〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在玉树当老师的日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅邱少云生前所在连大学生列兵霍睿的日记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生列兵和玉树的孩子们，也是“解放军老师”和他的藏族学生们。这样的角色重叠，在震后的玉树，在辽阔的高原，显得温暖而美丽。我们相信，迷彩帐篷的教室、充满爱心的“解放军老师”，在藏族孩子心里种下的，是希望的种子，也是爱的种子。
    ――编者
    编辑同志：
    4月17日凌晨，兰州军区某摩步旅到达玉树执行抗震救灾任务。在进村入户排查搜救的过程中，当该旅邱少云生前所在连得知隆宝镇措美小学的校舍成为危房，唯一一名教师因照顾受伤亲人无法工作时，及时从连队调整了帐篷，并派出两名官兵为学生上课。大学生列兵霍睿在给藏族孩子担任老师的日子里，写下了12篇日记。征得他同意，我们将其中几篇推荐给军报，以飨读者。
    肖传金、彭开成
    附：霍睿的日记一顶帐篷孩子们又有属于自己的教室了
    4月20日星期二狂风冰雹
    今天是连队到达灾区的第4天。吃过早饭，连首长指示，今天的任务是给距离我们25公里的措美小学搭建帐篷。这所学校的教室地震后变成危房，孩子们无法正常上课，我们连决定把餐厅帐篷腾出来，给孩子们当教室。
    经过一个多小时的车程，我们到达了海拔4300米的目的地。大家来不及多想，就开始忙活起来。没过多久就刮起狂风，下起冰雹，而且越下越猛。我们强忍着刺骨的寒风继续干，没人叫苦叫累，反而干劲更足。因为我们都是邱少云生前所在连的士兵，没有我们克服不了的困难，完成不了的任务！
    经过大家的努力，帐篷终于搭起来了。大家虽然很累但都很开心，是为孩子们开心：他们又有属于自己的教室了。
    一个圆圈
    孩子们把我围在中间，好像我们相处过一段时间一样
    4月21日星期三晴
    早上，指导员通知我有项新任务需要完成，那就是到昨天我们帮助搭建帐篷的措美小学当老师。措美小学的老师要回家照看受伤的亲人，孩子们没人上课，村民都十分着急。我们连决定派王鹏飞排长和我去给孩子们当老师。
    受领任务后，我们便出发了。我们到学校时，孩子们已经来了一些。他们看见我们既开心又好奇。他们一定在想：这些解放军叔叔能当老师吗？
    我能感觉到孩子们想接近我们，但又不知如何接近。作为一名曾经学过教育心理学的大学毕业生，我用一名老师的口吻组织大家进入教室并告诉他们，我们将暂时担任他们的老师。
    经过简单的交流，我很快融入他们之中。孩子们坐成一个圈，把我这个新老师围在中间，就好像我们相处过一段时间一样。他们全都是藏族孩子，聪明、可爱、善良、友好。我暗下决心：一定要尽最大努力，帮助这些孩子学习知识。
    一盒饼干他们失去很多，仍感恩地面对生活
    4月23日星期五晴
    今天中午，我留心观察了一下，发现孩子们带的午饭都是方便面和饼干，而且数量不多，真担心他们能不能吃饱，营养能否跟上。
    正想着，我身旁的一名学生从书包里掏出一小盒饼干递过来，用不太标准的普通话说：“老师，你吃！”我看看他，又看看他手中的饼干，愣住了：一个刚跟我见面没多久的孩子，在自己都不一定够吃的情况下，却把仅有的一盒饼干给我！我用感激的目光看着他说：“谢谢你，老师带吃的了，你自己快吃吧！”可他还是再三往我手里塞。看我不肯接受，他把饼干往我桌上一放，跑开了。
    我当时真有些不知所措：如果不接受，怕伤了他的心；如果接受，那他吃什么？我跑出去，找到那个孩子对他说：“老师真的很感谢你，你是个好孩子，你自己吃吧，如果你不吃午饭，下午就不能学到很多很有趣的知识了。”听了我的话，他才很不情愿地把饼干收下。
    下午返回的路上，我望着车窗外，想起在这里生活的孩子们，不知不觉，眼睛湿润了。多可爱的孩子们啊！他们本该坐在宽敞明亮的教室里学习，可地震让他们失去了很多。不过即使这样，他们仍怀着感恩的心面对生活。我会告诉他们，他们永远有我们这些解放军叔叔守护着……
    一面国旗蓝天白云下，怀着炽热的心高歌
    4月25日星期日晴
    今天我们来得稍早些，孩子们都还没有到齐。排长和我找到了学校复课那天升挂的国旗。孩子们到齐后，我们告诉他们，从今天起每天早晨到学校的第一件事就是举行升国旗仪式。
    我们开始给孩子们排列队形，但他们中年龄最小的才5岁，有一部分还听不懂汉语，我们先让高年级的孩子站好，再让他们把话转达给低年级的孩子，反复多遍，才使队伍站整齐。
    可就在准备升国旗时，新的难题又来了：有很多孩子不会唱国歌，能唱的发音也不够准。升国旗是严肃的事，不能马虎。我又一句句地教孩子们唱国歌，逐句地解释歌词，让每个人都明白升国旗的意义。
    最后，大家都怀着一颗炽热的爱国心齐声高歌。在这蓝天白云下，在这广阔的草原上，又一面鲜艳的五星红旗缓缓升起……
    一个军礼我看着孩子们，再也忍不住眼泪
    5月3日星期一晴
    明天我们就要随连队去结古镇执行任务，今天是最后一次给孩子们上课了。一想到要离开他们，我的心就像被一块大石头压着。
    昨天因为天气原因，我们没去学校。今天坐在车里，我的思绪非常乱：“昨天孩子们没等到我们，一定急坏了吧？”我迫不及待地想见到他们。
    终于到学校了。汽车还没停稳，孩子们就冲出来，一边欢呼，一边把车围起来。排长和我一下车，几个低年级的孩子就拉着我们的手往教室里走。
    走进教室，我对昨天的缺席表达了歉意，说明了原因。看得出来，孩子们根本没把这些放在心上，只要他们的老师今后能跟他们在一起就满足了。
    当我鼓足勇气把要离开的消息告诉他们时，他们的神情立刻变得失落起来，没过多久就开始抽泣。我知道孩子们舍不得我们。我告诉他们，哪里有困难哪里就有解放军，结古镇还有很多人需要帮助……
    谁知，孩子们的哭声更大了。我不愿再让他们伤心，于是决定开始上语文课，带领他们读课文，分散他们的注意力，也调整自己的情绪。可不管我用什么办法，教室里还是充满伤感的气氛。我又让几个孩子上讲台唱歌，告诉他们我们非常喜欢他们的歌声。终于，大家的情绪有所好转。
    幸福的时光总是短暂的，最终还是到了和孩子们道别的时候。孩子们哭着喊着不让我们离开，一直跟到我们上了车。我站在后车厢看着这些可爱的孩子，再也忍不住自己的眼泪。我告诉孩子们一定要努力学习，今后有机会我会来看他们。
    车缓缓开动，孩子们开始追着汽车跑。我不敢再多看他们一眼，只是坐在车厢里默默地想，明天新老师就要到了，希望他们在新老师的培养下健康成长。车走远了，我回头看了一眼，渐渐模糊的孩子们，还站在那里向我们敬礼，敬的是军礼……
    左上图：霍睿在帐篷里记日记。袁勇摄
    （小标题为编者所加）
    4月21日，在隆宝镇措美村小学的复课仪式上，邱少云生前所在连官兵组织学生们举行升国旗仪式。
    郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
