〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国官员宣布就“天安”号事件对朝鲜采取措施等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/班威/姚西蒙/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国官员宣布就“天安”号事件对朝鲜采取措施
    朝鲜说李明博就“天安”号事件的讲话是“骗局”
    新华社首尔5月24日电（记者姬新龙、班威）韩国统一部长官玄仁泽、国防部长官金泰荣和外交通商部长官柳明桓24日就“天安”号事件举行联合记者会，表示韩国将从当天起恢复“对朝心理战”，禁止朝鲜船只进入济州海峡等韩国海域，全面中断韩朝贸易，禁止韩国国民访朝，中断对朝援助。
    上述官员表示，朝鲜没收金刚山旅游区韩方不动产、“天安”号事件的发生，损害了韩朝交流合作的基础。根据韩国总统李明博当天讲话的精神，韩国对朝鲜采取上述措施。此外，韩国将更积极地参与“防扩散倡议”，在近期举行韩美反潜军事训练。韩国还将与有关国家进行密切的合作和协商，在联合国安理会等国际层面进行应对。
    据新华社平壤5月24日电（记者姚西蒙、赵展）朝鲜国防委员会发言人24日在平壤说，韩国总统李明博当天就“天安”号事件发表的“对国民讲话”是一场“拙劣的骗局”。据朝中社报道，这位发言人当天在回答该社记者提问时说，李明博的讲话是为了“掩盖事实真相”，是“扼杀同一民族的诡辩”。
〖-ZW/正文〗
