〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑山：我们的展馆是张明信片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑山：我们的展馆是张明信片
    ■本报记者高吉全
    5月24日下午，上海世博园迎来由菲利浦・武亚诺维奇总统带领的黑山代表团，他们是前来出席黑山国家馆日当日活动的。
    黑山馆是欧洲联合馆其中一员。整个展馆的设计灵感源于黑山自然风光。外立面由金属板制成，颇具现代感，抽象的几何图形让人联想起绵延的群山，配以色彩斑斓的投影，营造出绝佳的视觉效果。森林、自然公园、沿海城市等展项全方位展示黑山的无穷魅力。“群山”模拟著名的洛夫琴山，地面坡度随着参观者的前行逐渐变得陡峭。
    馆内通过视频、图片等手段，模拟海岸城市科托尔的风貌。这是黑山共和国的一个海岸城市，位于科托尔湾深处。该城建立于公元7世纪，是历史上有名的贸易与航海城市，也是重要的艺术和商业中心。科托尔城尽管从中世纪以来经历了历史剧变，但还是保留了中世纪的痕迹，许多罗马式、拜占庭式、哥特式、文艺复兴风格的建筑表明了科托尔在多个历史时期中留下的痕迹。科托尔港自然与历史文化区已被列入世界遗产名录。
    在接受记者采访时，黑山总统武亚诺维奇说：“我们的展馆是一张明信片，希望能吸引参观者到黑山旅游，了解我们的悠久历史和独特景观。我肯定，在未来6个月内，展馆将变成一个信息交流和探讨经济合作潜力的场所。我们此次参展一定会进一步加强黑山和中国之间的传统友好关系，拓宽双边合作领域。”
    （本报上海5月24日电）
    图为5月24日，上海世博会黑山馆举行国家馆日活动，来自黑山的演员在进行民族歌舞表演。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
