〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军第一航空学院建立教学内容更新机制等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空学院建立教学内容更新机制
    为适应航空兵部队武器装备快速发展对机务保障人才岗位能力的需要，空军一航院以新机主干课程建设为龙头，建立教学内容动态更新机制，确保了培训内容更贴近部队需求。
    （刘亮亮）
    武警西安指挥学院改革军事地形学教学
    新学期，武警西安指挥学院在军事地形学教学中增加了数字化地图等科技含量较高的内容，加大了军事地形对作战行动影响定量分析的教学比重，提高了学员应对复杂多变的高技术战场环境的能力。
    （伍义涛、卜振冬）
    桂林空军学院202队增强学员任职能力
    桂林空军学院学员202队每个季度搞一次沙盘推演、每个月精读一本书、每周出一期黑板报、每天写一句名言警句，并邀请来院学习的部队干部和身边典型与学员进行面对面交流，活跃了第二课堂，提高了学员第一任职能力。
    （田文杰、武星）
    武警哈尔滨指挥学院积极打造学习型机关
    近年来，武警哈尔滨指挥学院将高科技知识学习纳入机关年度学习计划，组织机关干部进行英语、微机操作、软件编程等培训，多次聘请军内外知名专家教授举办高科技知识系列讲座。
    （张利升、王墨u）
    武警杭州指挥学院不断深化教学内容改革
    武警杭州指挥学院以突出教学重点为抓手，通过调整专业课程设置、更新教学内容、加强教材建设，实行分层次教学，增强了教学的针对性和有效性。
    （孙国兴、赵天升）
〖-ZW/正文〗
