〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当民族团结模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/张立阳/吴曰斌/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，新疆军区某部基层连队传统的饭前一首歌有了新变化：唱完一首部队歌曲后，嘹亮的民族歌曲随之响起。这是该部广泛开展“日学一句少数民族语言、月学一首少数民族歌曲、季学一支少数民族舞蹈、广交少数民族朋友”活动的一项具体内容。
    为维护民族团结和社会稳定，提高与少数民族群众沟通交流和做好群众工作的能力，从3月份开始，该部广泛开展“三学一交友”活动。官兵们重点学习维吾尔、哈萨克和蒙古语，采取结对自学、集中培训、辅导授课、编印口袋书、开通民族语言小广播、编排民族小节目等灵活多样的形式，调动官兵学习民族语言的积极性；各单位普遍教唱民族歌曲，集会、列队、饭前高唱民族歌曲已成为习惯；鼓励大家学跳民族舞蹈，官兵们现已掌握维吾尔族麦西来甫、藏族锅庄、回族盖碗儿茶等集体舞蹈的基本跳法；每个基层单位挂钩一个共建点，结合平安创建、双拥共建等活动，主动与少数民族群众交朋友，帮助做一些力所能及的事，官兵们与各民族群众的沟通能力明显提升，结下军民鱼水情谊。
    王宁、张立阳、吴曰斌、刘永摄影报道
    图①：军民共舞鱼水情深。
    图②：学习民族语言。
    图③：官兵学跳民族舞。
    图④：与少数民族群众交朋友。
〖-ZW/正文〗
