〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为爱，所以爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/周勇/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有带不好的兵，就怕方法不对路。武警交通三支队五中队中队长汪宏
    在一年时间里，以一名曾经是“个别人”的战士为对象，用饱蘸爱心的笔墨
    写下了30万字带兵日记。字里行间，流露的是责任、是大爱、是战士成长
    进步的见证。他让战士享受了爱，也懂得了爱和感恩……
    因为爱，所以爱
    ■王瑶周勇本报特约记者涂敦法
    “对不起，妈妈，你为了把我抚养成人，全部的爱都给了我，而我却不懂你的心，让你一个人辛苦生活了这么多年，我在部队也照顾不了你，机会成熟的话请给我再找一个爸爸吧……”这是武警交通三支队五中队战士刘子源日前在妈妈严女士47岁生日时送上的真诚祝福。
    面对儿子的一片孝心和真爱，严女士流下了眼泪。她在打给儿子所在中队中队长汪宏的电话中再一次哭了，而这一次是“幸福的哭诉”：“感谢中队长写下的那30万字带兵日记，让我的儿子享受了爱，也懂得了爱和感恩。”
    打开中队长汪宏上任一年时间写下的30万字电子版带兵日记，这个真情故事“情景再现”――
    战士刘子源2岁的时候父母离异，由母亲抚养长大，变故的家庭加上母亲的溺爱，使他性格孤僻，生活自理能力差，而且极力反对离异后的母亲重新组建新的家庭。
    入伍后，小刘情绪时好时坏，慢慢地对部队生活产生了厌倦，成了支队有名的“个别人”。他还多次给家里打电话说不想当兵了，急得母亲严女士在打给部队领导的电话中不停哭诉，请求部队一定要留下刘子源。
    “手心手背都是肉，每个战士就像我们自己的兄弟一样，应该一视同仁，对基础差一点的战士还应多倾注点爱。去年5月份五中队组建时，我点名要了刘子源。”汪宏说，没有带不好的兵，就怕爱得不深，方法不对路。
    随后汪宏送给刘子源一个空白笔记本和一个摘抄有“好兵的100个细节”、“《士兵突击》里的经典语录”、“30个励志经典小故事”的笔记本，以及《每天进步一点点》、《保证完成任务》等书籍，挤出时间带着小刘一同阅读学习。
    从此以后，刘子源每天坚持写他的读书体会、人生感悟。而汪宏则以刘子源为对象每天写带兵日记，思考总结带兵过程中的得与失。汪宏说自己还定期把记录小刘喜怒哀乐的日记复制一份寄给小刘的母亲，发挥家教的作用。同时，他还把一些不涉及个人隐私的日记内容放到内部局域网论坛上，与大队、中队带兵干部骨干“共享”，请战士提意见。
    随着汪宏带兵日记的篇章不断增加，战士刘子源的变化也越来越大，以前在众人面前不敢说话的他，在支队组织的践行当代革命军人核心价值观演讲比赛中，获得了第一名。他还主动要求到炊事班工作，去年底当了班长，被选取为士官。
    “我取得的每一点进步，第一个想告诉的人就是妈妈。”刘子源说自己在享受汪中队长和战友们爱的过程中，慢慢懂得了用实际行动去报答、感恩，学会了怎样去爱别人、帮助别人。
    左上图：中队长汪宏（右一）和战士们在训练中。
    周勇摄
〖-ZW/正文〗
