〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相知无远近万里尚为邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军指挥学院外训工作一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/程勇/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史兴春程勇本报特约记者秦若云
    坐落于钟山脚下的海军指挥学院，是这个长江之滨的城市里唯一的海军部队，他们采下云的白、掬起海的蓝，仅是其军装就能为这个有江无海的城市带来阵阵海风。而来自近30个国家的海军学员，又是这个学院的一道景观。他们脸上总是洋溢着友好真诚的笑容，闲暇时会骑着单车在校园附近溜达。毗邻学院的驻地老百姓都说：“看得出来，这些‘老外，在咱们这儿蛮快乐的。”
    近年来，该院外训系以真情促进友好交流、以实事推动外训工作，先后两次被总部评为全军外训工作先进单位、全军援外工作先进单位。
    “中国海军救了我的命”
    [采访札记]在一本已微微泛黄的采访本上，记录着一段段动人的故事。它关乎生命、友谊、外交等一系列厚重的字眼。时隔数年，依然鲜活，依然让所有经历过的人记忆犹新。在遥远的非洲，我们的主人公仍念念不忘：“是中国海军救了我的命！”
    [镜头回放]2002年10月，正在上海参观见学的布隆迪学员热拉尔突发急性疟疾，浑身寒战、高烧不退。这种独具非洲特色的疟疾极其凶险，动辄有性命之虞，而国内很难找到医治药品。海军指挥学院医护人员不知找遍了多少家医院药店、走了多少路，度过了多少个不眠之夜，终于找到了急需的药品。出院当晚，热拉尔拨通国际长途，含着热泪对妻子说：“中国海军救了我的命！”布隆迪驻华使馆负责人通过国防部外办向中国海军的国际人道主义精神表示真诚感谢。
    [真情告白]海军指挥学院外训系副主任张兴才：远方的客人在你这儿病了、有难处了，当然要想方设法帮他。说真的，我们没有想得太多、太深，这么多年来，我们只是怀着最朴素也是最真诚的情感，在做着外训工作。全军不少院校都有外训任务，我相信他们都是这么想的，也是这么做的。
    “中国已成为我们生命的一部分”
    [采访札记]在外训系陈列室里，摆放着几十封外国海军学员的书信，看着一封封来信，字里行间都流淌着来自异国他乡的真情。这些“老外”说，如果时光能够倒流，他们一定要细细咀嚼在中国的每一个日子，更为珍惜每一寸光阴；如果还能再有机会，他们跋山涉水、漂洋过海也要来看望中国海军朋友。
    [镜头回放]每一位曾经在海军指挥学院留学过的外军学员都不会忘记这样的时刻：开学典礼上，院长会亲手为每一个人佩戴院徽，明确“你从此是海军指挥学院的一员”！毕业典礼后，院长会分别会见每位学员5分钟，精心为他们准备不同的礼物，一一合影留念。外军学员说，他们在中国海军受到了弥足珍贵的尊重。有一位外军学员还特意和妻子一起将一根珍贵的指挥杖赠送给院长刘卓明少将。
    友谊地久天长，告别不是遗忘。毕业了，回国了，可相知的心，须臾未曾远离。几年来，外训系领导和工作人员收到了100余封来信，倾诉思念、遥寄祝福。千山万水之外的牵挂，奏响了一曲曲和平友谊、和谐海洋的颂歌，与古城南京明媚的阳光交相辉映。
    [真情告白]海军指挥学院外训系主任杨成根：我们培养的数百名外军学员中，有4名成为布隆迪、纳米比亚等国海军司令，60多名学员走上高级指挥员岗位，他们普遍对中国和中国海军有着极其深厚的感情。2009年12月，我院阎红志政委率战役指挥班学员赴菲律宾和印尼访问期间，遇到了好几位熟悉的外军学员，他们像见到久别重逢的家人一般，流下了激动的泪水……地域有界，真情无疆。
    “我们不虚此行满载而归”
    [采访札记]除去高质高效的服务保障、真心实意的友好交往，让外军学员学有所成，更是外训工作的重中之重。汇集最佳教员阵容、科学设置各门课程、注重教学实践环节……每个细节都体现出了外训工作者的殚精竭虑。诚如该院刘卓明院长多次所说的：仅有坦诚相待、友好相处还不够。你得拿出令人信服的东西，以卓有成效的培训让他们学有所获才行！
    [镜头回放]外训教学工作是我国国家外交和我军军事外交的重要组成部分，是外训工作的主体。海军指挥学院近年来举全院之力，整合多方资源，着力提高教学质量，较好地满足了外训学员的求知需求。
    该院外军学员分别来自20余个国家，其国情、军情千差万别，宗教信仰、政治倾向各不相同，对许多问题的看法不尽一致。针对这些情况，授课教员在教学过程中，不仅严格遵守安全保密规定，在用知识赢得尊重的同时，坚持求同存异、扩大共识的态度，积极宣传我国的外交政策和政治观点，用知识带出立场，使学员充分了解我国“构建和谐世界、和谐海洋”的理念与主张，增进了他们对中国的感情。
    那年6月，外训系邀请政工教授宋联江为来自27个国家的45名外军学员讲授“马克思主义中国化的最新理论成果”辅导课，使外军学员对科学发展观有了一定的了解和认识。来自墨西哥的海军学校教务长马拉考斯上校说：“意识形态可能不同，但有一点是共同的，那就是对真理的热爱。真理的力量是可以跨越国界的！”柬埔寨的普拉姆少校，其毕业论文便是《用科学发展观的思想，建设有柬埔寨特色的可持续发展的海军》。
    在一次参观见学后，来自坦桑尼亚的学员阿巴达拉中校说：“短短几年，中国的前进步伐如此巨大。我原先不明白这是为什么，现在知道了，正是有了科学发展观的指引，才有了今天的和谐中国、魅力中国！”
    [真情告白]海军指挥学院政委阎红志：迄今为止，我院已培训近400名外军学员。教学中，注重以我为主、取长补短，努力使他们学有所获、学有所成；生活上，尊重他们的民族、宗教习惯，想方设法丰富其业余文化生活，积极营造“家”的感觉和氛围。
〖-ZW/正文〗
