〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望“天安”号事件各方冷静克制妥善处理有关问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望“天安”号事件各方冷静克制妥善处理有关问题
    新华社北京5月24日电（记者郝亚琳）第二轮中美战略与经济对话框架下战略对话发言人马朝旭24日在回答相关提问时表示，作为朝鲜半岛的近邻，中方高度关注“天安”号事件和事态的发展。中方希望各方冷静、克制，妥善处理有关问题，避免局势紧张升级。
    战略对话第一次大范围会谈于当日下午在钓鱼台国宾馆举行。中国国务委员戴秉国和美国国务卿希拉里・克林顿共同主持。马朝旭在第一轮大范围会谈结束间隙向中外记者介绍了会谈的有关情况并回答了问题。
    马朝旭说，中美战略与经济对话是双方进行战略层面对话的一个平台，双方主要就两国关系中长期性、战略性、全局性的问题交换意见，双方在对话过程中，也会谈及重大国际和地区问题。关于“天安”号事件及朝鲜半岛局势，中方已经及时、明确地表明了立场。
    他表示，中方一贯致力于维护东北亚及朝鲜半岛和平稳定，推进六方会谈和半岛无核化进程。中方还主张根据事情的是非曲直，公正客观地对待和处理国际和地区事务，中方认为处理“天安”号事件有关问题同样要遵循这一基本精神。
〖-ZW/正文〗
