〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就推进新时期中美关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方提出7点意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电（记者郝亚琳、王慧慧）第二轮中美战略与经济对话框架下战略对话中方发言人马朝旭24日表示，对于如何推进新时期中美关系的发展，中方认为有7点最重要：
    首先，要认真落实两国元首达成的重要共识，始终致力于建设21世纪积极合作全面的中美关系，并采取切实行动，稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。
    第二，中美三个联合公报和《中美联合声明》是发展新时期中美关系务必遵循的基本原则，双方应把它们切实落到实处。
    第三，希望美方尊重中国的核心利益和重大关切，特别是要妥善处理台湾、涉藏等敏感问题。
    第四，要继续深化经贸、能源、环境、反恐、防扩散，以及执法、科教、农业、卫生、质检等领域的交流与合作。积极拓展以下新的合作领域，包括高速铁路基础设施建设、民用航空、空间探索等，共同做大中美合作的蛋糕。
    第五，要加强双方在后金融危机时期的宏观金融、经济政策协调，保持在重大地区和国际问题上的沟通和协调。加强在G20建章立制、国际金融机构改革、气候变化等全球问题上的磋商与协调。
    第六，要稳步推进两国立法机构、党纪、地方、学术机构、青年等交流，认真落实中美人文交流机制和互派留学生的合作项目，增进中美两国人民相互了解和友谊。
    第七，要营造有利于新时期中美关系发展的舆论环境。相信在双方共同努力下，中美一定会建立起长期稳定、互信、可持续发展的新型国家关系。
    在第二轮中美战略与经济对话于当日上午开幕后，中国国务委员戴秉国和美国国务卿希拉里・克林顿共同主持了这一对话框架下战略对话。双方于上午进行了第一次小范围会谈后，在下午继续进行第一次大范围会谈。
    马朝旭说，在小范围会谈中，戴秉国和克林顿回顾了历次中美战略对话的情况，并就双方重大利益关切交换了意见。刚刚结束的第一轮大范围会谈的主题是推进新时期的中美关系，其中包括5个议题：双边的总体关系，卫生合作，海关合作，能源、环境和气候变化合作，两军关系。
    “在第一轮大范围会谈中，双方回顾了各个领域的合作情况，并就下一步合作提出了各自设想和建议。双方从各自主管部门和主管领域出发，就进一步推进新时期中美关系坦诚深入地交换了意见。”马朝旭说。
    他介绍说，双方在第一轮大范围会谈中达成了以下基本共识：在国际形势大变革大调整背景下，中美作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，拥有越来越多的共同利益，同时也面对更多共同挑战，负有越来越多的共同责任，因此，在这种情况下，维护和发展好中美关系，对两国、对世界，比任何时候都更加重要。在发布会后，第二轮大范围会谈继续进行。
〖-ZW/正文〗
