〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上扩大学习培育成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时尽岭/张红卫/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■时尽岭张红卫本报记者周奔
    年初以来，全军和武警部队认真贯彻胡主席重要指示，按照军委和总政部署要求，广泛深入地开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动。目前，各部队集中教育全面展开，逐步转入经常化学习培育，学习教育氛围浓厚，发展势头良好。
    大事大抓态势强劲
    军委和总政领导对培育当代革命军人核心价值观一直非常关注、抓得很紧，多次提出明确要求，结合到部队调研进行有力指导。总政及时下发主题教育活动意见，对不断巩固扩大近年来部队学习培育成果，在新的起点上推动学习培育深入发展，作出具体部署。
    各级坚持把主题教育活动作为今年政治工作的一件大事，采取有力措施抓好落实。各大单位普遍结合党委扩大会、政工会，对开展主题教育进行认真研究，专门召开主题教育部署会作出具体安排。许多大单位主官亲自到部队调研，面对面与基层官兵座谈，加强具体指导，使主题教育形成大事大抓的强劲态势。
    各大单位坚持多点示范引路、分类指导推动，共抓了31个不同类型单位教育先行，为部队主题教育全面铺开摸索了方法路子。有的区分作战、警卫、边防、医院等不同类型部队抓教育先行，使各部队在展开教育时都有所借鉴、有所遵循。有的组成主题教育指导组，深入部队随堂听课，及时发现和解决问题，督导教育落实。
    深化认识解决问题
    各部队认真分析总结近年来学习培育情况，着眼新的形势和任务要求，努力在深化思想认识、解决突出问题、增强教育实效上下功夫，推动学习培育在新的起点上不断深入发展。
    各部队组织官兵反复学习领会胡主席重要论述，结合开展深入学习实践科学发展观活动，认真学习总政印发的《中国特色社会主义理论体系基层读本》，引导官兵把当代革命军人核心价值观放到中国特色社会主义理论体系中加深理解。某部针对官兵在学习培育中遇到的难点问题，组织团以上领导干部深入部队宣讲辅导，促进了官兵的理解认同。
    紧紧抓住根本，下功夫解决世界观人生观价值观上存在的突出问题。这是今年各级抓主题教育工作指导突出强调的问题，也是把学习培育引向深入的重要着力点。各部队深刻分析社会思想多样多元多变对官兵的影响，加强正确道理灌输，开展讨论辨析，帮助官兵分清是非界限，端正价值取向。某部组织官兵深入驻地开展“你心目中的军人形象”社会调查，引导大家透过群众关切感悟军人职责和价值。针对去年冬季大批大学生入伍的实际，各部队下大力抓好新兵学习培育，引导他们坚定从军报国信念。
    培育当代革命军人核心价值观，既要靠领导干部抓，更要重点抓领导干部。某部年度工作一开始，就在团以上领导机关开展专题教育整顿，认真解决党性观念、工作作风、遵规守纪等方面存在的问题，用自身的良好形象为部队树立正确价值导向。许多部队还把思想教育与典型示范、文化熏陶、传统激励等结合起来，努力增强学习培育的感染力吸引力。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    紧贴任务注重实践
    “生动实践作教材，主题教育活起来。”各部队坚持把参加重大军事实践活动作为深化学习培育的重要载体，引导官兵在完成任务中砥砺思想、锤炼作风、提高素质，用学习培育的成效促进各项任务完成。
    在遂行重大军事行动中增强使命意识、培育战斗精神。赴亚丁湾、索马里海域执行任务的海军第五批护航编队，组织官兵深入学习理解胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，举行护航先进事迹报告会和出征宣誓、升旗仪式，激励官兵勇闯大洋、连续作战，依法行动、为国争光。一些部队把主题教育课堂搬到演习现场，引导官兵在训练演习中体会军人职责，为完成各项任务注入了强大精神动力。
    在执行抢险救灾任务中强化宗旨观念、锻造意志品质。今年，许多部队先后参加局部地区抗击雪灾、西南地区抗旱救灾、青海玉树抗震救灾等重大任务，各级紧贴任务不断把主题教育引向深入。青海玉树抗震救灾中，总政及时编写宣传教育提纲和学习教育材料，下发抗震救灾战斗口号，教育激励官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，完成抗震救灾任务。
    在感悟党和国家处理重大问题决策举措中增进爱党情怀、坚定政治信念。各部队充分运用党和国家科学组织王家岭煤矿透水事故救援、成功应对国际金融危机冲击等生动事实，引导官兵深刻感悟党中央、胡主席驾驭复杂局面的卓越领导才能和高超政治智慧，进一步增强高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性坚定性。
    搞好结合持久发展
    今年是思想政治教育《大纲》正式颁布实施第一年，各单位注重把学习贯彻《大纲》与开展主题教育结合起来，坚持按纲施教，增强主题教育质量和效果。某师狠抓党委议教制度落实，加强教育统筹管理，特别是注重用主题教育统领其他各项教育，能纳入主题教育的结合起来组织，能通过主题教育解决问题的不再安排其他教育，真正使部队各项教育向培育当代革命军人核心价值观聚焦。
    各部队把构建深入学习、长期培育、自觉践行的有效机制，作为深化主题教育活动的重要内容，总结实践经验，探索特点规律，推动学习培育经常化制度化。某师制定下发当代革命军人核心价值观《守则》，根据团以上领导和机关、基层官兵的不同特点，细化学习内容，量化践行标准，明确岗位要求，使官兵励志律行有依据、立身做人有标准、培养践行有遵循。
    深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育，是贯穿全年的一项重要任务。目前，各部队准备进一步加大工作指导力度，以加强基层理论武装为切入点，以贯彻落实思想政治教育《大纲》为重要抓手，以部队遂行重大任务实践为生动教材，以开展各种形式的教育活动为牵引，推动主题教育活动深入持久发展。
〖-ZW/正文〗
