〖ZQ/总期〗19128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某登陆舰支队救生训练模拟物换成了实兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这次落水的是战友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈Q/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次落水的是战友”
    本报广州5月24日电陈Q、特约通讯员李彦林报道：5月上旬的一天，南海某海域风力2～3级，浪高1.5米，“海洋山”号登陆舰在海上进行救生训练。16时9分，前甲板传来“扑通”一声，一名身穿救生衣的舰员落入海中。随即，广播响起：“报告舰指，有人落水！”
    “真有落水者！”“这次落水的是战友！”顿时，舰员们的心都揪了起来。“右满舵！左舵五！”舰长邓先武命令舰艇沿原航线返回，被螺旋桨搅起的浪花翻腾咆哮。“t望更立即就位，加强海面t望。”16时21分，舰艇返回报告点。“报告舰指，距离我舰右舷80米处，发现落水舰员。”笔者顺着t望更报告的方向望去，橘黄色的救生衣在海面上若隐若现。
    “紧急救生部署，救援人员前甲板集合。”“两进一，停车！”只见专职救生员迅速穿好救生衣，携带好工具，通过舰艇救生吊杆装置吊放入水中，奋力游向落水者。16时26分，救生员游到落水舰员的身边，将救生带系到落水者身上，舰上救生人员用力拉回救生绳，通过救生吊杆装置，将两人吊上甲板。
    “解除救生部署，抢救落水者！”此时，时针指向16时29分。“真是意外落水啊？”笔者带着疑问来到指挥室。邓舰长说：“这是我们首次采用真人模拟落水者组织救生训练，目的是考验指挥员与舰员的心理素质和救援能力。”
    据悉，该舰以往救生训练，模拟“落水者”的往往是一个救生圈，救援人员站在舷梯上用钩子把救生圈勾起来，救生训练就大功告成。按照新大纲施训以来，该支队加大海上救生、临检拿捕、联合搜救等课目训练力度，自编了《登陆舰海上救生训练手册》，详细列举在海上实施救生训练的常见问题及应急措施，并在确保安全的前提下组织各舰艇开展逼真的救生训练。16时40分，“海洋山”舰再次起锚，驶向下一个训练海域。
    上图：官兵援救落水战友。陈Q摄
    生死考验最逼真
    有资料显示，外军组织低姿匍匐训练，曾用机枪在官兵头上来回扫射，姿势高的，就有中弹的危险。这种训法我们不一定仿效，但其原理值得借鉴，那就是：军人训练要贴近实战，生死考验最逼真。
    南海舰队某登陆舰支队此次海上救生训练，不再用救生圈来模拟“落水者”，而是真有落水战友。人命关天，全舰官兵陡然紧张，训练气氛大不一样，训练效果迥然不同。可见，不管训练方案、预案有多充分，“敌情”设置得有多复杂，都不如让官兵亲身体验来得真实。当然，这样的训练必须有可靠的安全措施做保障，切不可一味蛮干。
〖-ZW/正文〗
