〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军事谋略研究迈入新里程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专家学者在军事谋略研究中心成立大会上的发言综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日，国防大学外宾接待室春意盎然，中国人民解放军军事统筹学会军事谋略研究中心在这里宣告成立。前来祝贺的专家学者和一些院校的领导，借此机会对军事谋略学研究的时代意义、方向和方法等进行了座谈。
    军事谋略学，是斗智的学说。专家认为，改革开放以来，我军军事谋略研究大致经历了三个阶段。
    第一、收集整理材料阶段。
    80年代初，《三十六计新篇》和《兵家权谋》相继出版发行。这两本小册子以超常的再版次数和发行量，产生了强烈的社会影响，图书市场由此引发出的“谋略图书热”至今不息。同时，在军事学术领域，我军对古兵法的研究开始走出了注释和考证的狭小天地，大家逐步形成一条共识：“重权谋”是东方兵学的本质特征，也是东方兵学中最宝贵的东西。虽然在我们的兵学宝库中充满了谋略思想，但作为一门独立的学科还有待于创造。
    提出问题有时比解决问题更重要，就在于它能拓开一个研究领域，提出一个研究方向。后来者居上是历史的规律，但拓荒者的可贵就在于他是第一个“把鸡蛋竖立起来”的人。在理论研究中，发现新大陆与开发新大陆相比，后者尽管有更多的收益，但后者只能以前者为前提。
    竞争的时代产生了人们对谋略的兴趣和市场需求。《千条妙计》、《七十二策》、《说三国话权谋》、《说东周话权谋》、《中外谋略库》、《世界谋略精选》……谋略图书热形成高潮。但从总体上看，都还是收集整理材料。
    第二、理论创造阶段。
    材料的收集必然走向理论创造。1989年春，我国第一部《军事谋略学》由解放军出版社出版发行。随后，在总参军训部的指导下，我军首次“军事谋略学研究与教学论证会”在南京召开。14所指挥院校的部分领导、专家学者参加了会议。会议首先肯定了军事谋略学作为一门学科纳入教学的可行性，肯定了理论研究的成果。会议责成五家指挥院校、总参训练大队和解放军报社李炳彦同志共同编写录制了“军事谋略学讲座”录像带。由此，全军大部分指挥院校自发地开办了军事谋略学讲座。有的指挥院校还把军事谋略学纳入研究生的必修或选修课，有的院校和部队把谋略训练纳入了战役、战术想定作业之中。这期间，国防大学一些专家学者合著的《军事谋略学》出版。
    1991年3月，解放军报社和解放军出版社联合召开了驻京专家学者参加的“我军新时期军事谋略研究座谈会”，进一步推动了理论研究的深入。
    值得我们注意的是，在军事谋略研究进入理论创造阶段时，地方一些大学里，设立了“韬略”课。
    我国著名科学家钱学森提出了“大成智慧学”。这位具有远见卓识的科学家在对各门科学划分中认为，“军事科学与社会科学有一门非常重要的交叉学科，即谋略学。”
    80年代中期以来，兵法谋略就不断地被引入市场竞争、企业管理之中。由军委副主席迟浩田主编的《中国军事艺术》，就是一部专门研究兵法谋略在当今社会运用的巨著。
    第三、军事谋略研究走向革故鼎新阶段。
    海湾战争之后，当人们期盼永久和平的时候，一场新的军事革命兴起，这场军事革命的实质是工业时代的机械化战争向信息化时代的信息战争转变。信息战争，是决策控制战，是知识战，是智战。信息战争的目的将由过去“保存自己，消灭敌人”，逐步变为“保存自己，控制对方”。信息战的内容包括：电子战、战术欺骗、战略威慑，宣传战、心理战、网络战、结构破坏战等，这都离不开谋略运用。或“不战而屈人之兵”，或以“软打击”、“软毁伤”屈人之兵……两千多年前孙子的“全胜策”在今天的技术条件下才能得以真正的实现。于是，信息战呼唤东方军事谋略，东方军事谋略需要立足新的时代、借助新的技术条件求得发展，需要走向新阶段。专家们认为，军事谋略理论研究要完成新阶段的历史使命，靠过去那种分散的、自发的、个人坐在书斋里查资料、记卡片的手工作业方式是不能胜任的，必须采取钱学森倡导的“综合集成研讨厅”方式，发挥各类专家的群体智慧，群策群力，联合作战。军事谋略研究中心应运而生的意义也在这里。
    参加会议的专家学者和一些单位的领导在发言中对“中心”的发展，对我军军事谋略研究提出了方向性意见。
    中国人民解放军军事统筹学会会长、国防大学副校长胡长发中将说：军事谋略，是中国兵学的瑰宝。从《孙子兵法》到以毛主席为代表的老一辈革命家的用兵思想中，都闪耀着军事谋略的光辉，在世界上都很有影响。中心成立之后，应组织协调力量，比较系统地开发我们民族的兵法谋略资源，特别要注意研究我军进行革命战争的军事谋略，并注意结合新的时代特点，结合新的军事斗争任务，提出在高技术条件下以劣胜优的对策方略。他还说，当今世界军事革命方兴未艾。军委于1993年确定的新时期军事战略方针，为我们迎接军事革命挑战、做好新时期军事斗争准备和搞好部队建设，指出了明确的方向。军事谋略研究应当把握当前军事革命大趋势，为贯彻落实新时期军事战略方针服务。理论研究，特别是军事谋略理论研究，不能从理论到理论，要和军事斗争任务相结合，让谋略理论向战斗力转化。军事谋略中心不只是出几本书，写几篇论文，还应发挥智囊团、思想库的作用。
    石家庄参谋学院政委李殿仁少将提出，军事谋略研究应处理好四个关系，一是处理好研究历史、现实和未来的关系，把重点放在现实上。研究现实是最困难的，也是最有意义的。二是处理好研究战时和研究平时的关系，以研究平时为主。进行高技术条件下的局部战争，愈来愈强调“先胜而后求战”的原则。同时，“先胜的”时间段也日益提前，“先胜”的谋略愈来愈多地渗透到平时的建设之中。在一定意义上说，未来战场上决胜，更多的是胜于“建”而不是胜于“战”。三是处理好外国与中国的关系。外国的好东西要学，但更重要的还是中国特色。我们的装备发展，战术创造，编组模式，都应该采取“针对式”研究，而不应是“尾追式”研究。“针对式”才能有主动权，才能超先进；“尾追式”是一种被动研究，永远也追不上人家。四是处理好高科技与谋略的关系。既要重谋略，又要懂科技，不要用一种倾向掩盖另一种倾向。不能一讲高科技，就说我们什么都不行；一讲用劣势装备战胜优势装备的敌人，好象手榴弹也能把导弹打下来。这都不是科学的态度。希望军事谋略研究中心能在今后的工作中坚持正确的研究方向和科学的研究方法。
    后勤学院院长徐根初少将在发言中强调，希望谋略中心突出对重大现实课题的研究。应该站在世界军事革命的前沿，追踪国际军事斗争的热点，抓住我军建设的重点，集中各方面专家的意见，为军队各级决策机关提供有价值的咨询服务。
    国防信息技术研究会副会长孙柏林、军事科学院战略研究部副部长姚有志，以及其他所有与会单位的领导和专家各抒己见，对今后我军军事谋略研究提出了颇有远见的良策。
    我国著名教育学家、中华教育艺术学会副理事长李燕杰教授即兴赋词一首，对“中心”的成立以示祝贺：
    江山永固，日月长存；兵以谋为强，谋以兵为依；英韬三军壮，武略万里风；多谋善断安国策，保家为国志士行；浮舟沧海，立马云层；博览古今事，浅识宇宙情；探谋略奥秘，攀智慧高峰；恒心筑起千寻塔，豪气击响万钧钟；云龙搏浪飞三级，跃九重。
〖-ZW/正文〗
