〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿将眼睛献英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉杜永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民鱼水情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为英雄献眼睛，我心甘情愿！”70岁的农民张广善，主动要求为全军英模、双目失明的伤残军人李志军献眼角膜的事迹，像一缕精神文明的春风，感召着广大官兵。
    李志军是北京军区某团主治军医。1981年为排除国防施工中的哑炮，被炸成重伤，双目失明。后来，他顽强学习医术，主攻少儿弱视、近视、斜视，创造了独树一帜的“六位十分”按摩法，有效率达98％，治愈率达50％，先后为国内外5万多少儿患者进行了治疗。
    今年元旦，北京电视台介绍了“中国十大杰出青年”李志军的事迹。
    李志军的动人事迹，通过电波出现在河北省涿州市关立庄农民张广善家中的电视上，张老汉被李志军的事迹所感动。于是，老汉用纸笔向北京电视台表达了自己的心愿：愿为志军捐献一只眼睛。
    北京电视台将这封信转给了李志军。最近，李志军安排好工作，抽空带领妻子、儿子，专程去关立庄答谢老人。
    老人动情地说：“孩子，给你献眼睛，我可不是说说，我这辈子没给国家做啥贡献，给你一只眼睛，我还有一只，够用了。为你这样的英雄献眼睛，我心甘情愿……”
    李志军激动地说：“您的眼睛，我绝对不能用。我失去了眼睛，更知道眼睛的宝贵。人间真情，是我心中的光明，您已经把心中的光明给了我，我很幸福。”
    素不相识的老人与英雄，就这样相识了，并且建立了忘年交。
〖-ZW/正文〗
