〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强部队全面建设的重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队部分官兵结合部队实践畅谈贯彻落实江主席“五句话”总要求的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/落实江主席五句话/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开，万象更新。江主席亲笔题写我军建设“五句话”总要求，犹如一股和煦的春风，吹遍了军营的各个角落，在广大指战员中引起了强烈的反响。连日来，编辑部收到全军和武警部队许多官兵的来信来稿，表达了一个共同的心声――认真贯彻落实江主席“五句话”的总要求，是全面加强部队建设的重要保证。
    深刻理解“五句话”的丰富内涵
    北京军区某团官兵永远难忘5年前的那一天，江主席亲临该团视察。就是在这一天，江主席对全团官兵讲话提出：建设一支政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力、战斗力强的部队。该团领导回顾5年多来抓部队建设的经历，感受颇深。他们说：江主席的“五句话”充分体现了邓小平同志关于新时期军队建设的思想，反映了新的形势和任务对军队建设的要求。用“五句话”来规范和指导部队建设，完全符合部队建设的客观规律。这几年，我们时刻牢记江主席的嘱托，始终坚持全面建设部队的思想，从而保证部队圆满完成了一系列重大任务。
    雷锋生前所在团党委书记肖林发说，江主席提出的“五句话”总要求，思想极其深刻，内涵极其丰富，意义极其深远。按照“五句话”去做，我们就能始终保持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质；部队建设就能全面发展，战斗力就能全面增强。
    武警天安门国旗护卫队指导员谢辉说：对于党领导下的人民军队来讲，政治合格永远是第一位的，但“五句话”是一个有机的整体，这五个方面都是构成战斗力的基本要素，缺一不可。
    “五句话”是部队建设的总要求
    刚刚被空军授予“模范飞行员”称号的空军某团副参谋长陈加亮说：作为一名跨世纪的飞行员，面对祖国和人民的重托，面对未来高技术条件下与强敌作战的军事斗争形势，必须按照“五句话”总要求，全面提高自己的素质。
    4月底被成都军区表彰为“基层建设先进单位”的西藏高原某旅，在组织官兵学习时，政委张庆秋谈了这样一番感受：“五句话”的要求很具体、很全面，我们要做的就是老老实实按照这个标准建设好部队。
    在海军“芜湖舰”上，支队长张铁鹰、政委刘宇等6名领导与水兵们围坐在一起，谈得热火朝天。刘政委说：“‘五句话’总要求不仅对支队今天磨砺海疆利剑，提高部队战斗力有着重要的现实意义，而且对于我们着眼于21世纪海防战略、海洋发展战略和高技术条件下海上作战需要，铸造海上精锐之师，具有深远的指导意义。”
    被誉为“中华第一剑”的二炮某导弹旅旅长郭斌深有感触地说：“我旅之所以能够多次出色完成战略导弹的发射任务，根本的根本就在于全面贯彻落实了‘五句话’总要求，全方位加强了部队建设。”
    国防科工委某技术研究所高级工程师从云说：作为一代跨世纪的国防科技战士，我们深感肩上责任重大。如何加强国防科研队伍建设，为我军现代化建设服务，江主席的“五句话”既明确了建设的方向，又规定了具体标准。
    落实“五句话”必须形成合力
    广州军区某部三连连长杨立华说：这几年，我注意观察发现，团机关在落实“五句话”的过程中，是很有讲究的。常委下部队检查工作，机关工作组到连队考核验收，不光要看自己分管的工作，而且要按照“五句话”的标准，统一思想，统一部署，协调一致抓落实。管教育的要抽看训练情况，管后勤的也要抽查四个教育，逼着我们方方面面抓落实，不敢有丝毫马虎。这对连队建设是大有好处的。
    兰州军区某师政委刘巨魁、南京军区某坦克师师长刘华建、政委马以芝结合近几年的部队实践说：落实江主席“五句话”是一个整体，绝对不能分割开来，一定要全面理解其精神实质，上下拧成一股劲，齐心协力抓落实。几年来，他们部队坚持用“五句话”来统筹规划，充分发挥“一线指挥部”的作用，有效地促进了“五句话”的全面贯彻落实，加强了部队的全面建设。
    济南军区某要塞区的官兵们谈到：贯彻落实“五句话”总要求不能停留在口头上，关键要落实到实际工作中去。落实的程度取决于理解的程度，全面理解是全面落实的基础。这几年，我们部队的机关分工不分家，形成合力抓，对照“五句话”，逐个方面检查、落实，哪个方面存在薄弱环节，就集中力量解决哪个方面的问题，使部队建设一年迈上一个新台阶。
    许多官兵在来信来稿中表示：江主席题写我军建设总要求，充分体现了党中央、中央军委对加强新时期军队全面建设的高度重视，是对全军指战员的巨大鼓舞和鞭策。我们一定要乘江主席题词的东风，努力把落实“五句话”的总要求提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
