〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通英雄赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆柱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄人物塑造/宣传工作/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何塑造英雄人物，这恐怕是当今文艺工作者永久性的话题。
    过去，我们的银幕上曾经出现过众多的令人过目难忘的英雄形象，但也有为数不少的所谓“英雄”，仅仅是苍白无力的标签与符号。每一部作品的经验或教训都有其截然不同的多种因素，而寻找它们成功或失败的带有共性的规律，对我们说来，可能并非完全多余。
    有些作者（包括本人）在写英雄的时候，往往要把自己的笔下人物写得“与众不同”。如果“与众不同”就是恩格斯所指的“这一个”，那当然无可非议并值得称赞，但在这里，“与众不同”有时候却是凌驾于群众之上的同义语。这里的英雄言行不仅表现在每时每事，甚至在穿开裆裤的时候，也可以看出其英雄的雏形。群众对英雄，应该是众星捧月；英雄对群众，应该是鹤立鸡群。英雄永远是主角，群众永远是配角；配角的表现永远不能超过主角，而为了突出主角，则可以随心所欲地削弱甚至贬低配角。如此等等，不一而足。按照这样一些程式堆砌出来的英雄人物，高则高矣，可惜高不可攀。观众对他们，只有敬而远之，淡而忘之。
    最近，我看了八一电影制片厂摄制的故事片《士兵的荣誉》，在激动的同时，还有一种豁然开朗之感。把英雄完完全全当做普通士兵来描写，不给英雄人物以任何的特殊照顾，我认为是这部影片的成功之处。
    对于英雄人物的弱点，照常规能回避的尽量回避，可是《士兵的荣誉》的编导却毫不客气地予以揭示。大概谁也不会想到英雄的童年竟然连家门口的吊桥都不敢过。看过这部影片之后，又有谁会忘记小尤江在吊桥上痛哭求援的那副可怜相？再者，尤江借探家之便，为自己在复员之后能有一个比较称心的工作而去找财大气粗、肥得流油的“三舅”，恐怕既算不上英雄的行为，也算不上崇高的理想。还有，当记者们向指导员询问尤江当兵3年曾经立过多少次功、受过多少次嘉奖的时候，更有谁能料到指导员的回答竟会使所有的人大失所望：一次都没有！
    揭示英雄人物的弱点，是否就意味着一定会贬低其身价呢？不。从连吊桥都不敢过到刀扎进肉里都不怕，这是何等巨大的反差！反差愈大则英雄人物的形象愈鲜明，愈能动人心弦，发人深思。写弱是为了突出强，写小是为了突出大，写劣是为了突出优，写败是为了突出胜。这一艺术手法，恰恰与孙子兵法相吻合：欲擒故纵。
    英雄是群众的榜样，群众应从英雄那里受到教育，这道理谁也不会反对，谁也不该反对。但是，在《士兵的荣誉》里，与其说是英雄在教育群众，不如说是群众在教育英雄，尤江自始至终都沐浴在群众教育的春风化雨之中。尤江小时不敢过吊桥，可他的哀求与眼泪丝毫没有能够软化慈母的决心：一定让儿子从那摇摇晃晃、面对激流、令人头晕目眩的吊桥上独自走过来。尤江入伍之后，又与驻地附近榨油房里的一位退伍老兵相交往。老兵根据自己的生活经历，总结出了富有哲理的一句名言：“人铆足了劲，也能榨出好油！”这句话成了尤江的座右铭。长途汽车上那一场你死我活的拼搏，说明了尤江没有辜负这个老兵的谆谆教导。尤江成为英雄之后，影片的编导不仅没有在歌功颂德上下功夫，而且加大了对英雄的教育力度。指导员含蓄地告诫他要过好“荣誉”这座更为难过的人生吊桥，母亲的叮嘱更是语重心长：“你这回为老百姓干了这么点好事，可比起你说的老兵，枪林弹雨，还差得远……别拿这点事去邀功请赏……有军功章，是你的荣耀，没有军功章，好好做人，也一样荣耀。”连在银幕上没有出现过一个镜头的班长，也在信中教导他：“大家对你一片赞扬，我却说，见义勇为是我们战士的本色。”特别值得提及的是那位在筑路抢险中丧失了走路和说话能力的荣誉军人、一等功臣陈进勇，他为了自勉而书写在条幅上的“奋进”二字，他在轮椅上留给尤江的“路还长，走好”的临别赠言，都一定会深深铭刻在尤江的心里，并伴随着他去经历那仍然漫长的人生旅程。令人意想不到的还有：这位荣誉军人的妻子恰恰又是昼夜护理尤江的护士长，这无疑又大大加深了尤江对医护人员的崇敬与感恩之情。此外，上级领导、当地政府和人民群众无微不至的关怀，均在尤江心里留下了不可磨灭的烙印。因此，在他伤愈归队之际，才可能有这样发自肺腑的、诗一般的告别言辞：“带着你们给我的第二次生命，我走了；捧着你们给我的更高洁的灵魂，我走了。我不是什么英雄，我是人民军队里一名最普通的士兵，是祖国大地上的一粒豆种……”
    《士兵的荣誉》塑造的英雄，是普普通通的英雄。正因为普通，所以显得特别可亲可信、可敬可爱，可以仿效而又不难仿效。愈普通则愈能普及，这也许就是本片编导的刻意追求。
    愿我们的银幕上，出现更多的普通英雄。
〖-ZW/正文〗
