〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代利矛坚盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“通古斯卡”野战防空系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型武器装备/野战防空系统/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年8月，在莫斯科航空展览会上，俄罗斯首次展示了最先进的2C6M“通古斯卡”弹炮合一自行式野战防空系统。这种野战防空系统集防空导弹射程远、精度高和小口径高炮反应迅速、火力密集等特长于一身，技术精湛。
    2C6M系统由炮塔、高炮、地空导弹和雷达系统等部分组成，全部设备装在1辆中型坦克底盘上，单车就是一个火力单元，机动性好，独立作战能力强。其火控系统能协调导弹、高炮两种兵器发挥火力。
    炮塔为全焊接钢结构，可360度全方位旋转。炮塔内设指挥台和炮手操作台，可供指挥员对整个武器系统实施指挥和控制。
    2门30毫米双管高炮分置炮塔两侧，高低射界为-6度至+80度，可对付4000米远、3000米高范围内的空中目标，毁伤概率达60％；可以发射杀伤高爆弹、杀伤燃烧弹及曳光榴弹等，炮弹具有自毁功能，携弹量1904发。炮塔两侧还各安装4具9M331防空导弹发射筒，导弹平均飞行速度为600米/秒，可攻击高度3500米、距离8000米范围内、速度高达500米/秒的空中目标，毁伤概率达65％。
    IRL-144雷达系统由搜索雷达、跟踪/火控雷达和敌我识别器组成，可控制导弹发射。搜索雷达能探测18千米远的低空飞行目标，自动对目标进行敌我识别，提供目标方位和距离数据；位于炮塔前部的跟踪/火控雷达作用距离13千米，可对弹、炮射击进行跟踪及修正导弹弹道偏差。
    “通古斯卡”是世界上第一种正式装备的弹炮合一野战防空武器系统，可有效对付武装直升机和近距离固定翼飞机，目前已大量装备俄陆军机步团和坦克团，并开始向国外出口。     （黄文政）
    图为“通古斯卡”弹炮合一自行式野战防空系统。
〖-ZW/正文〗
