〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重事业淡名利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警菏泽支队党委“一班人”素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清张龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者日前来到武警菏泽支队采访时，深为支队党委“一班人”“跳出名利一身轻，干事业浑身是劲”的精神和事迹所感动。该支队党委成员大都任现职时间长、年龄大。在提升希望不大的情况下，他们劲头不减，带领部队在战备执勤、政治教育、行政管理、后勤建设等方面夺得总队的多个第一。去年底，该支队被武警山东总队评为基层全面建设先进单位、执勤训练先进单位；支队党委被上级评为先进党委。
    不忘“来自老百姓”
    该支队党委“一班人”中，有6人已接近提职“过杠”的年龄。他们认真学习，统一思想：我们虽然当了团职干部，但不能忘记“我是一个兵，来自老百姓”，永远要用实际行动唱好这首歌。党委成员自觉做到：与党的要求比，与自己的过去比，与英模人物比；并提出了一个响亮的口号：“抛却名利不忘本，身先士卒当榜样”。
    支队党委副书记、支队长刘永治任团职已8年有余，过去不少同级战友已成为他的上级领导，就连他带过的兵有的也与他同级，但他在工作上从来不懈怠。有人劝他“该为自己的后路操心啦！”可他淡然一笑：“我是农民的儿子，党把我培养成团职干部，我已经很知足了。要是在职务上不满足就忘本啦！”
    两年前，为摘掉支队后勤的后进帽子，支队制订了3年农副业生产发展规划，建起了农副业生产基地。刘永治经过深入调查，发现原先的论证有误，基地建在风口上，畜禽又太密集，如此下去，基地还会变成填钱的窟窿。于是，他建议重新调整了规划，组织部队因地制宜，搞分散饲养，使各中队都达到了3人1头猪，1人3只禽；有塑料大棚、菜地，四季有了接茬菜；有豆腐房、鱼池，呈现出五业兴旺的好势头。
    刘永治当支队长几年来，一直和家人分居两地，独自一人长期住办公室。后来支队盖起了干部宿舍楼，党委决定给他一套，可他总是推辞。他白天在办公室处理公务，晚上不是学习，就是找官兵谈心。星期天、节假日也经常深入基层，摸实情，解难题。
    跑好自己这一棒
    支队党委成员对工作尽职尽责，始终如一。他们说：“任职年限有短有长，既然接力棒传到自己手里，无论如何要跑好属于自己的这段路程。”
    前年支队党委作了绿化房前屋后和周围荒地的决定，每个中队至少要营造几亩经济果树林。开始有的中队干部认为，铁打的营盘流水的兵，能在部队干长的是少数，积极性不太高。支队党委成员分头下去抓植树造林工作。战士栽多少棵，他们栽多少棵。如今，当战士尝到甜美的果实时，都盛赞支队党委为部队长远建设着想的高尚境界。
    这个支队是全总队唯一没有招待所的支队，上级来人只好住在办公楼上临时腾出的几间接待室里。地方领导和上级后勤部门了解到这一情况后，让支队拿大头，总队和地方政府贴补一点，盖一个招待所。但党委“一班人”考虑到，建一个招待所至少要拿出几十万，而基层要解决的问题也很多，不能为了有一个好招待所而亏了基层。于是，党委决定：把有限的钱用到基层中队的建设上去。随之，支队党委为各中队安装了太阳能热水器，解决基层“洗澡难”的问题；给战士配发了毛毯，配齐了新棉垫等生活用品；建了一个像样的训练场，完善了训练配套设施；健全了基层文化活动中心和中队俱乐部，配发了卡拉OK录像机等等。
    人生目标是事业
    对该支队党委“一班人”后劲充沛、敬业如一的精神，有人不理解，问政委胡钦印：“你们的职务没有步步高，可你们的干劲却是步步高。图的是啥呀？”他回答得很坦率：“我们图的不是自己升官，而是党的事业。职务上的步步高升不是我们的追求，事业上的步步高才是人生的目标。”胡钦印的这番话，正是支队党委“一班人”思想境界的真实写照。胡钦印已在正团位置上任职8年，不少朋友劝他为后路着想。但他既不考虑“后路 ”，又不寻求“门路”，心里想的最多的就是如何带好队伍，建设好支队。早晨出操，他和支队长先到；训练施工时，他把思想政治工作做到现场；晚上执行留营规定，即使不值班，他也很少回家。他总是说：我是党的干部，首先要干好党交给的事业。
〖-ZW/正文〗
