〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清视察东海舰队勉励广大指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做蓝色国土的坚强守卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设/言论RW：刘华清/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日至20日，刘华清视察了东海舰队机关和部队，听取了海军司令员张连忠、东海舰队司令员杨玉书、政委岳海岩和海军航空兵司令员王绪恭关于部队建设情况的汇报，视察了舰艇部队，详细了解了部队的训练、管理、装备维护保养和形成战斗力等方面的情况。专门召集舰队师以上领导干部，发表了重要讲话。
    刘华清说，东海舰队是海军组建最早的部队，所处的战略地位十分重要。近几年来，舰队认真贯彻落实党中央和中央军委指示，部队在政治建设、军事训练、正规化管理、后勤保障、基层建设等方面都取得了进步，特别是去年以来，多次完成重大军事演习任务，受到军委表扬。他勉励广大指战员继续发扬成绩，努力把部队战斗力提高到一个新水平，做蓝色国土的坚强守卫者。
    刘华清说，各级领导干部一定要认真贯彻落实以江泽民同志为核心的党中央和中央军委关于从严治军的指示与要求，大力加强部队的思想政治建设，从严教育、从严训练、从严管理，标准要高，措施要得力。各级机关、各级领导，要处处严格要求自己，一级给一级做表率，只有领导和机关自身硬，才能抓好部队战斗力建设。
    刘华清强调，只有严格训练，一丝不苟地按照新的训练大纲，扎扎实实地抓好基础科目和技术战术科目训练，才能出战斗力。海军是高技术装备密集的军种，训练必须十分严格。部队的训练，首先要抓好基础科目训练，把技术基础打好，技术上达不到要求的要重新训练，只有技术基础打好了，战术技术训练才能搞好。各部队要立足现有装备练兵，港岸苦练，海上精练。海军不到海上去与海浪拼搏，就没有战斗力，越是艰难的海区和科目越要进行训练。要把新装备和老装备的训练都搞好，让新老装备结合，形成整体作战能力。
    刘华清指出，强调严格训练、严格管理就是严格按照条令条例办事，一丝一毫都不能马虎。要按照条令条例，精心管理维护保养好装备，使之保持和发挥出战斗力的最大效能。部队的正规化管理，任何时候都不能放松，贯彻条令条例，任何时候都不能讲情面。刘华清还强调，各级领导干部下部队一定要解决问题，要深入细致地调查研究，找准矛盾，拿出解决问题的办法。只有这样，严格教育、严格训练、严格管理才能落到实处，部队战斗力才能不断提高。
〖-ZW/正文〗
