〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们直言快语说伙食军需官推心置腹论短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/为基层服务/言论/军事后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    最近，笔者在某部队组织了一次伙食管理调查。结果是17％的战士对伙食满意，55％的战士基本满意，28％的战士不满意。笔者认为，调查结果比较准确地反映了战士们的意愿，反映了实情，并提出了很好的建议。作为“军需官”我把这些意见略加整理，并加了点评述，希望能对各级“粮草官”抓好基层生产生活有所帮助。
    战士们说：首长下来检查时伙食就好得很，首长一走伙食就一落千丈。
    笔者评述：这一条意见着实反映了一些基层单位在工作中存在作表面文章，应付上级检查的现实问题。同时，也反映我们有些机关职能部门存在官僚主义作风，下去检查工作习惯于预先通知，走马观花。如果改变一下工作方法，不打招呼，突击检查一下，看到的才可能是真实情况。
    战士们说：伙食与士兵的训练、劳动都有很大关系，你看我们连队比以前吃得好了，不论干什么都很有精神，劳动也很出力。
    笔者述评：战士们说得好，我们应该从政治的高度来认识部队生产生活问题，因为它关系到部队战斗力、凝聚力。各级领导特别是基层军政主官，应该像抓其他工作一样抓好生产生活。
    战士们说：要让军人委员会中的“经委会”确实履行好职责，定期检查开支，不要虚设。
    笔者评述：据笔者了解，目前连队经委会组织确实有不少是很少开展活动的，有“虚设”之嫌。发扬经济民主，群众参与管理伙食，是我军的光荣传统。针对当前部队的情况，有必要健全经委会组织，以发挥它在伙食管理中的应有作用。
    战士们说：应加强对炊事人员、伙房值班员的管理教育，防止一些食物流失，炊事班不要有什么好吃的都自己留一碗。
    笔者评述：有些连队物资管理出入库过秤登记等制度坚持不好，有的炊事班不与连队一起吃饭，有多吃多占的现象。针对这些问题，有关业务部门和基层领导有必要加强对炊管人员、厨房值班员的教育，增强他们的责任心和服务意识。
    战士们说：希望每天的伙食费尽量给战士们吃完，应该在搞好伙食的基础上抓节约，不要节余太多。
    笔者评述：对于节约的量，总部有明确规定，“历年累计节余保持1至2个月的伙食粮、伙食费（含生产补助）”。当前部队抓节约存在两种倾向：一是有些单位把节约多少伙食费作为考核连队工作成绩的硬性指标；二是有的旅团单位对连队节余伙食费控制过严，连队没有支配权，严重挫伤了连队节约的积极性。为此，必须重申伙食费使用管理规定，还权于连队。
    战士们说：要加强蔬菜的种植计划，以免有时菜吃不完，有时地里没有菜；要按季节分配种菜，依照科学种菜，达到蔬菜自给。自己种的菜吃不完，建议卖掉一部分，再买连队没有的，也可以相互换一换。
    笔者述评：战士们提出的问题在部队中带有普遍性，各级机关业务部门应该加强指导，生活服务中心要发挥调节功能，调剂余缺，并指导连队搞好小菜腌制，以减少浪费。
    战士们说：连队蔬菜基本自给了，猪肉要多一点，油水要重一点，不要从生产费中开支各种费用。
    笔者评述：据笔者了解，连队生产收益用于请客送礼和弥补各种标准经费不足等开支比较多，这样用于补助伙食就少了。解决这个问题还是要认真落实总部关于生产收益60％用于补助伙食的规定，使战士在搞农副业生产中得到更多的实惠。
    战士们说：家属留队时间长，有些人从连队拿菜。
    笔者评述：应该说，绝大多数基层干部是很自觉的，但也确实有少数或个别连队干部不太注意，家属来队到伙房拿点肉菜和米面，有时给点钱，有时不给，理所当然会引起战士不满。为此，一方面要加强对基层干部的教育，增强干部维护战士利益的意识；另一方面要切实加强伙食管理制度，堵塞漏洞。
    战士们说：烹调技术太差，有的炊事员不是很会做饭菜。
    笔者评述：民意测验有36％的战士认为连队烹调技术很差，好菜做不出好味道。培养等级厨师是必要的，但也要搞点训练“大锅菜”为主要内容的短期培训，花钱又少，又适用。
〖-ZW/正文〗
