〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国防震减灾30周年纪念暨表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地震预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国全面开展防震救灾工作，是在党中央、国务院，特别是在周恩来总理的亲切关怀和直接领导下发展起来的。经过30年的探索和实践，我国已逐步形成了以地震预报为基础的综合防御方式，并在实践中取得了一系列成就。
    罗干在今天的会上首先代表国务院向全体防震减灾工作战线的同志们表示亲切的问候。他说，减轻灾害和发展经济，是各级政府面临的重要课题。经过多年努力，目前我国的防震减灾工作已经形成了一套较为行之有效的思路和方法，也制定了10年目标和实现途径：在各级政府和全社会的共同努力下，争取用10年左右的时间，使我国大中城市和人口稠密、经济发达地区具备抗御6级左右地震能力。罗干提出，当前和今后一个时期防震减灾工作的主要任务，就是围绕10年目标，扎扎实实地做好各方面的工作。
    罗干说，要进一步提高各级领导对防震减灾工作的认识，加快防震减灾法制化建设。中央和地方都要大力支持各级地震部门的工作，一方面中央将继续对防震减灾工作给予支持，另一方面，地方上也要承担相应的责任和义务，把防震减灾工作纳入当地国民经济和社会发展的规划、计划之中。
    在今天的大会上，国家地震局表彰了20个先进集体、15位先进工作者和100名先进个人。全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
