〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某机械化步兵团推行弹性训练法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵训练热情高涨训练效益大幅度提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、魏厚敏报道：给“胃口”好的加“餐”，给“胃口”不好的改“餐”，根据接受能力、训练进度的不同，为每个人安排不同的训练方案。北京军区某机械化步兵团推行这种因人施训的弹性训练法，使训练效益大幅度提高。日前，某集团军对该团今年第一阶段16个训练课目进行抽考，14项取得总评优秀成绩。
    记者在这个团训练场看到，连队进行障碍、投弹、器械等训练时，过去那种“一刀切”齐步训的现象大为改观。同一连队的战士，训练内容却不一样，一些高板障碍尖子、投弹和军体能手，有的进行升级训练，有的进行其它课目训练，还有的进行训练备课担当小教员。团长吕群给记者介绍说，前一段共同课目训练，团里根据每个人的情况，安排进度不同的训练内容，这种具有弹性的升级训练，避免了有的人这一课目已达标还得陪着大家重复训练的弊端。
    这个团今年按新大纲施训以来，约有四分之一的人员提前完成训练计划，团里在保证训练大纲规定的内容、质量前提下，允许他们进行高科技知识学习和多能训练，以及选学连队其它专业课目。对一些“消化不良”者，团里安排他们回炉淬火。
    这个团实行弹性训练法，搞得训练场上生气勃勃。官兵们反映，这样训练眼前总有高峰，天天都有难关，激发了练兵积极性。同时，改变了以往训练效益不高的现象，单位训练时间得到充分利用，使训练效益大幅度提高。去年以来，该团参加集团军训练考核，先后夺得两次总分第一。上级考察后对实行弹性训练法给予充分肯定。
〖-ZW/正文〗
