〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理者首先要学好条令条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟光炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令条例是从严治军，加强正规化建设的法规，是我军几十年治军经验的科学总结，是部队正规化管理的基本依据和准绳。作为部队的管理者，既是条令条例的执行者，又是运用者，首先应带头学好条令条例。
    “学然后知运用”。我们从对基层情况的调查中发现，由于不按条例条令办事造成管理混乱的问题，在一些部队仍时有表现。某连战士超假误假情况比较严重，经了解得知，该连对战士超假误假以罚款进行处理，超1天罚款10元，致使一些战士产生逆反心理和抵触情绪，也使那些违纪战士从反面求得一种心理平衡。“反正我交了钱，扣了钱就是一种认可”。问及该连长为什么采取这种方法进行处理时，答曰：“没有什么好的管理办法。”是没有好的管理办法吗？我军《纪律条令》第三章第32条规定：“擅离部队、逾假不归的应给予处分”，而这位连长却硬是找不到相应管理的办法。再如，某连两名战士因训练发生吵嘴打架，该连连长宣布给这两名战士分别记严重警告处分一次，造成了战士不服，训练积极性下降。当我们问该连连长为什么给严重警告处分时，他说：“不警告处分不管用，震不住兵”。只为了震住兵，却不知超越了纪律条令规定的处分权限。又如，某单位热衷于搞突击式训练，于是，就让战士提前起床，推迟休息，加班加点，造成生活秩序紊乱，工作效率低下，战士疲劳不堪。当问及该领导为什么这样做时，回答是：“单位出成绩，必须多付出。”听起来多有道理呀！其实，我军《内务条令》第七章第一、二节，对一日时间分配和一日生活秩序规定得清清楚楚，只要严格遵照执行，就能保证部队一日生活良好有序的运转。诸如此类的问题还有不少，其根本原因是管理者不精通条令条例，不能按条令条例办事。条令条例是我军带兵管理的法规和依据，早在50年代彭总就提出：正规化就是要把全军的各方面用正式的规格，即条令的规定彻头彻尾地统一起来，要把条令作为每个人遵守的法典，以适应统一指挥、协同作战的需要。刘伯承元帅也讲：“条令是法规，也就是军队行动的秩序的章程”。作为管理者应当深刻地认识到，条令条例对部队正规化管理的重要性，确确实实地把条令条例作为正规化管理部队的法典来认真对待，同时也要清楚地认识到自己能否成为一个有效的管理者，最重要的前提是取决于对条令条例的精通。
    为此，管理者要以对部队正规化管理高度负责的态度，认真学好条令条例。在部署工作时，要遵守条令条例，克服随意性；在检查督促部属时，要依据条令条例，克服盲动性；在指导部属时，要遵照条令条例，首先自身要做好样子，克服对人不对己，坚持学用一致、教养一致、上下一致、系统管理，模范行动，带动部属按条令条例办事，从而促使管理工作正规化。
〖-ZW/正文〗
