〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活出一种精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《蒙山之子》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李存葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人/转业军人/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年我很少把一部电视连续剧看完整。这因为一是太长，就那么一点事，今天一集明天一集，没完没了地演它个十天半月的，谁有那个耐心和时间去陪着？二是有的连续剧质量太差，差得让人难以置信那也是艺术品，剧中除了炫耀大款的阔气与富有，女秘的脸蛋与腰肢，还有多少东西能让观众去回味？然而，最近我的的确确认真地看完了一部8集电视连续剧，它的名字叫《蒙山之子》。我之所以要写点观后感，完全是这部剧作本身的魅力使然，是它表达出来的思想精神对我的吸引和召唤。
    剧作家孙颖编剧的这部“走出军营还是兵”系列的第一部电视剧，讲述的是一代又一代复转军人毅然回到革命老区沂蒙山，带领老区人民揭天掀地、脱贫致富的故事。它深深地感动了我，感动了我自创作《沂蒙九章》厚爱那片土地之后愈发变得温柔的心。
    是的，在沂蒙山石棚村人让“青葱从荒野里萌发，令高楼在泥淖中分娩”的绝世文章面前，我们感到了人潜在的巨大崇高，精神的斑斓辉煌，使我不由得流出了钦佩的泪水。剧中的郭必成，一个趟过战火的老一代军人，复转时本可以回他的老家江苏，在那鱼米之乡中安享轻松和富足的生活。然而他没有，他走出军营之后，落户到了当年出生入死过的沂蒙山，与战争年代救过自己生命的“红嫂”王大娘一道组成了一个新型的闪耀着人情、人性光环的家庭。郭必成担任起村党支部书记，与石棚村的乡亲们一起用生命与贫穷抗争。但是，无奈的是他生活在一个“动乱”的年代，只能空有一腔热血。石棚依然是石棚，一个穷得远近闻名，姑娘争着飞出去，媳妇怎么也娶不回的石棚。剧中绝没有要着意渲染这里的贫困，只是现实主义的白描和真实记录，已经使每个观众的心一阵阵地痉挛了：贫穷像恶魔般可怕，它不仅使人不得温饱，更可以让人失去尊严。柳振坤来了，新一代的解放军连长，转业已经安排在县城工作，可他不忍看着生己养己的故园再贫穷下去，便说服老母、妻子，义无反顾地回到了石棚村，继承为找水而命丧黑龙潭的父亲――一位勋章满胸的老军人的遗志，去寻找几代石棚人的梦想。这在物欲横流，连空气中也弥散着物化的浮嚣之气的当今世界上，若没有牺牲自我、敢于同猥琐世俗彻底决裂的勇气，焉能做出这种人生抉择！这是何等崇高的精神啊！更难能可贵的是，柳振坤克服了种种常人难以想象的困难，接过郭必成肩上的担子，领导群众走上了致富路。还有那个柳振国，在部队两用人才培训班学得了驾驶和修电器技术，本可以去发家，但他毅然站到了郭必成、柳振坤为排头兵的石棚人向贫穷宣战的行列中……
    这是一个个堪称光辉的形象。把他们置放到时代的大背景下加以理性的审察，他们身上也许还有不少不太适应社会主义市场经济的东西，暂时还不具备“老板”、“大腕”的素质，然而，他们所具有的军人特有的品质是那样灿烂夺目，他们无疑是这个社会真正的脊梁。他们以他们的行动告诉我们：人应该活出一种精神，一种境界，而其它不过是这种精神和境界的投影。物质的世界固然要靠物质的力量才能改变，但人的精神却是这个过程中最坚固有力的风钻！
    《蒙山之子》把我震撼了。
〖-ZW/正文〗
