〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼战士所求立足部队所需瞄准市场所用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区某团下功夫提高育才质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗张长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双休日”实行以后，育才工作怎样才能适应市场经济发展的需要，逐步走上部队办学、社会认可、个人受益的轨道？天津警备区某团党委把培训的着眼点始终放在学有所用、学有所成上，努力在培养高质量的两用人才上下功夫，4月下旬，北京军区政治部发出通报，对这个团的育才工作给予了表彰。
    近年来，这个团注重发挥驻地科技和经济发达、军民共建起步早等优势，先后与天津外语学院、天津司法学校、天津无线电专科学校、武清县黄庄职专、大港石化总公司等8个单位建立了长期军地共育关系，开办了32个培训班，有623人取得地方颁发的专业合格证书和技术等级证书；有98人退伍返乡后被地方企、事业单位破格录用，18人成为经理、科长等干部，46人成为专业户并帮助全村脱贫致富。
    为合理安排培训内容，这个团采取多种形式广泛征求战士意见，发动干部利用探家机会到地方有关部门走访、咨询，综合分析人才的需要走向，坚持部队办得起、社会用得上，战士愿意学的原则，多层次、多渠道、多形式地开设了高、初中和考军校文化补习型培训班以及微机操作、汽车修理、驾驶、家电维修等技术技能型培训班。同时，针对部分战士文化素质较高，寻求更高层次发展的愿望，开设了法律、财会、企业管理等“热门”专业，其中80％是国家承认的中专、中技班，仅法律中专班年底就可望有300多人拿到成人中专毕业证书。
    为保证培训质量，这个团想方设法，积极创造条件，从规范教学入手，努力改善教学环境。他们坚持军地共育，采取从地方聘请教师和从本团专业技术人员中选拔教员的方式，组成了由高级教师、律师、本团技术人员组成的教师队伍，较好地解决了师资来源等问题。与此同时，他们充分利用微机室、文化活动中心、军官训练中心等场所，并把修理所、卫生队、猪场、鸡场、腌制间、大棚菜园作为实习场地，使育才有了相对固定的教室和实习基地，改变了以往“流动作战”的状态。培训中，团拨专款为战士购买统一的专业教材，严格按照国家教委颁发的教学大纲和专业技术培训管理部门的有关教学要求，系统地制定各个专业的教学计划，请驻地大中专院校对教学内容进行指导和审核。仅去年以来，该团就从生产收益中拿出18万元，用于整修教室、聘请老师、添置设备、购买教学资料，为战士创造了良好的学习条件。目前，各专业培训班的教学均达到了各级教育主管部门的要求。
    为了让战士学到真本领，拿到社会承认的文凭，这个团建立了一整套教学管理制度，严格把好考勤、作业、实习、考核四个关键环节。每天晚上，团微机室为战士开放2小时，有专人组织指导练习；按照培训计划，认真组织战士到修理所、卫生队等培训基地实习；根据培训专业需要，还组织战士到天津无线电专科学校、解放军运输学院、武清县汽车修理厂等单位实习，帮助战士熟练掌握技术技能；同时，积极与天津市教委、专业技术培训管理部门和各大院校取得联系，每期培训班结业，由地方教育职能部门命题，军地联合监考，地方院校判卷、审核，考试合格后，由天津市第二教育局与办学单位联合颁发毕业证和相应的技术等级证书。去年全团有48人考上了军校，有168人获得汽车驾驶证和一级微机操作证，67人拿到了四级以上厨师证书。战士们普遍反映，这样的两用人才培训，既能学到真知识，掌握真本领，又能获得国家承认的中专中技文凭和证书，服役三年，等于上学三年，受益终身。   （汤尚罗、张长海）
〖-ZW/正文〗
