〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代谋略战琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/军事谋略/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术已经成为当今国际军事竞争的一个制高点，科技领域业已成为谋略抗衡的首要战场。
    1
    时至今日，战争中敌对双方作战系统抗争已经发展到一个新水平，谋略的运筹，其作用的力点便直指对方系统结构的关键位置和要害部位。据悉，1995年8月30日至9月14日，北约对波黑塞族军队实施大规模空袭成功率达80％，塞族军队60-70％防空系统被摧毁或瘫痪，30-40％的弹药库被炸毁。北约之所以能在地形复杂、丛林密布的波黑地区取得如此战果，与其在空袭前和空袭中，利用美国和法国的侦察卫星、U-2R高空侦察机获取了塞军大量目标的图像和方位信息，以及在空袭中不断地获取准确的目标信息是分不开的。
    2
    过去，受军事技术兵器的限制，敌对双方主要力量的碰撞首先发生在前方接触线。在高技术战争中，各种作战平台的威力不断增大，远程打击能力大为提高，对后勤保障的依赖性增强。随之，战争指导者便把力量的重锤猛击于敌纵深。“海湾战争”中，多国部队集中了2000余架飞机，对伊后方基地进行了9万多架次的轰炸，而且广泛开展心理战、电子战、机动战，使伊军后方的许多重要目标遭到毁灭性打击。
    3
    随着战争信息化程度的不断提高，信息已经成为军队战斗力的基本构成要素。在信息化战场上，军队的武器装备和作战行动对信息的依赖性增大，善于控制和掌握信息的一方，将处于主动地位。当人们在信息化战场上谋求克敌制胜的良策时，便把斗争的焦点聚集在对制信息权的争夺上，并把制信息权作为谋略抗争的重要目标。可以预见，未来的高技术战争中，围绕信息的获取与反获取而展开的谋略较量，将是异常的激烈与复杂，谋略战将再造辉煌。
〖-ZW/正文〗
