〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在纳米比亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望中国驻纳工作人员参观纳米比亚肉联厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江卢劲刘也刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温得和克5月19日电 （记者刘江 卢劲 刘也刚）正在这里访问的中国国家主席江泽民今晚前往中国驻纳米比亚大使馆，亲切看望了使馆工作人员和中国援纳机构的代表。
    江泽民在谈到他这次访问非洲的感受时说，非洲人民对中国怀有深厚的感情，中国老一辈领导人在非洲享有崇高的威望。
    江泽民说，他所访问的国家人民对他的欢迎是真诚的，他与这些国家领导人之间的会谈是推心置腹的。
    江泽民勉励大家了解非洲情况，将工作做得更好，把中非友好合作关系再向前推进一步。
    新华社温得和克5月20日电 （记者刘江）江泽民主席及其陪同人员今天上午参观了位于温得和克近郊的纳米比亚肉联厂。
    江泽民在工厂会议室听取了主管该厂的公司董事长斯塔夫伯格的介绍并观看了录像，然后在屠宰部经理比埃纳的引导下参观了屠宰、肢解、包装、冷冻等车间。该工厂先进的技术和管理给中国客人留下了深刻的印象。
    纳米比亚肉联厂是该国最大的肉类加工企业，现有职工400多人，日加工量1200头牲畜，每年向欧洲联盟出口25万吨鲜肉。牛羊肉的生产是纳米比亚农业的生命线，占其收入的百分之七十五，也是纳米比亚主要的出口产品之一。
〖-ZW/正文〗
