〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化工程管理堵塞资金流失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地实行“三级审核二级审计”制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭应宏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工和结算管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭应宏、记者司彦文报道：海军某试验基地改革工程结算管理，实行了三级审核、二级审计制度，去年运行至今已核减工程经费341.58万元，避免了部队建设资金的流失。
    近年来，由于建筑市场不规范，造成工程结算管理出现混乱状况：一些施工单位或多计工程量，或提高工程造价等，致使部队部分建设资金流失。而部队在工程管理上多年沿袭由建设单位审核工程决算，缺乏有效的制约和监督，容易出现漏洞。去年初，试验基地在总结经验教训的基础上，经过反复论证，改革工程结算管理，出台了三级审核、二级审计运行机制。具体做法是：在基建营房处设立预算监察室，负责全基地5万元以上的土建工程的决算审计工作。各项工程决算经建设单位预审后，报预算监察室审计生效，再请建设银行结算中心审核。同时，基地审计处对预算监察室实施审计监督，重大项目委托海军审计事务所审计。这一改革，从体制上实现了施工现场管理与工程结算的分离，保证了对工程结算管理多层次、全方位的相互制约和监督。
〖-ZW/正文〗
