〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在发展农副业生产中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视提高蔬菜抗灾能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/刘海龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、刘海龙报道：广州军区某集团军所属部队发展农副业生产中，重视提高抗灾能力，一改过去靠天吃饭的状况。
    粤东地区天气炎热，台风暴雨多。这个集团军制定了《提高部队农副业生产抗灾能力规划》，军、师（旅）、团三级都成立了农副业生产指导小组，与驻地气象、农技、农资部门建立了业务联系，定期交流信息。气象部门把天气变化情况每半月向部队通报一次。集团军还与惠州农校、华南农业大学等大专院校建立了军地抗灾科研小组。通过2年时间的实践，他们初步掌握了在炎热、台风、暴雨、低温等复杂气象下保护蔬菜不受损害的方法。如春季低温多雨，菜地容易发涝时，他们就采取高垄深沟种植的方法，既通风又排涝。夏季天气炎热，台风暴雨比较集中，菜苗容易被晒死、被风刮倒。他们就在每棵蔬菜边插上树枝，提高菜苗抗热、抗风能力。目前，连以上单位都有2-3亩丰产保产蔬菜基地。
〖-ZW/正文〗
