〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军电子工程学院通信指挥学院应届毕业学员家长鼓励子女〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国需要恰是学子志愿边疆海岛正好立业建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关宁/刘昌明/夏飞文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员比业分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月20日电 关宁、刘昌明报道：连日来，海军电子工程学院22队百余名应届毕业学员，分别接到家长鼓励他们到祖国最需要的地方建功立业的来信。截至今天，该队119名应届毕业学员全都向队党支部递交了“服从分配，建功海疆”的决心书。
    今年，这个队党支部把毕业学员的毕业教育与当前部队开展的“四个教育”结合起来，通过给每个学员家长写信，开展以“志在海疆写辉煌”为主题的系列教育等活动，帮助学员树立正确的人生观、价值观。教育中，他们及时将部队开展的“四个教育”及学员在校学习、工作、生活、思想等情况通报学员家长，要求毕业学员家长与队党支部一起做好学员的毕业分配工作。学员徐明的父亲是地方某集团公司的经理，他在写给该队教导员方明龙的信中说：徐明在家是独生子，家庭生活宽裕。但我认为，温室里长不出栋梁材。让他们到艰苦的地方接受意志和能力的锻炼，是我们做父母的最大的心愿。
    本报武汉5月20日电 夏飞文报道：临近毕业分配，如何选择自己的去向？截至今天，曾被总参评为“基层建设标兵”单位、荣立集体三等功的通信指挥学院学员12队的97名学员，全部收到家中亲人的勉励信。其中，有14名老军人、老边疆在信中直接要求部队领导将自己的孩子分配到边防海岛。
    原新疆生产建设兵团农二师老军垦马跃林在给儿子马卫刚的信中说：“我曾是一名王震领导下的新疆生产建设兵团的农垦战士。你3年的军校生活快要结束了，希望你能像我当年一样，扎根边疆……”马卫刚在父亲的勉励下，已给党支部递交了赴新疆工作的决心书。目前，该队全体学员在部队、社会及家庭的教育勉励下，已集体向院党委递交了赴边疆、海岛、艰苦地区工作的决心书。
〖-ZW/正文〗
