〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张保琦；扎下拔不动的根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿云贵李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才RW：张保琦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，特二级厨师张保琦遇到了钱和权的“诱惑”。
    那天，一辆豪华奔驰牌小轿车稳稳地停在后勤指挥学院餐厅的门口，腰缠万贯的刘宏总经理走下车来，对张保琦耳语道：“怎么样，到我那里干的事，考虑好了没有？我可是重金‘买’人才，月薪4000元啊！”张保琦心里“格登”了一下……
    一个星期前，张保琦在北京人民大会堂获得北京市劳动局签发的特二级厨师证书，一跃成为军营屈指可数的高级烹饪大师。他记得分明，北京市某人事管理部门的一个同志对张保琦说，凭你的高超手艺，若是调到我们单位来，开个宾馆你当经理，薪水高不说，我们还能把你的家属子女迁到北京……
    一个是钱，一个是权，短短几天的时间里，这诱惑人的“机遇”使张保琦陷入了深深的思考之中。
    在部队，当个炊事班长，要钱没钱，要权没权，为这，张保琦的确困惑过一番。
    现在，对张保琦来说，机会终于来了，这机会的结果比他想象的要好得多。
    对钱和权，张保琦不是没有考虑，而考虑之后是他扎根部队干事业的决心。
    他想，自己入伍后，学院食堂的领导发现他是块做厨师的料，便送他脱产到北京有名的“五芳斋饭庄”、广安门烹饪技术学校和人民大会堂高级厨师班进行业务培训，张保琦不负组织的殷切希望和培养，相继掌握了“淮阳菜”、“川菜”、“鲁菜”、“粤菜”、“堂菜”等12大菜系中的“松鼠桂鱼”、“罗汉大虾”、“四喜丸子”、“干炸仔鸡”、“华旦牛肉”、“纸包桂鱼”、“百花鱼肚”等150多种全国各地的名菜的烹调，令其他在饭店和食堂工作了十几年、几十年的老师傅刮目相看，与此同时，他本人先后获得了初、中、高级厨师证书。
    张保琦忘不了啊，在他向厨师的最高等级特级厨师拼搏冲刺的时候，组织上给他送来了《中国食品月刊》和《国宴菜谱集锦》、《全国烹调大全》、《食品营养学》等20多本专业理论书籍，待这些书啃完，15本近25万字的学习笔记在他的笔下也应运而生。烹调理论和实践的结合，组织上的支持和他自己的刻苦努力二者和谐地统一，使张保琦如虎添翼，一举夺得北京市烹饪大师比赛第一名，并获得特等二级厨师证书。
    张保琦名声大震。于是，宾馆、饭店、公司甚至某些政府机关都盯上了他。张保琦前思后想之后，心态渐趋平静。在组织上就走与留征求他的意见时，他说：“我本是一个农村的孩子，是部队培养我成才，我的事业在部队。我不走，我要扎根在部队干一辈子。”
    好一个张保琦，在绿色的沃土里扎下了拔不动的根！
〖-ZW/正文〗
