〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大哥大泄露天机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈现代战场的电磁管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛光宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争/军事情报/军队保密工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月21日夜，车臣分裂主义领导人杜达耶夫用卫星电话与住在莫斯科的战争调解人通话，几分钟后，被俄罗斯空军2枚激光制导导弹击中而命丧黄泉。俄空军指挥官透露，是杜达耶夫的卫星电话发出的电信号暴露了其位置，这是他们所做的第三次努力。在前两次行动中，由于杜达耶夫通话时间太短，未能准确确定其位置。也许，杜达耶夫到死都不明白，他领导的车臣游击队与强大的俄军作战历经16个月而安然无恙，但此次，却是他同外界联系的可靠工具――便携式卫星电话“大哥大”，一举“出卖”了他。
    无独有偶。从海湾危机到海湾战争，在5个多月的时间里，美军事情报机构采用各种先进的电子侦察手段，在全频谱范围内，探测伊科战区内的各种电磁信号，弄清辐射源的位置、特性和用途。到海湾战争爆发前，以美国为首的多国部队已查清了伊拉克使用的主要电磁频率。战争爆发后，在多国部队强烈的电磁干扰压制下，伊拉克很快失去了电磁频谱的使用权及控制权，继而带来了灾难性的后果。
    由此可见，加强电磁管理，有效地控制电磁辐射，在高技术战争中具有非常重要的意义。笔者认为，必须做好以下工作：
    注意平时的电磁管理。根据部队的现实情况，平时就应建立隐蔽无线电网，拟制和使用反干扰专用联络文件，规定多个呼号和一定的备用频率。平时避免使用，并严格保密。
    控制电磁设备的使用时机。特别是易暴露行动企图的电子设备应严加控制，严格规定收发时间和地域、电台交替使用、多部雷达轮流开机、尽快关机等。如海湾战争中，多国部队空袭机群在攻击目标前，通信设备实行无线电静默，使伊军防空武器系统和无线电探测系统无法对多国部队空袭机群的有源信号进行截获、定位、引导攻击。
    控制电磁辐射的时间和范围，做到“并、简、代、严”。“并”，就是凡需要用无线电传递的文电，如命令、保障指示等，能合并的就不要分开下达；“简”，是指在不影响基本内容的前提下，文字越少越好；“代”，即用代（信）号指挥；“严”，即严格把关，防止事无巨细地滥用，并尽量缩短联络时间。
    通信对抗与电磁管理协同使用。在未来高技术战场上，不对众多的无线电辐射设备进行电磁管理，不仅无法实施通信对抗，对敌方实施干扰，而且各种各样的电磁波会“淹没自己”，互相干扰，造成混乱。因此，必须进行空域分散、时域分开、频域分隔的电磁兼容考虑，研制和装备战术频率管理系统。通过对战场频率实时管理，保障战场通信与通信对抗的有效进行，避免对己方的干扰。
〖-ZW/正文〗
