〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣军事文学是我们共同的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学/文学评论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于军事文学“疲软现象”的讨论由来已久，作家评论家们各抒己见，畅所欲言，或强调开掘题材力求立意超越，或强调变革方法志在形式出新，或强调回归传统着重塑造典型，或强调深入生活缩小与军营的隔膜，等等，不乏真知灼见。但我以为，这些年来阻碍军事文学发展的一个重要症结，还是一些作家的责任感、使命感不强。这固然有在新形势下作家思想变化的主观原因，但在文艺体制、文艺批评、文艺领导方面也存在一定的问题。只有找出事物间的相互联系，从主客观的结合上认识分析矛盾，才能把创作队伍中的消极因素转化为积极因素，引导作家把精力集中到军事文学创作上来，从而自觉地肩负起这一光荣的使命。
    从作家来看，为谁而写的问题仍然显得十分突出。每个作家在创作时总是面对着一群潜读者，当他拿起笔时，第一个问题总是“为谁写作”。记得七十年代末，在南疆硝烟尚未散尽的边防，我们的作家热血澎湃，激扬文字，与舍死忘生的士兵们同呼吸共命运，并在后来的数年中随之产生了一大批撼人心魄的军事文学佳作，正像他们自己所说：在那里他们找到了自己的位置，懂得了一个部队作家的使命，更深地理解了军事文学的神圣所在、光荣所在、价值所在、力量所在。但不知从何时起，硝烟散去了，激情也散去了。有的作家可以为表现自我而写作，为某种语言乐趣而写作，甚至为金钱、享乐而写作，却很少再想到要为我们的士兵去写作了。假如我们就从事文学创作的动机而向身边的作家们提出质询，又能指望其中多少人承认他们的信念中还包含着为部队服务这层因素呢？诚如一位作家坦言：我虽然够不上拜金主义，但却有爱金主义的思想。过去是钻山沟，蹲基层，心向练兵场；现在是进闹市，跑商家，眼睛盯市场。过去动笔之前时时会感到战士的目光在期待着自己，想的是如何用艺术来回报军营；现在动笔之前会感到出版商的目光在诱惑自己，想的是如何索取更优厚的报酬。过去是把反映军营的现实生活视为天职，乐此不疲，无悔无怨；现在却把军事题材创作当成了“副业”，主要时间、主要精力用于写其他的东西，甚至赤裸裸的为钱而写。这种变化虽然仅表现在个别同志身上，却在我们的创作队伍中有一定的普遍性。突出地反映了一些同志的人生观、价值观的偏移，进而导致人格的软化和责任的淡化。他们虽然身着军装，却不再以振兴军事文学作为自己毕生奋斗的目标，使自己蜕变为“商品”的“婢女”、书商书贩赚钱的“工具”。正是市场这只看不见的手，在影响和改变着我们的队伍。但令人欣慰的是，我们队伍中为时下的社会状况、精神气候和时代潮流所激愤的作家大有人在，像朱苏进等，他说得好：“创作是精神存在方式与姿势”，他要“一扫胸中晦暗，痛享人生――首先在精神上！”我们应当全力支持这些作家坚守住自己的灵魂，巩固我们的阵地，与金钱、物欲、世俗对抗。这比在那里高谈阔论艺术的法则对振兴军事文学更迫切、更重要。
    从体制来看，目前的专业创作队伍尚缺少一种竞争机制、代谢机制，也是部分作家的责任感、使命感不强的一个原因。创作能够一鸣惊人，却不能一劳永逸；文学可以作为终身职业，但作家队伍不能一成不变。从我们现有的专业创作队伍来看，自建国以来几十年一贯制，已形成固有模式。一方面，作家不必为衣食温饱所累，也不担心为琐碎的事务所扰，没有后顾之忧，可以尽心竭力地从事创作，想加入者日益增多，有心离去者寥寥无几，队伍呈现出一种“超稳定”的状态。另一方面，作家有“大锅饭”吃，干多干少、干好干差都无关紧要，没有奖励，也不会处罚，没有压力，也少了动力；甘居平庸者有，吃老本而不立新功者有，熬年头等退休也有，人员新陈代谢难，队伍处于一种静止的、凝固的状态。在某种意义上说，创作队伍优越的条件，也可能成为一些作家饱食终日、不思进取、得过且过的依赖，客观上也助长了消极因素滋生蔓延。这些同志的责任感不强也就没有什么奇怪的了。对此，作家中的有识之士曾大声疾呼，要以改革的精神建设创作队伍，要出人才而不能养懒汉。我以为，这是增强作家责任感、使命感的最有效的措施之一。责任感不是一个抽象的、空洞的概念，而是有着具体的丰富内容的客观要求。衡量一个作家的责任感不是表现在他的“宣言”、他的“政论”或是他的“口号”之中，而是渗透在他的整个创作过程之中，他的作品之中，应当像对待从事其它职业的军人一样，对作家所担负的任务提出数量和质量的要求。尽管作家职业与其它职业有所不同，要按照艺术规律办事，但并不妨碍创作队伍的变革，更不能成为作家自视特殊的理由。从前一阶段有的创作队伍的实践来看，这样做不是不行而是效果很好，概括起来有三条：一是对创作要定人、定额、定时，区别不同情况，提出适当任务，实行“秋后算帐”，使责任感成为“硬指标”而不是“软指标”。二是对重点的优质的作品给予扶持，取消对达不到出版水准的劣质产品的“补贴”，不搞平均主义，打破“大锅饭”，消除公家出钱、个人出书的弊端，力求在创作与出版的良性循环中出人才、出精品。三是让年轻优秀的人才能够及时补入，不具备专业作家资格的人员则不能凑数，即使已挂上了作家的空衔也要调离。要使专业创作队伍真正成为精干有效的艺术生产部门，而不能变为干部的“转运站”、“休养所”。只有奖勤罚懒，优胜劣汰，吐故纳新，才能使作家在思想上有压力，工作中有动力，从而解放艺术的生产力。
    从文艺批评来看，显然也不适应当前军事文学创作的现状，尤其是在与作家并肩战斗、抵御诱惑调整心态方面发挥的作用不够。新时期军事文学突破性的发展，是与文艺批评的关注和推动分不开的。随着文学日渐卷入市场，金钱对文学的挤压、诱惑、浸淫与分化也日甚一日，我们的批评家奋笔疾书，写出了《爱国主义：永不熄灭的圣火》、《我为什么反对文人下海》、《贴近现实追求理想》，旗帜鲜明，振聋发聩，作用不可低估。遗憾的是，像这样切中时弊的激扬文字实在是太少了。我们的文艺批评未能对当前纷繁复杂的文艺现象做出深刻而准确的分析论证，未能对那些在茫茫商海里“混水摸鱼”的“赶海者”以鞭挞警示，也未能对那些孜孜不倦地在军事文学旅途上勇于探索的开拓者鼎力相助。相反，一些文艺批评也因物欲引诱而沦为商业文学的广告，一些文艺批评因受庸俗关系学的影响而口是心非、盲目吹捧，还有个别的批评家虽然在文坛奋力吹响道德主义的号角，却对军事文学的现状缺乏应有的热情。由于部分文艺批评的异化，客观上也助长了少数作家的懈怠与消沉。我在此丝毫没有要否定文艺批评的意思，只是希望包括我在内的批评家们不要回避属于自己的那一份责任。当今社会的价值追求和精神信仰是纷纭复杂的，怎样在马克思主义的指引下，在不同的价值体系的冲突和交汇中建设起具有军旅特色的人文精神，怎样把正确的人生观、审美观灌注到军事文学的创作中去，增大思想力度和精神深度，怎样更勇敢地面对现实生活中的重大矛盾和问题，满腔热忱地去呼唤军人魂魄的展现，这是摆在每一个批评家面前的紧迫课题。守土有责，不仅要求作家坚持文学的操守，也要求文艺批评起到正确的导向作用，为发展和繁荣军事文学鼓与呼，这是时代赋予批评家的责任，也应成为我们自觉的追求。
    解决作家责任感、使命感不强的问题，还必须进一步加强和改善对文艺的领导。这些年来，部队的各级领导对文艺工作十分重视和关心，不仅摆到部队建设的重要日程上，而且很多领导同志成为作家的良师益友，既在政治上严格要求，更在生活上体贴关怀；不仅在创作上压担子，而对出现的问题注意循循善诱，加深了感情，密切了关系，进一步调动了作家的积极性和创造性。但也应看到，有的领导同志由于不十分了解和熟悉文艺这种复杂的精神劳动，有时在认识和处理创作问题时，还不能完全遵循艺术的规律，有几种倾向值得注意，一是有的领导标准不高，以“不捅娄子”不给领导惹麻烦为原则，至于作家在干什么并不关心，数量多少、质量好坏也不在乎，基本上是一种放任自流的状态。二是有的领导工作方法欠妥，特别是对持严肃创作态度的作家，当他们在大胆探索军事文学创作的过程中出现失误的时候，不是动之以情，晓之以理，帮助他们卸包袱，鼓士气，吸取教训，轻装前进，而是冷眼冷语让其坐“冷板凳”。还有个别领导对作家只看收获，不问耕耘，至于作家的酸甜苦辣既不了解，也没有功夫过问，更谈不上主动帮助解决，而成果稍有不佳则表示出种种不满。这些问题程度不同地影响了作家的心境，甚至造成一些作家索性疏远军事文学，免得费力不讨好，不如去写那些风险小、出力少、见效快、实惠大的事情。因此，对于发生在作家身上的问题，领导也应该冷静地反思自我，在新形势下如何领导好文艺工作，真正做到像邓小平同志所要求的那样，帮助作家继续解放思想，打破精神枷锁，坚持正确的政治方向，从各个方面保证作家充分发挥自己的聪明才智。只要领导与作家交心，他们就会唤起灵魂的良知，只要领导向作家捧出一份爱心，他们就会向军营回报一片深情。责任感、使命感就会从作家的心底油然而生，为繁荣和发展军事文学义无反顾、执锐攻坚。
〖-ZW/正文〗
