〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队机动支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养人才文化先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队育才工作/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者日前走访武警河南总队机动支队，看到夜幕降临之后，营区灯火通明，官兵或习字、或写文、或读书，呈现一派刻苦学习的景象。
    这个支队党委发现，相当一部分战士文化基础差，在学习各种专业技能中遇到困难。为此，他们本着“培养人才，文化先行”的原则，选准突破口，在官兵中广泛开展“日读一页书、周练一百字、月写一篇文”活动。为创造良好的学习环境和条件，支队去年投资5万余元在3个营区建立了资料室和图书阅览室，为每个官兵印制了“三本”（读书笔记本、书法本、作文本）。各中队还从生产收益中拿出一定资金用于智力投资。为加强对学习活动的组织领导和做好教学保障工作，他们实行了在党委、支部领导下的各级主官负责制。支队成立了学习指导小组和文化学习教研室，负责学习的安排、组织协调及检查评比等项工作。大队设立教研组，中队有辅导小组，班有“课代表”，采取“官教兵，兵教兵，结对子”的方法，营造了一个“人人愿学习、个个求进步”的良好氛围。          （张家富）
〖-ZW/正文〗
