〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不毛之地矗新城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访世界海拔最高城日喀则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日喀则/概况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出拉萨西行275公里，便是海拔3850米、世界上海拔最高的城市――日喀则市。
    春寒料峭的4月天里，笔者走访了这座世界最高城。一路上，连绵的群山依然白雪皑皑，但随着汽车进入日喀则市，顿生一股融融的暖意。
    漫步日喀则，只见笔直宽阔的交通干道贯穿全市，楼房错落有致地排列在道路两旁，电视接收器耸立于群楼之上，黄红两色的饭店建筑充满浓郁的藏族风情。市区街道宣传《电力法》、《交通法规》的横幅和彩旗四处飘扬，人来人往的星期天市场人头攒动，充满欢乐热烈的气氛。
    蓝天、白云、雪山、古寺，交相辉映着这座崭新而美丽的城市。
    据史载，日喀则原名“夏不雄加莫”，藏语意为“坐落在夏曲河上的不毛之地”。到了十四世纪初，这里才改称日喀则，藏语意为“土质最好的庄园”。全国著名的六大黄教寺院之一――扎什伦布寺位于日喀则城西。世界第一高峰――珠穆朗玛峰，即在日喀则市定日县中尼交界处。
    市妇联主任拉巴潘多告诉笔者，西藏解放后，日喀则群众的生活虽有很大变化，但直到1986年撤县建市之前，这里除国营百货店、饭店、招待所等有几间像样的平房外，其余大多是低矮的石板屋、土碉房，“两里半”的城区垃圾成堆，狼藉不堪。
    建市10年来，日喀则市旧貌变新颜。笔者在妇联主任的陪同下，走访了“三八”综合加工厂。进入宽敞明亮的厂房，只见一排排纺线电机在藏族姑娘的操作下飞快地运行着，现代化的设备取代了原始的手工“捻线”方式。女职工索朗放下手中的活，兴奋地告诉我们，“三八”综合加工厂是引进资金于1992年初建起来的，生产销售藏毛毯、马鞍垫、靠背垫、藏被等产品，去年全厂总收入43万元，职工人均收入3000元左右。
    日喀则人民通过勤劳的双手改善了物质文化生活状况。去年全市工农业总产值达1亿4千多万元，经济总收入达1亿5千多万元，粮油产量达1.16亿公斤，创历史最高纪录，全市人均纯收入达1735元……随着经济的迅速发展，交通、通信等城市基础设施大为改观，商厦、图书馆等市政设施焕然一新，城市卫生条件大大改善，日喀则已成为一个初具规模的现代化新兴城市。内地援藏的地委书记张泽忠满怀信心地告诉笔者：“九五”期间我们将加大改革开放力度，加快经济发展，尽快使日喀则市与内地城市一样踏着时代的步伐并肩前进。
    日喀则，这颗镶嵌在雅鲁藏布江和年楚河交汇处的“明珠”，必将在“世界屋脊”上散发出更加夺目的光芒。
    压题照片为日喀则市一角。
〖-ZW/正文〗
