〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实江主席“五句话”总要求切实加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作风优良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程胜/曾还彪/万爱国/袁建凡/杨军强/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队作风/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委机关转变工作作风
    贴近基层 狠抓落实
    江主席把“作风优良”列为指导军队建设总要求的一条重要内容，有着极为深远的意义。作风优良，是我军最鲜明的特色之一，也是我军特有的政治优势。在长期的革命斗争实践中，我军创造和保持了许多优良作风。这些优良作风，是我军性质、宗旨的集中体现，是我军优良传统的重要组成部分，是构成我军战斗力的重要因素和克敌制胜的法宝。实践证明，保持和发扬我党我军的优良作风，就出凝聚力、出战斗力，就能使我军永远立于不败之地。
    ――编 者
    本报讯 程胜、曾还彪报道：南京军区驻闽某团党委机关转变工作作风，以求实精神抓落实，蹲点爱往后进单位跑，经常倾听基层官兵意见，敢于处理反映较大的棘手事，从而拓宽了发现和解决问题的渠道，有效地促进了部队的全面建设。
    从去年年初开始，这个团党委把是否能够解决基层的问题，作为衡量机关干部能力和政绩的重要依据，从而激励机关干部多往后进连队扎。炮三连工作长期“慢半拍”，政委刘英庚带领工作组深入到该连，发现其主要问题是党支部解决问题的能力不够强，处理问题的方法有时也不当。为此，工作组建议召开民主生活会，大家共同就连队存在的问题拿出解决办法，并一点一滴带，一招一式帮。他们具体实在的指导，使连队很快焕发了生机，去年年终总结时，该连的全面建设首次排在前列，跨入了先进单位的行列。
    去年冬季，团里派人到外面学习种菜经验回来后，准备帮助连队建起“蔬菜温室塑料大棚”。连队官兵听到这个消息，议论纷纷，认为这是照抄照搬别人的经验，是形式主义的表现。部队所在地是亚热带地区，冬天种菜不需要“温室”。工作组听到这个意见后及时反映给团党委，经过论证取消了这项计划，避免了财力、人力、物力的浪费。“让不懂基层工作的人指导基层，越指导越忙乱。”团长朱建平带领工作组到基层蹲点听到这个意见后，马上建议党委组织人员对机关干部素质的情况进行调查考评，发现机关确实有一些干部不称职。于是，党委决定组织机关干部学习培训，提高抓基层的能力；另一方面组织不懂基层工作的机关干部下连代职锻炼；对个别既不懂机关业务、也不懂基层工作的干部作了调整。机关干部素质的提高，带来了抓基层效益的提高。所属某单位生活服务保障的问题长期没有解决好，连队意见较大，机关工作组指导他们实行基层监督、轮流值班制度，并选派了廉洁正派、办事公道的干部负责管理，很快改变了面貌。
    攻难克险 勇猛顽强
    某舟桥团圆满完成11次急难险重任务
    本报讯 特约通讯员万爱国、袁建凡报道：在国家“九五重点工程”――京九光缆工程湖北段工地上，有一支作风勇猛顽强的部队，他们破水网、斗顽石、克泥沼，所向披靡，提前10天拿下300余公里水网和岩石地段的挖沟铺缆任务。
    这支特别能战斗的部队，就是广州军区某舟桥团。1991年以来，这个团先后8次参加湖南、湖北、广东、广西4省区抗洪抢险战斗，3次执行地方重点工程建设任务，次次向党和人民交了合格的答卷，多次受到广州军区、湖南省委、国家防讯指挥部及国务院领导同志的高度赞扬。去年3月，军委江主席签发命令，给该团记集体一等功。
    这个团敢打硬仗恶仗的一条重要经验，就是严格按照江主席“五句话”的总要求，着力加强部队作风建设，培养官兵顽强拼搏、不怕牺牲、连续作战的优良作风。去年7月，湖南益阳、常德、汉寿3县市突遭暴雨袭击，3处河堤决口，10多万群众被洪水围困。团里从接到命令到部队编队出发，仅用了25分钟。在3个救灾点上，官兵们发扬“两不怕”精神，不顾急浪险流，不分白天黑夜，搭人梯、筑人墙、堵缺口，连续奋战3天3夜，救出被洪水围困的群众达10万人，受到国务院有关领导的赞扬。
    敢打硬仗 奋力拼搏
    某炮兵旅注重在执行重大任务中锤炼部队
    本报讯 特约通讯员杨军强、隗铁军报道：5月初，上级突然对沈阳军区某炮兵旅实施紧急战备拉动，该旅以动作迅速、人员装备出动率高、执行命令一丝不苟的作风，受到上级首长和机关称赞。旅长邓安讲说：“借助执行各种重大任务锤炼部队作风，是我们的一条基本做法。”
    这个部队每年在完成军事训练、战备执勤任务的同时，还要经常执行抢险救灾、支援国家重点工程建设等急难险重任务。他们十分注意利用这些机会，培养官兵敢打硬仗、顽强拼搏的作风。一次，他们奉命执行国家“八五重点工程”――挖掘石油管道任务。时值严冬，天寒地冻，他们在水网稻田地里挖掘壕沟，不料刚掘下近半米的冻土层，便渗出水来。面对突然增加的施工困难，官兵们不打折扣，不讲价钱，挽起裤腿，跳下刺骨的冰水中作业，按时高质量完成任务，磨练了官兵在艰苦条件下敢啃硬骨头的坚强意志。
    他们还注意把思想政治工作融入急难险重任务中去，激励官兵勇于战胜艰难困苦的顽强斗志。每次执行任务之前都层层搞思想发动，强化执行任务的政治意识，树立政治责任感、使命感。把板报、广播办到施工现场，宣传好人好事好作风；开展“评比竞赛”、“战地立功”等活动，以此调动官兵工作积极性，培养敢站排头、敢扛红旗的争先意识。去年11月，该旅在执行一项扶贫重点工程建设中，评选出上百名先进个人，为20多名官兵立功。
〖-ZW/正文〗
