〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路・新举措・新探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈贯彻落实新一代训练大纲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲作为全军军事训练基本法规，是在改革热潮中经过试点产生、论证修改、试训检验和梳理完善形成的，是全军将士集体智慧的结晶和辛勤劳动的成果。与以往的训练大纲相比，新大纲全面体现了军委新时期军事战略方针。
    在训练思想上弃旧扬新
    在训练任务上，新大纲明确区分了不同类型部队的训练任务，确定了与之相应的训练课题，使部队训练任务紧贴作战任务的要求；在训练内容上，新大纲根据新时期军事斗争准备的需要，增设了军事高技术内容，突出了反空袭、反侦察、反空降、夜间作战等课目，在一定程度上填补了我军训练的空白；在训练要求上，新大纲针对高技术局部战争的特点，明确要求在近似实战的条件下完成相应的训练课题，并且对场地条件、演练课目、演习方式和持续时间都作了适应高技术局部战争需要的硬性规定；在训练时间上，新大纲根据部队实行双休日的新情况，无论是对年度训练总时间的安排，还是对各个训练层次、不同年度兵训练时间的区分，都作出了更加科学、合理、严格、精确的规定。所有这些，必将给军事训练的工作指导、计划安排、组织实施、跟踪监控和保障措施等带来一系列重大影响和变革。
    如果说，新大纲的蕴育和产生是一场艰辛的改革攻坚战，那末，新大纲在全军的普及实施更是一场多层次、大范围、高难度的改革总体战。在贯彻执行新大纲的实践中，必须勇于摒弃过时、落后的训练模式，善于接受并坚持新大纲明确的训练内容、训练方式和方法。瞄准强敌，按照高技术局部战争的特点和要求，坚持“仗怎么打，兵就怎么练”，坚持从难从严从实战需要出发锻炼摔打部队。严格按照新大纲规定的内容、时间和进程，扎扎实实地进行训练，不粗训，不漏训，不偏训，不跳训，以严格正规的训练秩序保证新大纲的贯彻执行。
    努力改进组训形式
    贯彻执行新大纲，最关键、最核心的问题是抓落实。通过落实新大纲，逐步实现部队训练内容规范化、训练秩序正规化、训练场地基地化、训练方法模拟化、训练保障节约化、训练质量标准化，全面提高部队打赢高技术局部战争的能力。
    新大纲在全军推广普及，首先必须做好宣传和教育工作，营造学习新大纲、执行新大纲的良好氛围。通过学习，把新大纲产生的历史背景、结构体系和基本特点弄清楚，尤其要把新调整和新增设的课目内容搞明白，吃透精神实质，统一思想认识，提高贯彻执行新大纲的迫切感和自觉性，培养一批贯彻执行新大纲的“明白人”和“带头人”。
    新大纲对各个层次、各个兵种专业的训练提出了不同的训练要求，改变了上下一般粗、新老一锅煮的老作法，如要求一年兵打基础，二年以上兵练多能；要求班长和士官具备与本职相应的指挥、组织和管理能力；要求军官掌握本级技术战术和组织指挥，学会使用现代化指挥器材，提高指挥作战、组织训练、管理部（分）队的能力和业务水平；对分队、团以上各级首长机关也分别提出了不同的训练要求。为此，必须努力改进组训形式，进一步完善“先训后补，集中训练”与“分级编组，混编分训”等方法，使之更科学、更规范，从而提高训练起点。
    调整和增设的课目是新大纲的重点，同时由于内容复杂，又缺乏组训经验，落实起来还有相当的难度。近几年来，训练中避重就轻，避难就易，重点难点课目走过场的状况未根本改变。训练实践证明，对重点难点课目，哪个部队钻得深，抠得细，肯花力气，多下功夫，哪个部队的训练就有声有色。因此，执行新大纲必须把突破重点难点课目作为重要环节，不仅要严格落实新大纲规定的内容和时间，而且要在场地选择、条件设置、时间安排、组织实施等方面，认真落实新大纲规定的标准和要求。
    在实践中完善配套工程
    抓紧教材编写，尽快完善新一代训练内容体系。大纲是训练的框架文件。教材则是根据条令、条例和训练大纲具体阐述训练内容的材料，是部队训练的活动脚本。只有大纲而无教材，部队训练显然难于开展；执行新大纲仍用老教材，部队训练势必要“穿新鞋走老路”。
    编写新教材，同样是一项探索性、创造性的工作，必须坚持以新时期军事战略方针为指导，以新颁布的训练大纲为依据，加强对高技术局部战争特点和规律的研究，充分吸收全军战法研究成果，保证新一代教材具有我军特色和时代价值。
    深入战法研练，创造打赢高技术局部战争的管用的新招数。战法研练是训练改革的核心，是贯彻执行新大纲的必然要求，是全军部队重要而长期的任务。各部队在贯彻执行新大纲中，要继续探索各个层次、各种类型的基本战法，紧密结合各自的作战任务，探索高技术条件下克敌制胜的“新招数”和“杀手锏”。
    着力训法改革，探索贴近实战的训练新路子。刘伯承元帅指出：“训练就是教战，也就是多流汗少流血的备战工作。”训法是否科学，关系到新大纲的落实，关系到训练效益的高低，关系到部队实战能力的强弱。军委首长明确指出：“要抓好野战训练、机动训练、协同训练，特别是加强对抗训练”。近年来，各部队本着贴近实践、科学有效的原则，进行了许多有益的探索，闯出了一些新路子。但训法改革的步子迈得不够大，尤其是对抗性实兵演练质量不高，军种协同训练还存在一些空白点。这就要求我们以落实新大纲为出发点，以打赢高技术局部战争为着眼点，牢固树立练为战的思想，坚决铲除训练中的形式主义，在训法改革中加强领导，加强协调，加强保障，使我军的训练途径和方法更科学、更有效、更加贴近实战，保证新大纲这一训练内容改革成果尽快转化为部队的实战能力。
〖-ZW/正文〗
