〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同保加利亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中保关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，维德诺夫总理是近40年来访华的第一位保加利亚政府首脑，相信此次访问将对增进相互了解、加深两国人民的传统友谊、推动两国关系的发展发挥重要作用。
    李鹏说，苏联解体、东欧形势发生剧变之后，中保关系得以保持并在新的基础上进一步发展。中保良好的双边关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。他说，中国尊重保加利亚人民选择的发展道路。中国历来主张社会制度、意识形态和价值观念的差异不应成为发展友好关系的障碍，世界各国应在相互尊重、求同存异的基础上发展友好关系。中国不赞成任何国家以任何方式把自己的意志强加于别国的做法。
    李鹏说，中国政府对在平等互利的基础上发展中保两国的经贸合作持积极态度。他希望这次随同维德诺夫总理来访的保加利亚企业家同中国企业家多接触，了解相互的需求，探讨扩大合作的新领域。
    维德诺夫说，他此次访华体现了双方对进一步发展两国关系的共同愿望。他说，发展保中关系符合双方的利益，有着坚实的基础。保加利亚重视对华关系，把发展对华关系作为优先考虑的目标之一。他希望双方在政治、经贸和文化等各个领域的友好合作关系不断发展。
    维德诺夫重申，保加利亚政府执行“一个中国”的政策，始终认为台湾是中国领土不可分割的一部分，不与台湾发生官方关系；西藏是中国的一个自治区，西藏问题是中国的内政。李鹏对此表示赞赏。
    在谈到国际形势时，李鹏说，总的说来，当前的国际形势趋于缓和，多极化趋势不断发展。今年3月初在曼谷举行的亚欧会议就是多极化发展的一个重要标志。他说：“和平、稳定、发展是世界人民的共同愿望，中国欢迎并积极推动这一多极化进程。但我们也不能忽视霸权主义和强权政治依然存在，世界上仍然存在着许多不安定因素。实现和平与发展这两大目标还需进行长期不懈的努力。”
    会谈后，两位总理出席了中保两国引渡条约，中国公安部和保加利亚内务部合作协议，中国国家教育委员会和保加利亚教育、科学和技术部1996年至1999年教育合作协议，中保科学技术合作委员会第7届会议议定书，中国国家自然科学基金委员会和保加利亚教育、科学和技术部科学合作谅解备忘录，中国专利局和保加利亚专利局有关专利领域合作的协议的签字仪式。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎维德诺夫总理一行访华。
〖-ZW/正文〗
