〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢敲当面锣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委着力营造良好的批评氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小平/徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小平、徐宇杰报道：在兰州军区某炮兵旅党委最近召开的一次民主生活会上，干部科科长金安就主任路宝祥批评下级不大注意方式而容易挫伤下级自尊心的问题，提出了意见。路主任诚恳地接受了批评。这是他们形成下级敢于批评上级好风气的一个缩影。
    近些年来，下级不敢批评上级的现象在该旅较为普遍。为改变这种状况，旅党委利用机关教育整顿、民主生活会、党小组会、谈心等方式，积极营造敢于开展批评和自我批评的浓厚氛围。机关各部门领导及旅领导都欢迎下级讲缺点、提意见，给予“当面锣当面敲”的批评帮助。上级坦诚的态度，打消了下级的顾虑。技术部部长张民山刚上任时，安排工作常常“一刀切”，对每个科室及人员的工作性质、能力水平考虑不周，出现误事误时现象时又表现急躁，技术部修理科长解立民明确地指出这一问题，张部长虚心接受，注意改进工作方法，较好地调动了部属的积极性。
    该旅政委徐田有介绍说，营造下级敢于批评上级的氛围，至少有三条好处：一是上下级之间互相有啥说啥，容易消除心理上的障碍；二是将领导置于群众的批评监督之下，对上级有较强的约束力；三是增进了内部的团结和友谊，使大家气顺心齐，愉快地工作。
〖-ZW/正文〗
