〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有好的训练作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻新一代训练大纲笔谈之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵景瑞邓乐祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/落实新大纲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒传》中有史进与王进比武的一段描写：起初，史进瞧不起王进，“把一条棒使得风车儿似转”，气势汹汹地“径奔王进”。可一俟交手，王进用棒“一缴”，史进便“扑地望后倒了”，原来史进在“名师”那里练武艺不扎实，没有学到真功夫，只会耍花棒，“上阵无用”。细究史进不堪一击的原因，大概同他练武作风不刻苦不无关系。由此想到现在训练，也有一个培养训练作风的问题。
    新一代训练大纲根据我军新时期军事战略方针，适应现实军事斗争准备的需要，从内容、方法，到具体标准都进一步贴近了实战，这就对训练作风提出了更高的要求。如果作风跟不上，达不到应有的训练难度和强度，就很难落实好新大纲。因此，必须把贯彻新大纲的工作做得实些、实些、再实些，使军事训练离实战要求近些、近些、再近些，切实练出“上阵有用”的真本领。
    如何培养部队过硬的训练作风？有一位部队领导同志提出了“严训、实训、苦训、细训”的要求。我们认为这“四训”体现了贯彻新一代训练大纲的基本要求，也概括了训练作风的主要内容。
    “严训”，就是在训练中要突出一个“严”字。俗话说，“严师出高徒”。从严治训，历来是训兵练将的通则。我军更是强调要“从难、从严、从实战需要出发”。但眼下部队训练不严的现象仍然存在。就拿战术训练来说，设敌情，往往敌之短处尽现而长处尽避；搞演习，就来“一厢情愿”，让部队完成“规定动作”，用许多人力、物力、财力换取名不副实的“胜利”。这种训练方法应该改变。
    “实训”，就是要把所训内容练实，一招一式都要实在管用。如果平时训练耍花架子，搞形式主义和弄虚作假，只为好看和考试过关，即使棒棒如玉，招招似花，也毫无用处，打起仗来必然要付出血的代价。
    “苦训”，就是要吃大苦，耐大劳。训练中有句口号，叫做“平时多流汗，战时少流血”。要严训、实训，就必须苦训。要发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，把练战术、练技术、练协同与练气质、练智谋、练作风结合起来，在高强度下训练部队，在艰苦的条件下磨练部队，在高难度的课目中提高部队，在近似实战的环境中摔打部队。
    “细训”，就是细致扎实地搞好训练。细训是实训的表现和前提，若不是一招一式地严抠细训，而是粗技大叶地偏训漏训，实训就无从谈起，提高和保证训练质量也就成了一句空话。
〖-ZW/正文〗
