〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尤伯杯羽毛球赛产生四强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队获半决赛权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羽毛球赛/女队半决赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，以奥运会冠军王莲香为首的卫冕冠军印尼队以5∶0击败俄罗斯队；以世界排名第一的叶钊颖领军的中国队在晚上以同样的比分战胜了日本队。中国队三战全胜、印尼队两胜一负，分获A组前两名，进入了半决赛。
    中国队总教练李永波赛后说，今天我们在保证获胜的前提下派张宁等年轻选手上场，让她们经受锻炼。她们责任心强，比赛兢兢业业，发挥了各自的最高水平，表现不错。中国女队已完成了第一阶段的任务。
    B组的韩国队今天下午以5∶0战胜英格兰队，以三战全胜的战绩获得小组第一名，进入半决赛。丹麦队晚上以5∶0战胜东道主香港队，以两胜一负的成绩列小组第二，也进入了半决赛。半决赛定于23日进行。中国队将和丹麦队相遇，印尼队将同韩国队交锋。
    谈到中国队半决赛的形势时李永波说，经过多年的训练和比赛，中国队有很大的提高，对丹麦队稍占优势，相信能战胜她们。
〖-ZW/正文〗
