〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为少数民族战士成才铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正风肖龙辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，西藏军区又一批少数民族战士文化补习班在教导大队开学。至此，“全方位培养西藏跨世纪人才工程”已启动2年多，数百名少数民族战士在军营成才，有的成为军校学员，有的成为地方建设生力军。
    西藏军区“全方位培养西藏跨世纪人才工程”自1994年启动以来，每年新兵补入后，政治部都要下发“进一步做好少数民族战士培养工作”的指示。军务、动员、干部处联合对少数民族战士进行摸底考查，确定考生名单，把那些思想好，有一定发展潜力的少数民族战士定为学员苗子，通过预提班长集训和战斗班排锻炼等方式，进行重点培养。与此同时，他们还与昆明陆军学院联系，为少数民族战士开办“基层政权骨干政工专业”函授，为地方输送合格的党政基层干部。西藏军区各部队充分发挥自身优势，在举办各类培训班时也都优先吸收少数民族战士参加。山南军分区根据部队驻地自然优势，把竹编技术、木工技术传授给少数民族战士，先后有20多名战士成为竹编、木工技术能手。
    对此，西藏军区干部处徐处长告诉记者：“全方位培养西藏跨世纪人才工程”，是保证西藏长治久安的一项战略措施，可以说今天的人才培训，是在为西藏明天的繁荣创造条件。
    （张正风、肖龙辉）
〖-ZW/正文〗
