〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪萍教我主持节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    去年10月21日晚，我作为第六届“中国十大杰出青年”之一应邀成为《综艺大观》的嘉宾，和倪萍一起主持了节目。晚会结束后，倪萍说笑着挽起我的手臂走出演播室，像姐姐对弟弟一样亲切。其实，这已是我和倪萍的第二次交往。
    18岁那年暑期，我在北京无意间遇见了倪萍。我曾看过倪萍主演的《山菊花》等影片，没想到能看到她。面对眼前热情和善的倪萍，我脱口对她说：“你很像我姐姐。”真的，我自幼丧母，是姐姐带大了我。倪萍可能被当时的气氛感染，就像大姐姐关心离家外出的弟弟一样，极动感情地和我说了很多话。当时我觉得，倪萍是位名人，对我这么一位素不相识的少年这么关心，可见她为人善良。
    我应征入伍后，给倪萍写去了一封信，可惜她没能收到。当兵几年间，我深知她工作忙，也没和她联系，但我经常收看她主持的节目。
    当《综艺大观》的同志接我到中央电视台和倪萍串台词时，倪萍很高兴。她一见到我就问：“小弟，今年多大啦？”我笑着说：“22岁，已是老兵啦！”倪萍亲切、随和地和我谈了起来。随后，她开始让我看台词。我背了一会，和她对台词时，显得很生硬。她就一次次地给我纠正，做示范。她工作极认真，每讲一句台词总是改了又改，直到满意为止。第二天晚上彩排，我上台时仍不太熟练，她就轻声提示我。彩排结束后，倪萍顾不上吃饭，又一遍一遍地和我串起了台词，不停地给我做示范。
    次日晚上，离晚会现场直播只有十几分钟时间了，倪萍请一位导演送来一大袋东西给我，我打开一看，是一套包装精致的书，上面写道：“许永楠小弟，你是全国人民学习的榜样，送你一套书，以表达我对你的崇敬之情！倪萍。”我看了很受感动，上台时心头一热，就轻松自如地和她一起主持起了节目。
〖-ZW/正文〗
