〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略设计与统筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天禄朱国林陆正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略/军事统筹/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋略与统筹，在我国都有悠久历史，都是为了确保实践活动的有效性。随着信息化时代的到来和信息战的出现，谋略与统筹的关系更加密不可分。
    对于谋略一词，似乎可以作出这样的解释：它是根据形势发展为对付某人或某种情势而确立的行动方针、斗争方式及方法。这一解释包含三点基本内容：一、有确定的针对性，是专门对付某人或某种情势的。情势不同，对象不同，谋略各异。二、有明确依据，是依据情势发展而定的，因而需要作动态的内外环境分析和综合才能形成。三、有切实的结果，即这种行动方针、斗争方式及其方法，可以获得超常的实用价值。就是说，谋略既是一个过程，也是一种结果。其中“针对性”，属于具体对象环境范畴；“依据”，属于具体背景环境范畴。把“某人或某种情势”这一对象环境放到“形势发展”这一背景环境加以综合考察，旨在从明显的、潜在的、物质的、心理的、权力的、能力的、智力的、性格的、有形的、无形的、进攻的、防守的等各方面理出双方的优势、劣势、机会、威胁。这样，“针对性”和“依据”，就成了谋略设计过程范畴的内容，而有奇效的行动方针、斗争方式及方法，则是这一过程的结果。前人在斗争实践中提炼总结出来的谋略，有着不可缺少的启迪作用和借鉴作用，可以体现谋略设计的重要参数。但由于历史和现实有着种种差异，谋略设计决不是一种仿造。
    统筹是面向实践全局而作的总体筹划。其中包括出思想、出思路、出方式的思维筹划和出办法的操作筹划。这样，统筹理论既有思维方面的内容，也有方法、手段、评价方面的内容。实现核心上的人、时、空的统一，组成上的相容性和事业取向的统一，价值上的成功、优化、良性循环的统一，对象上的主体、客体和环境的统一，是统筹的核心理论。
    统筹本身所反映的只是筹划过程，是对这种过程所作的理论抽象。没有必要也没有可能把以往统筹的具体实践成果，纳入统筹理论范畴。谋略尽管也是面向实践全局的，也属于总体筹划，但它重点涉及思维筹划，其结果是总体筹划中的一个专门部分。可以看出，统筹与谋略有着许多相通性和区别。从它们在实践运用中都有筹划过程来说，二者都需要依据具体对象和形势不同进行有针对性的设计，都有总体设计和细部设计的区分，都要用总体设计的结果来支配细部设计，都要形成有层次结构的实施体系（对谋略来说是谋略体系、对统筹来说是方案体系）。由于统筹是要实现内部的利益调和、互补共进、功业和谐，促进实践态势向有利于我的方面变化，因此它可以成为谋略设计的首要筹划工具。在谋略设计中，就同一层次而言，如果在筹划中没有统筹的主导作用，就很难出现好的实用谋略。
    就整个实践筹划而言，统筹结果包含有实践全局展开所必须的全部内容，而谋略结果只包含实践全局展开所必须的政策与策略方面的内容。这样，统筹与谋略的关系，一方面表现为统筹设计和谋略设计在筹划过程是相互渗透、相互制约、同步展开的；另一方面表现为其结果对于实践全局是全部与部分的关系。没有谋略内容作支柱，统筹的结果难以切实奏效；而没有统筹的结果作依托，谋略可能成为空中楼阁。因此，统筹和谋略是筹划实践全局的两个不可缺少的活动方面。
〖-ZW/正文〗
