〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功能扩大持家有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团生活服务中心从衰落走向兴盛的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟文国清马笛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/服务中心管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，厦门警备区某炮团传出喜讯：今年第一季度全团所有连队基本实现肉菜自给，每天每人伙食标准超过7元。基层官兵说：服务中心为我们当家当得好。
    炮兵团生活服务中心前几年由于管理不善，服务功能低下，几乎名存实亡。连队的主、副食品都各自从市场采购，连队经费“跑、冒、漏”现象严重。有的连队伙食费、生产费、公杂费开支混乱，糖茶烟酒都在其中报销，基层官兵意见很大。去年初，团党委“一班人”，带着机关干部分头下到基层连队，经过一个星期的调查研究，摸清了团生活服务中心没办好的原因，以及“以连为主”的保障方式的种种弊端，统一了思想认识：办生活服务中心，实行“团连结合、以团为主”的保障模式，是我军基层生活保障的发展方向，必须坚持下去。
    去年5月，团里投资25万元，对服务中心进行了改建，扩大其服务功能。建成后的服务中心拥有屠宰、食品加工、农资供应等14个服务项目，从生活用的油盐酱醋到生产用化肥农药，样样都有，而且价格要比市场便宜15％左右。连队给养员只要根据就餐人数、训练强度、伙食标准、蔬菜自给情况，制订出食谱，提前2天送到服务中心即可，既方便，又不用担心产品质量。对连队的业余生产，服务中心实行全程服务，帮助连队搞好生产项目的可行性论证；及时把种子、化肥、饲料送到连队，派出技术人员深入菜地、猪圈指导连队下肥施药、防病治病；把连队养的猪及有余的蔬菜，按市场价收购到服务中心统一调配。
    财务部门和团生活中心把连队的伙食费、生产费、公杂费统管起来，财务部门统一给每个连队办理储蓄，连队每月除留500元零用资金外，其余经费只供服务中心周转，所有主副食品、常用物资统统由服务中心供应。团后勤处为连队设计制作了伙食费购物证、生产费购物证、公杂费购物证及伙食费报销单、生产费报销单、公杂费报销单，实行凭证购物，凭单报销。“三证三单”上设有品名、数量、金额等栏目，给养员凭证买卖，买什么登记什么，每天一张，一目了然。每月底司务长拿着“三证”到服务中心结算，再凭“三单”到财务部门做帐，余额直接转入连队帐户。
    毕业于福建农学院的后勤处长许亚品对笔者说，实行这种团连结合，以团为主的生活保障方式有5个好处：一是购物不出营区，减少了给养员“满街跑”的现象，有利于兵员管理；二是实行凭证购物、凭单结算，减少了现金在基层的流通，杜绝了废票据，堵塞了漏洞，有利于经费管理；三是连队每天食谱都经服务中心审核，保证官兵每天都吃到标准，有利于伙食管理；四是实行产、供、销一条龙，有利于发展规模种养，调动了基层生产积极性；五是服务中心当家，基层风气正了，机关干部下连蹲点、连队干部亲朋好友来队，一律不开“小灶”，战士意见少了，有利于搞好官兵关系。
    实行“团连结合、以团为主”的保障方式，也带来了一些新的矛盾。经费统一管理，连队临时要买个什么东西不便了，购物选择的余地小了，这对服务中心提出了更高的要求。团党委因此加强了服务中心的内部建设，使服务中心能够真正当起连队的家。他们改变了以往临时从基层借调干部的方法，把军需股搬入服务中心办公，建立党支部，由股长担任书记、助理员兼任中心主任，并制订了讲评、监督、奖惩等一系列内部管理措施。从基层选调上来的15名战士，上岗前都经过地方院校、企业培训，个个能独当一面。为了增强服务中心的“透明度”，他们请基层连队的司务长轮流担任采购员，定期召开司务长会议，征求连队意见，并设置了“公平秤”、“意见箱”、“信息窗”，基层官兵随时都可向服务中心提意见、供信息。
〖-ZW/正文〗
