〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护党中央领导集体的权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治/军队职能/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护以江泽民同志为核心的党中央和中央政令的权威，是全党同志特别是领导干部讲政治的一个核心内容，也是新形势下坚持党的一贯的政治原则和政治纪律的必然要求。从理论和实践上把这个问题弄明白，对于我们保持政治上的清醒和坚定至关重要。
    权威，是社会、国家、政党意志的集中体现。维护权威，是保证各种社会活动正常运行必不可少的条件。马克思主义的经典作家对此有过很多精辟论述。1872年，恩格斯专门写了《论权威》一文。无产阶级政党领导的革命和建设实践也充分证明了这一点。在坚持改革开放、发展社会主义市场经济的新的历史条件下，还要不要权威，要不要维护权威？回答是肯定的。我们这么大的党，这么大的国家，面对的又是极其复杂的国际环境，要经受住各种政治风浪的严峻考验，保证社会主义市场经济健康有序地运行，如果不强调全党同志在政治上同党中央保持一致，不强调维护党中央和中央政令的权威，出现各自为政、各行其是的局面，那还怎么能够万众一心、集中力量搞好国家的社会主义现代化建设？正如邓小平同志所说：改革要成功，就必须有领导有秩序地进行。不在行动上执行中央的方针政策和决定，党就要涣散，就不可能统一，不可能有战斗力。因此，他特别强调“中央要有权威”。
    现在全党已经有了这样一个共识：坚决维护以江泽民同志为核心的党中央领导集体的权威，一切行动听从党中央指挥，在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致，是我国长治久安的关键，是我们的事业走向新胜利的重要保证，是全党、全国人民的根本利益、长远利益所在。这样的共识是建立在马克思主义科学理论基础上的。道理非常清楚：以江泽民同志为核心的党中央的这种权威，是中央领导集体的权威。这种权威是通过正确的领导和富有成效的工作在人民中不断确立和提高起来的。我们应自觉坚持党的一贯的政治原则和政治纪律，使在群众实践中形成的党中央领导集体的权威，在群众实践中进一步得到维护。
    作为党绝对领导下的人民军队，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央领导集体权威，是义不容辞的责任。在坚持党的这一政治原则和政治纪律方面，军队应该要求更严、标准更高，做到在任何时候、任何情况下，都坚决贯彻执行党的路线方针政策，坚决听从党中央、中央军委的指挥，听招呼、守规矩，始终同党中央保持高度一致，做维护党中央和中央政令权威的模范。
〖-ZW/正文〗
