〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把友谊播撒在下一代心田里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江主席参观温得和克儿童活动中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，纳米比亚首都温得和克艳阳普照。位于西北郊的温得和克儿童活动中心一派节日的气氛。数百名天真活泼的儿童身着整洁的服装，在老师的带领下，早早来到大门口，列队迎候来自远方的中国贵宾江泽民主席。
    9时50分，江泽民一行进入儿童中心的大门时，整个大院顿时沸腾起来。孩子们呼喊着欢迎的口号，摇动着手中的中、纳两国国旗，一张张欢笑的小脸如同一朵朵绽开的鲜花。一位小姑娘将一枚红色的月季花挂在江主席的胸前，江泽民满面笑容，慈祥地抚摸着孩子的头，向她表示感谢。周围爆发出一阵热烈的掌声。
    儿童活动中心主任加罗卜女士对记者说，该中心是用中国政府赠款修建的，于1994年3月1日开工，同年10月底竣工。中心占地2525平方米，包括教室、多功能大厅、健身房、厨房、餐厅、盥洗设备等。目前该中心有300多名学生，6名专职教师和6名兼职教师。
    江主席走进大院后，15名身穿白衣的儿童在轻快的乐曲声中翩然起舞，并唱起了礼赞祝福歌。随后，又上来一群十来岁的男孩儿，他们身着传统的装束，赤脚踏着鼓点，跳起了热情奔放的非洲民族舞蹈。加罗卜女士告诉江主席，儿童中心已经放暑假，但孩子们听说要为中国客人演出，都抢着要来表示他们对中国的友好情意。江主席十分高兴，为孩子们的精彩表演不断鼓掌。
    在多功能大厅里，江泽民怀着极大的兴趣观看了孩子们的艺术作品展览。四面墙壁上挂满了充满童趣的图画，桌子上摆满了孩子们亲手用布制作的小娃娃、小熊、小狗等玩具。江泽民连连称赞孩子们心灵手巧。在离开大院时，一位名叫康考利的14岁男孩把自己所画的一幅象征纳中友好的图画赠给了江主席。江泽民祝愿他好好学习，将来为国家建设多出力。
    在中心的健身房，江泽民与刚刚到此工作的两位中国体操教练进行了亲切交谈。他说，你们在这里要认真工作，热心帮助当地培养好下一代；非洲人体育素质较好，弹跳、耐力都不错，相信你们的工作会取得成果。
    参观完毕，江泽民回到大院，在留言簿上挥笔题下了“国家的未来 民族的希望”几个大字。然后，他把一批书包、文具和点心糖果赠给儿童活动中心。掌声和欢笑声汇成了一片。从事儿童教育长达16年之久的加罗卜女士激动地对记者说：“江主席的来访将我们两国友谊的种子播撒在纳米比亚新一代的心田里。我们将会更加勤奋地工作，让纳中友谊一代代地传下去，不断地开出鲜艳的花朵，结出丰硕的果实。”
    （新华社温得和克5月20日电）
〖-ZW/正文〗
