〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家将重点扶持中西部地区教育
    与经济发展向中西部倾斜相适应，国家对基础教育的投入也正在向中西部倾斜。“九五”期间，中西部的贫困县将获得100多亿元的义务教育扶持经费。
    尉健行要求推进北京市环保工作
    全国人大常委会环保执法检查组从20日开始对北京市进行环保执法检查。中共中央政治局委员、北京市委书记尉健行在北京市汇报会上说，为搞好环境保护，北京市近年来做了大量工作，但也存在不少问题。要以这次环保执法检查为契机，把北京市的环境保护工作进一步推向前进。
    藏学研究中心庆祝成立十周年
    中国藏学研究中心20日在京举行座谈会和10年成就展览，庆祝这个国家级藏学研究机构诞生10周年。中国藏学研究中心是为推动中国藏学事业发展，在党和国家的支持下成立的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
