〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心电话泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次朋友聚会，一位在地方工作的战士家长聊起一件让记者吃惊的事，他告诉在座的人，他儿子所在的部队下个月将在我国某地进行一次实兵实弹演习。对部队哪天出发、用什么方式机动、演习的时间等等，这位家长都了如指掌。
    我奇怪地问他：“这些军事机密你怎么会知道？”这位家长颇显自豪地说：“我儿子每个星期天都给家里打直拨电话，儿子在部队当班长，这还能有假？”
    他一提醒倒使记者想起，几次下部队，一些团队为方便官兵，把直拨电话线拉到了军营。记得在某高炮团采访时，团领导还把这事当经验给记者介绍。记者也专门走进安在团收发室的直拨电话间，只见几个战士正在一部电话旁打电话。负责计时收费的战士说，每天打电话的干部战士不下10人，星期天、节假日更多。电话旁的墙上还贴着使用须知若干条，但唯独没有“严守机密不得泄露”这一条。当时记者还专门提醒了随同的团领导，使用须知应该加上保密一条。
    直拨电话走进军营，为我们的生活带来了诸多的方便，这本是件好事，但打电话不注意保密、走露军情，使好事变成了坏事，这是各级领导不容忽视的。
    电话泄密的问题，应该引起每一位军人的警觉。我们不是普通百姓，我们是肩负重任的军人。除了每个军人要自觉遵守保密守则外，各部队也应该常把保密教育挂在嘴边，常讲常教，让大家时刻紧绷保密的弦。同时，还要建立一些必要的保密检查和监督的办法，防止和杜绝机密从电话中泄露。当然，不仅是电话，我们在与外界交谈、通信、照像、到地方复印材料等等若干关口，都应该长个心眼，加上一把保密的安全“锁”。
〖-ZW/正文〗
