〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国在美建立空军人员训练中心
    《华盛顿时报》19日援引美国国防部官员的话报道说，德国政府正在美国新墨西哥州的雷斯顿投资1.6亿美元，建造一个专门培训德国空军人员的训练中心。
    该训练中心计划在1999年基本建成，届时将可容纳24架F―4“鬼怪式”战斗机和40架“旋风式”战斗机，并对这些战斗机的驾驶员进行训练。
    美国国防部官员说，德国在美国直接建立军事培训中心是冷战结束后美德两国进行军事合作的一种新形式。美德军事官员认为，这将有助于继续保持美德两军之间的沟通与合作，避免由于美军减少在德国的驻扎规模而可能造成的两国军事领域的隔阂。
    巴拒绝外国军队参与其缉毒斗争
    巴拿马政府19日宣布，巴拿马完全有能力搞好缉毒斗争，不需要也不接受外国军队的任何帮助。
    近几天来，美国驻巴拿马大使威廉・休斯和国内一些知名人士不断发表谈话，认为在巴拿马和哥伦比亚边境地区部署的警察力量过于薄弱，使该地区的贩毒活动十分猖獗，并主张让美国军队到这一地区参加缉毒工作。
    巴拿马司法部长劳尔・蒙特内格罗在宣布政府的决定时强调，巴拿马警察有能力监视和打击南部边界地区的毒品走私活动，不需要任何外国军队参与其反毒斗争。
    以色列军队重新袭击黎平民目标
    以色列军队19日清晨炮击了黎巴嫩南部地区的村庄，造成一名黎巴嫩妇女受伤，两名黎巴嫩真主党游击队员丧生。这是自上月26日黎巴嫩与以色列达成停火协议以来发生的第一次平民受伤事件。该协议规定黎以双方军事力量不得袭击对方平民目标。
    塔政府与反对派将延长停火时间
    联合国秘书长关于塔吉克斯坦问题新任特使梅里姆19日在德黑兰宣布，塔吉克斯坦政府与其反对派之间的停火将延长三个月。
    梅里姆对新闻界说，塔吉克斯坦政府及其反对派已同意自本月26日起将停火再延长三个月。他说，反对派还同意在本月28日释放300名战俘中的26名，以表明其与政府进行政治对话的诚意。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
