〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟赵蓓蕾军体江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协杯赛六月拉开战幕
    中国足协负责人20日宣布，’96飞利浦中国足协杯赛将于6月30日在沈阳开幕。据透露，今年参加足协杯争夺的队伍已由去年的16支扩大到了24支，即今年的所有甲A和甲B队伍都将参赛。比赛仍采取主客场淘汰制，总共45场。八一队首战将在客场挑战河南建业队。（越 舟）
    ’96山地车第二站比赛结束
    中国山地车分站赛第二站经过两天角逐，于5月19日在甘肃兰州结束。备战奥运会的国家女队参加了本站比赛，解放军选手李春玉包揽了女子个人计时赛和越野赛两枚金牌。   （赵蓓蕾）
    国家足球队近日获联合赞助
    将于23日与英国国家队交锋的中国足球队，近日获得了爱立信（中国）有限公司和邮电部移动通讯局的联合赞助。据悉，如中国队战胜了英国足球队，爱立信公司和邮电部将赞助40部数字移动电话，奖励中国队全体队员及其所属俱乐部；如中国队告负，40部移动电话将赞助给12支甲A和12支甲B球队，以及中国足协有关各职能部门。（江 怀）
    世界及各大洲足球先生评出
    创刊三年的《足球俱乐部》杂志，20日在京公布了由中国球迷评选的95年度世界及各大洲足球先生。评选结果是：德国球员克林斯曼当选为世界足球先生，意大利球员维亚利当选为欧洲足球先生，阿根廷球员巴蒂斯图塔当选为美洲足球先生，维阿当选为非洲足球先生，亚洲足球先生的称号则由范志毅获得。 （军 体）
〖-ZW/正文〗
