〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕“走麦城”方能“过五关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆院设险加难摔打毕业学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/唐庆贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月20日电 岳林才、特约通讯员唐庆贵报道：不怕今日“走麦城”，只为明天“过五关”。正在云贵高原组织数百名毕业学员进行千里军政综合演练的昆明陆军学院陆院长，道出了学院设险加难摔打未来军官的主旨。演练中时常处于困难被动境地的毕业学员，也感触颇深地说：“这是提高组织指挥能力和谋略水平的好办法！”
    笔者置身演兵场看到，演练一开始学员们就根据演练计划的课目，多方寻找“对策”，一些学员自认为“答案”在手，“过关”不成问题。演练中，教员们一反常规，不拘形式，活情活导，演练地域全是生疏复杂地形，演练方式采取多课题、多险情昼夜连贯实施。这样常常使学员处于被动应付的境地，有的使出浑身解数也难以处置，或对敌情判断不准，或兵种协同不好，或主攻方向选择不佳。教员对此既不指责，也不简单否定，而是放手让学员总结教训，研究对策，找出摆脱困境的良策。在“红蓝双方攻防对抗演习”中，担任主攻和助攻的学员队，以较大“代价”攻克“敌”前沿阵地，向纵深发起攻击。突然，“敌”在坦克引导下向我实施反冲击。面对这意外情况，担任连长的学员王俊忠指挥连队抗“敌”反冲击，但遭防御之“敌”火力袭击，影响了整个战斗进程。在教员们指导下，他们发扬军事民主，重新调整战斗部署，很快夺占了“敌”纵深防御阵地。学员们从中深受启发，真正懂得了“水无常势，兵无常形，战无定法”的道理。
    设险加难练精兵，打一仗进一步。在数十个课目的演练中，学员们迎难而上，遇险不避，同时注重把所学知识和施展谋略手段结合起来，逐渐减少了失误。在反空降战斗中，学员们首先分析判明“敌”空降地域，制定了周密的协同计划。尽管演习教员同样出了一连串难题，但被学员们一一化解，反空降战斗打得十分漂亮。
〖-ZW/正文〗
