〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练也需要理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本年度全国足球甲A联赛烽烟燃起不久，四川全兴队就屡遭败绩，“余东风教练下课”的喊声便如潮般发自球迷之中。与此同时，屡战屡败的天津三星队教练蔺新江的日子也难熬，一队员居然在众目睽睽之下与主帅斗嘴争执……
    看来，伴随着联赛战车滚滚向前开进，不仅给运动员们提出了更高的要求，同时，也使论兵布阵的教头们面临着新的挑战。
    毋庸置疑，一个教练用兵布阵韬略的高低，会直接影响一支队伍战绩的优与劣。然而，就像战场上自古以来没有常胜将军一样，绿茵场上也不会出现常胜教头 。教练也是凡夫俗子，他们在用兵斗法之时，也难免出现这样和那样的失误。特别是由于足球比赛时常存在得势不得分、有实力未必能赢球等诸多难以预知的因素，即便教练能做到“知己知彼”，也难以取得“百战不殆”的上佳战绩。因此，我们决不能因教练们一时一地的失误，就疾呼让他们下课，抑或与教练对着干。这样势必引起内讧，从而影响整个队伍的团结和作战能力。当然，对教练的失误，也是需要及时指出并帮助他们改正的。
    可以肯定，随着联赛的向前推进，各队必将使出看家招数，以图在排行榜上占据更加有利的位置，而人们对教练的期望值也将日渐“看涨”。但愿在今后的比赛中我们能给教练们更多的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
