〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出抓好新增课目训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代训练大纲针对高技术条件下作战的需要，增加了较多的课目、内容，如共同训练增加了高技术兵器、军事心理、夜间战斗、战备常识和野战生存等课目。这些课目起点高、理论性强、训练教学比较抽象，官兵基础参差不齐，既是训练的重点，也是落实的难点。因此，贯彻落实新一代训练大纲，应注重在新增课目训练上多下些功夫。
    学深懂透精神实质。通过对新大纲的深入学习，切实弄清新增课目、内容的主要特点、内在联系、基本要求、成绩标准，增强组训的针对性。
    严格培养示范分队。除广泛学习借鉴新纲目试训单位的经验外，主要兵种专业应以团、数量少的兵种专业应以师（旅）为单位抓好先行示范分队。特别是对一些新增加的重点难点内容、均应培养出标准的示范分队，以保证部队学有样板。
    统一组织备课示教。对新增课目的教学，应以团为单位组织备课示教，必要时可组织示范教学和观摩活动，统一教学的方法、步骤、要求和标准，以确保教学质量。
    加强考核验收。特别应严格落实对新增课目的普考，做到训完一个考核一个；各级组织检查抽考时，也应以新增课目为重点，以便及时发现和纠正训练中存在的问题，促进其训练质量的落实。
〖-ZW/正文〗
