〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束纳米比亚之行赴津巴布韦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达哈拉雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗穆加贝总统举行隆重仪式欢迎江主席离开温得和克时努乔马总统等到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江朱士骧邱孝益刘也刚李晓果〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/附照片RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈拉雷5月20日电 （记者刘江、朱士骧、邱孝益）应津巴布韦总统穆加贝的邀请，中国国家主席江泽民今天下午乘专机抵达哈拉雷，开始对津巴布韦进行为期三天的国事访问。
    今天，有“花园城市”之称的哈拉雷主要街道两旁悬挂着中津两国国旗和江泽民、穆加贝的彩色画像，到处呈现出节日气氛。
    当地时间下午4时30分，专机在哈拉雷国际机场平稳着陆。当江泽民主席走下舷梯时，穆加贝总统走向前去，同他亲切握手，互致问候。到舷梯旁迎接江泽民的还有津巴布韦副总统穆曾达。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中津两国国歌。在21响礼炮声中，江泽民主席和穆加贝总统登上检阅台。随后，江泽民由津巴布韦国防军司令兹维纳瓦希上将和警察总监奇赫里陪同检阅了仪仗队。数百名津巴布韦群众穿着民族服装，跳起热情奔放的传统舞蹈。
    江泽民主席的随行人员副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部长陶驷驹、外经贸部部长吴仪、特别助理滕文生和外交部长助理吉佩定，特别助理由喜贵等同机抵达。
    江泽民在机场发表了书面讲话。他说，津巴布韦是非洲的重要国家。独立以来，津巴布韦在建设国家、发展经济事业中取得了令人瞩目的成就，并在国际事务中以及在促进地区和平、稳定与发展中发挥着积极的建设性的作用，赢得了国际社会的广泛赞誉。他说：“中国和津巴布韦虽然相距遥远，但我们两国一贯相互尊重、相互支持、紧密合作，结下了深厚的友谊。”他还说：“访问期间，我将同穆加贝总统和其他津巴布韦领导人就两国关系和共同关心的国际问题交换意见，以增进相互信任和友谊，加强团结与合作。我希望这次访问将有助于两国友好合作关系的进一步加强。”
    津巴布韦是江泽民主席这次非洲六国之行的最后一站，他已经访问了肯尼亚、埃塞俄比亚、埃及、马里和纳米比亚。
    新华社温得和克5月20日电 （记者刘也刚）国家主席江泽民圆满结束了对纳米比亚为期三天的国事访问，今天下午乘专机离开这里，前往他非洲六国之行的最后一站津巴布韦。
    纳米比亚总统努乔马、总理根哥布、副总理维特布伊以及内阁主要成员和中国驻纳米比亚大使安永玉等到机场为江泽民主席送行。机场上举行了隆重的欢送仪式。努乔马在舷梯旁与江泽民长时间握手、拥抱、话别。
    努乔马总统对江泽民主席再次表示感谢。他说：你对纳米比亚的访问取得了成功，它将进一步巩固纳中两国业已存在的友好合作关系。我们现在正集中精力发展纳米比亚的经济，在这一过程中，我们期待着同中国进行更为密切的合作。
    江泽民主席对纳米比亚政府和人民的热情款待表示感谢。他说：“我同阁下就国际问题、非洲形势和双边关系进行了坦率友好的会谈，我们之间有许多共同点，我期待着今年10月底在北京再次同阁下见面。”
    陪同访问的国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部长陶驷驹、外经贸部部长吴仪等同机离开。
    访问期间，江泽民和努乔马以及其他纳米比亚领导人举行了会谈和会见，就进一步发展两国友好合作关系和共同关心的问题广泛地交换了意见。此外，江泽民还参观了纳米比亚的一些发展项目，中纳两国政府签署了经济技术合作协定，访问取得了丰硕成果。
    专机起飞后，江泽民致电努乔马说，纳米比亚人民对中国人民的友好情谊使他深受感动。他表示深信，纳米比亚人民必将在国家建设事业中取得新的、更大的成就，中纳两国友好合作关系必将进一步得到加强和发展。
    5月20日，中国国家主席江泽民乘专机抵达哈拉雷，开始对津巴布韦进行国事访问，在机场受到穆加贝总统的热烈欢迎。   新华社记者 李晓果摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
