〖ZQ/总期〗14011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全球一千七百万人死于传染病约六百六十万人死于癌症〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际卫生状况/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据世界卫生组织19日发表的世界卫生状况报告，1995年全世界死亡人数约5200万，其中1700多万人死于传染病，约占三分之一。
    1995年造成死亡人数最多的10种传染病是：一、呼吸道急性感染；二、腹泻；三、结核病；四、疟疾；五、乙型肝炎；六、艾滋病；七、麻疹；八、新生儿破伤风；九、百日咳；十、肠道寄生虫病。
    报告特别指出，1995年发展中国家共有1100多万5岁以下的儿童死亡，其中约900万儿童死于各种传染病。去年，非洲因病死亡的人中有百分之四十是5岁以下的儿童。
    据世界卫生组织19日发表的世界健康状况报告，1995年全世界因患癌症而死亡的人数约有660万。
    世界卫生组织认为，造成癌症有各种复杂的因素，但有3种主要的癌症与传染病有关系：一、胃癌：平均每年发现约55万个胃癌新病例，均与通过食物传播的幽门螺杆菌有关。二、子宫癌：由性关系感染乳头状瘤病毒很可能导致子宫癌。三、肝癌：每年发现的43万多肝癌病例都是乙肝和丙肝病毒传染引起的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
