〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用鲜血和生命浇铸民族团结用牺牲和奉献促进稳定繁荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏武警部队建功世界屋脊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保卫西藏建设西藏造福人民（驻藏部队建功立业40年报道之十）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝敬堂、暴玉怀报道：从喜马拉雅山脚下到拉萨河畔，驻藏武警官兵恪尽职守，刻苦训练，出色完成各项执勤任务，并积极支援地方经济建设，为西藏的社会稳定和经济繁荣做出了积极贡献。
    1983年，武警西藏总队成立后，认真贯彻落实党中央关于西藏问题的一系列方针政策，响亮地提出了这样的口号：“用鲜血和生命浇铸民族团结，用牺牲和奉献促进稳定繁荣”。几年来，他们认真进行执勤改革，确保了固定目标万无一失。针对新形势下社会治安出现的新情况，大力加强机动部队建设，在警民共建的基础上，广泛开展警民联防，积极参与社会治安综合治理活动，取得了明显成效。在历次重大佛事活动和节日庆典活动中，武警官兵忠于职守，文明执勤，受到了社会各界群众的一致好评；在维护社会治安中，有2名年轻的战士献出了生命，先后有4个单位、18名个人荣立二等功。
    西藏地处祖国西南边陲，有我国最长的未定边界。西藏总队根据担负的任务，一面搞好对边民的思想教育，一面加强对出入境人员的检查和管理，协助公安机关查堵、破获了一批违法犯罪案件，收缴了一批走私和违禁物品，表现出很高的政治觉悟。
    武警水电、交通部队在西藏经济建设中发挥了生力军的作用。交通部队担负了青藏、川藏、中尼、那昌4条主要干线的整治改建任务，先后改建二三级公路1500公里，改善了西藏的交通状况。水电部队承建的羊卓雍湖水电站工程，是国家能源建设的重点项目，该站建成后，西藏电力奇缺的现状将大大缓解。
    驻藏武警官兵尤其注重加强警政警民团结。那曲遭受大雪灾，武警部队奋力抢险，被当地群众誉为“雪山雄鹰”；藏族战士袁石生为维护民族团结而献身，被授予“西藏高原的忠诚卫士”称号；爱民模范“丹增班”长期照顾驻地一藏族老人，在当地传为佳话。西藏总队先后被国家民委和自治区政府评为“民族团结进步”先进单位。
〖-ZW/正文〗
