〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年十七勇士冲锋在前今朝十七党员奉献在先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大渡河连”党支部建设谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/大渡河连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、晓林报道：半个多世纪以前，一个英雄的红军连队，为粉碎敌人的围追堵截，面对天险，涌现出舍生忘死强渡大渡河的17勇士。从此，“大渡河连”威名远扬。今天，“大渡河连”17名党员奉献在先，再谱新篇：两年多来，17名党员中有一人立过二等功，9人次立过三等功，全部受嘉奖；有8人被上级评为优秀党员。
    按照“坚定信念”、“廉洁奉公”、“完成任务”等内容分类测试，该连曾评选出来的前20名表现突出者，结果17名党员依次排在前列。笔者以“党员在你心中印象最深的是什么”为题座谈，官兵们如数家珍――
    党员见困难就上，见享受则让。夏日，连队野营拉练，疲乏不堪的队伍刚露营，突然电闪雷鸣，暴雨欲注。党支部决定，当晚的岗哨全部给党员。冬季，连队清理鱼塘，寒风刺骨，干部和党员全部下到水中挖泥，其余战士在岸上用筐接力传递泥土。党支部有个不成文的规定，凡是节假日，党员都要主动站岗帮厨，春节探家，平时休假，优先考虑非党员群众。
    党员最不计较个人得失。老战士党员胡新军，今年组织上要他改行当饲养员，他二话没说，半年内为连队养猪盈利1000多元。司务长张定行想考士官学校，党支部考虑让他继续留下来，他没有半点怨言。
    党员的军政素质最过硬。在各级组织的历次军事考核中，夺金牌最多的是党员。
〖-ZW/正文〗
