〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军房地产清查整顿方案执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《方案》规定了全军部队、机关、院校、医院（疗养院）、基地仓库、机场、码头、干休所、工厂、企业化招待所（宾馆、饭店）所使用管理的房地产，不论由何种经费渠道投资兴建，均属清查整顿范围。主要内容是：1、查清各住用单位现有房地产和附属设施的数量、质量和使用管理情况，核定营房面积，实行限额住用。2、查清军队在职人员以及离休、退休、转业干部、烈属、遗属住房和房租收交情况。对超面积住房、超标准两处以上占房的，要采取退房、调房和加租等措施予以纠正。对超面积、超标准建房的，要批评教育，情节严重的，要没收或调整其住房，并给责任者以纪律处分。3、查清干休所建房、住房情况及尚可规划建房的用地和建房面积，提出限期进住、跨单位调整、子女占房搬出的方案和措施。4、查清军队各单位利用空余房地产开发经营的情况，实行由房地产管理部门归口，按地区划片管理。5、查清擅自处理军队房地产的情况，对数量较大、情节严重的要没收所得收入，并给责任者以纪律处分。6、查清机场、码头、基地仓库和企业化工厂房地产的数质量和使用管理情况，提出合理使用、调整的方案。
    《方案》指出，清查出来的问题，凡军委、总部已有明确规定的，要采取果断措施，迅速予以纠正；暂没有规定的，向军委、总部提出政策性建议。对清查中解决得不够好或没有来得及解决的问题，制订措施，限期纠正。
〖-ZW/正文〗
