〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善监督机制保证训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师设立训练监察值日官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行全天全员全程监督，进一步促进了训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清胡承山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练监察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、胡承山报道：值日官的出现，使沈阳军区某师的训练场象考场一样，严了起来。
    “五一”前后，笔者走访了这个师一些训练场，以往那种操课晚出早归、课间休息随意超时，课目偏训漏训的现象消失了。某团训练场，操课号音刚落，4个连队的带队干部迅速向佩带值日官袖标的团长王玉江报告参训人数、课目内容等。笔者随王团长一道挨连检查：四连到课率91％、干部100％；五连到课率84％、干部87％……4个连报告的参训率与检查的情况吻合，课目内容也是按周表安排进行的。
    站在一旁的师长吴凤荣告诉笔者：近一个月来，他3次检查所属部队训练场，训练秩序一次比一次正规，这得益于场上值日官随时随地的指导监督。
    3月中旬，这个师领导解剖开训以来出现的22个训练秩序不正规、训练质量不落实的典型事例产生的原因，发现主要是以往抽查式的随机检查监督机制有缺口漏洞。为此，师里决定在训练场设立值日官，对全团训练实行全日全程监控。值日官由团、营领导和机关业务部门的训练行家轮流担任，负责检查登记连队训练“四落实”情况，现场讲评干部跟班训练，教练员授课、训练秩序和通报当日各训练场训练情况，还可视情况组织巡回示讲和正反典型现场会等活动。
    笔者查阅了几个团值日官的现场登记，从中看出这一新制度给训练场带来的冲击：
    3月13日，某团一营课间休息超过10分钟，受到通报批评。4月25日，某团后勤军需股私自向连队要公差，被值日官发现，不仅追回公差人员，而且令其作检讨，并由此设立公差卡，统一由值日官调派。
    在训练场设立值日官制度实行时间不长，其优越性已显而易见：一是各级干部组织训练责任心明显增强。干部不跟班，跟班不作业，作业不任教，任教不认真的现象得到了克服，干部参训率由原来的40％上升为83％；二是较好地堵住了训练落实中的缺口漏洞。全天、全员、全程监督，使那些想打马虎眼、钻空子的难以过关。最近师对各训练场抽测，到课率最高达97％，低的也有84％；三是可以使训练中的问题得到及时纠正，避免了“马后炮”。4月下旬，某集团军近百名军师团的领导和训练行家实地目睹了该师的训练值日官履行监督职能的情景，一致感到：这是完善监督机制、确保训练质量的一着好棋。
〖-ZW/正文〗
