〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外经济贸易部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就中美贸易问题发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美贸易问题/对外经济贸易部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，从美国国会以及一些新闻传播媒介，不断传出关于美国对华贸易逆差增加、中国对知识产权缺乏保护、中国输美产品都含有劳改产品的成分等议论，已影响到中美两国贸易关系的正常发展。有必要澄清事实，表明我们的看法。
    一、关于中美贸易平衡问题
    按中国海关统计，1989年，中美双边贸易总额为122.5亿美元，其中，中国对美出口43.9亿美元，自美进口78.6亿美元，中方逆差34.7亿美元；1990年，中美双边贸易总额为117.7亿美元，其中，中国对美出口51.8亿美元，自美进口65.9亿美元，中方逆差14.1亿美元。然而，根据美方的统计，1989年，美中贸易总额为178亿美元，其中，美国对华出口58亿美元，自华进口120亿美元，美方逆差62亿美元；1990年，美中贸易总额为200亿美元，其中，美国对华出口48亿美元，自华进口152亿美元，美方逆差104亿美元。
    在统计原则和统计方法上，中美双方基本上是一致的，均采用国际标准，即进口按原产地、出口按运达地（即消费国）。造成中美双方贸易统计数字差异较大的主要原因有以下两个方面：
    一是表现在香港地区转口的统计上。从中国的出口统计看，我们没有也无法统计出口到香港或其它地区然后再转口到美国的货物。而美国根据原产地规则，将这一部分转口贸易都列为从中国的进口。这个差异近年来随着香港地区转口商品的大幅度增长而不断扩大。如1989年美方统计的从中国进口与中国统计的向美国出口差额为76.1亿美元，而香港统计转口中国内地产品到美国的金额为84.5亿美元。1990年，美方统计从中国进口与中方统计向美出口差额为100.2亿美元，而香港统计转口中国内地产品到美国的则为104.7亿美元，占美方统计从中国进口数字152亿美元的百分之六十八点八。
    二是在贸易方式上。1989年，香港统计，中国内地卖断到香港地区，又由香港转口到美国去的商品，有百分之七十多即60多亿美元属来料加工装配型出口；1990年，属来料加工装配型出口额增为72亿美元。由于三方均按国际惯例对加工装配产品作全值统计（即包含有进口原料及配件的价值），这部分来料加工装配贸易产品，我国内地收取的只是一小部分工缴费（平均收取百分之七到百分之八的加工费），其余是进口原料及配件价值，中国并未取得实际外汇收入。按国际上多数国家的统计原则，不能算作中国向美国的出口。近年来，中国来料加工装配和进料加工贸易发展很快，主要是中国大陆实行对外开放政策，劳动力成本低，香港、台湾地区，以及美国的不少商人将许多劳动密集型产业移至中国大陆的沿海地区，产品大多销售到美国市场，因此，它们的地理转移反映在贸易统计上，则显示出这些有关地区对美出口减少，贸易顺差也减少，而中国大陆对美出口（包括转口）增加。这也是美方所说的贸易逆差加大的一个重要原因。
    世界各国双边贸易的统计数字都是同对方有差异的，前面讲过的中美双边贸易各自统计数字差别的原因也是清楚的。这不应该成为两国贸易发展的障碍，也不应该使此问题复杂化，影响两国经贸关系的发展乃至影响两国关系。双方都应从实际出发，以事实为依据，在贸易不平衡问题上取得共识，寻求积极的、妥善的解决办法，这将有利于两国贸易的继续发展。
    当然，近两年中国自美进口确实有所下降。这不仅是对美贸易，对其他一些国家也有类似问题。我们已经注意到这个问题。我们一再重申，中国不搞贸易保护主义，我国的出口主要是为了进口。我国进出口贸易的基本原则是：在保有必要的外汇储备的情况下，进出基本平衡。实行对外开放政策的十多年间，我国对外贸易长期处于逆差状态，只有1982年、1983年出现少量顺差。
    二、关于知识产权保护问题
    今年4月26日，美国政府不顾我国在知识产权保护方面做出的巨大努力和取得的显著进展，单方面援用其贸易法的“特殊301条款”，宣布将中国列为未能对美国的知识产权提供充分、有效保护的“重点国家”。这是不公正的，也是中国方面不能接受的。美方这样做不仅不利于中美两国知识产权保护方面的继续合作，也将给双方正常的经贸合作带来消极的影响。
    改革开放是我国坚定不移的基本国策，不断完善知识产权保护制度是改革开放的一项重要工作。自改革开放以来，我国政府十分重视保护知识产权，先后颁布了一系列的法律和法规。我国已于1980年加入“世界知识产权组织”，1984年加入“保护工业产权巴黎公约”，1989年加入“关于商标注册的马德里协定”。在加强知识产权保护立法工作的同时，我国也很重视有关法律的实施。众所周知，中国工商行政管理机构对深圳五家侵犯美国IBM商标的中国公司处以最高限额的罚款，有效地制止了侵权行为。对美国公司在中国注册的“Jeep”、“米老鼠”、“氟利昂”等商标给予特别的处理和有效的保护。我国知识产权保护制度日臻完备，外国的知识产权可以依照中国法律受到保护。在短短几年的时间里，中国在保护知识产权方面做出了巨大努力并取得了显著进展，这是有目共睹的事实。
    以上事实充分表明，我国政府在知识产权保护方面是遵循国际通常作法积极进行国际合作的。
    我们希望美国政府以中美关系大局为重，尽快将中国从“特殊301条款”的重点国家名单中撤掉，使这一问题能得到妥善解决，从而使中美两国经贸关系得到顺利发展。
    三、关于所谓中国劳改产品对美出口问题
    中国司法部门根据1955年第一届联合国预防犯罪和罪犯待遇大会通过的《囚犯待遇最低限度标准规则》和中国刑罚有关规定，对有能力的犯人实行劳动改造，目的是教育和改造他们，使其成为自食其力的劳动者。在中国，参加劳动的犯人和国营企业工人在劳动保护、医疗卫生等方面享受基本相同的福利待遇。结合劳动改造，对犯人进行职业培训，为他们刑满后的社会就业创造一定的条件。在我国，刑满释放人员的重新犯罪率通常在百分之六至百分之八的低水平，说明我国目前的劳改制度是较优越的，符合国际刑事司法制度文明、人道的基本准则。
    中国劳改系统生产的产品主要满足本系统的需要，在内部自行消化，调剂余缺。少量的多余产品通过正常渠道进入国内市场，收入主要用于改善犯人的生活和福利条件。
    中国商品的出口是在各级经贸部门的管理下进行的，并由海关严格监管，不允许没有出口经营权的单位从事出口贸易。经贸部从来没有批准任何劳改单位有外贸经营权，劳改犯人生产的产品是不允许出口的。
    维护中美关系，发展中美经济贸易合作，符合两国的利益。中美经济贸易关系发展到今天的水平，是中美双方政府、企业以及各界人士克服困难，共同努力的结果，双方都应倍加珍惜。取消中国的最惠国待遇将使中美双方的利益都受到损害，中美两国的关系也将受到影响。我们欢迎美国各界有更多的人来中国看看，增进了解，辨明是非，从中美关系的大局出发，排除人为的干扰，继续维护和推动中美经济贸易关系的健康发展。
〖-ZW/正文〗
