〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四医大首创早期肝癌快速诊断法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只需采0.3毫升血液，30分钟即可出结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗早期肝癌诊断〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张东波、记者黄华敏报道：一种可快速诊断肝癌的血清检测盒，经过第四军医大学科研人员和有关协作单位近10年的潜心研究，已经问世。用这种检测盒诊断肝癌，只需采患者0.3毫升血液，滴入少许盒内试剂，然后用自来水冲洗，半小时后即可出结果。这一研究成果，4月11日在北京通过了总后卫生部的鉴定，被专家们认为是肝癌研究领域的重大突破；经国际联机检索，居国际领先水平。
    为攻克肝癌的早期诊断这一世界性的医学难题，第四军医大学病理学教研室讲师陈志南和同事们一起另辟蹊径，将世界医学的高技术――单克隆抗体引入肝癌的研究。他们经过反复的实验，终于研究出这种目前理想的早期肝癌诊断方法。在此基础上，他们与某研究所合作，又采用国际最新的酶标技术，研制成功新型肝癌快速检测盒。经对2080例病人的临床检测，肝癌诊断检出率达73.3％。
〖-ZW/正文〗
