〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展“质量？品种？效益年”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗834厂增强职工质量意识3506厂对照先进找差距定措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晋梁鹏文蒙国东/莫婉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/质量/品种/效益年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晋、梁鹏文报道：通过质量教育尝到甜头的国营第834厂，在“质量、品种、效益年”活动中，组织全厂职工进行脱产轮训，学习全面质量管理基础知识，努力提高职工的质量意识。
    多年来，该厂坚持用厂报、广播、闭路电视、宣传栏等各种形式，采取脱产轮训与经常性学习宣传相结合的方式开展全厂性质量教育。使产品质量连年提高，被江西省经委、省质量协会授予质量普及教育先进集体。在“质量、品种、效益年”活动中，坚持从教育入手，并把教育的立足点从原来单一的提高产品质量发展到提高工作质量上。全厂每个部门都成立了质量监评小组，围绕企业的方针目标，结合本岗位的实际情况，运用学到的质量管理理论和方法，以改进质量、降低消耗、提高经济效益和人的素质为目的选择课题，开展活动，形成人人讲质量，人人抓质量的局面。使一些质量难题得到了解决，产品质量得到明显提高。今年第一季度，产品一次交验合格率达92％以上，产值、上交利税等，比去年同期有较大增长。
    又讯 蒙国东、莫婉兰报道：利税总额、资金利税率在全军同行业中名列第一的总后3506工厂，在“质量、品种、效益年”活动中，发动群众揭短报忧，查找质量隐患，不断提高产品质量。
    今年初，该厂先后召开了职工代表大会和党员大会等5个会议，发动干部职工联系工厂去年存在的质量问题，查找原因，先后摆出了思想上存在的忽视质量的7种表现，并对照兄弟单位的先进经验找差距，强化了质量意识，增强了紧迫感。在此基础上，全厂制定了4项改进措施：一是制定了厂、车间（处室）、班组和个人4级质量目标，形成了个人保小组，小组保车间，车间保工厂的质量目标网络。二是坚持领导干部每周到车间办公制度，现场解决生产难题和质量中的问题。三是实行以产品质量好坏上下浮动工资制度。四是走出去征求用户意见，搞好售后服务，改进工艺，提高质量。
〖-ZW/正文〗
