〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望朝鲜北南双方妥善解决加入联合国问题
    中方对香港新机场问题积极合作
    希望柬埔寨问题尽早获得政治解决
    新华社北京5月9月电 中国外交部发言人吴建民今天在这里回答记者提问时重申，中国希望朝鲜北南双方通过对话、协商，妥善解决其加入联合国的问题。
    在今天下午举行的记者招待会上有记者问，李鹏总理最近访问朝鲜民主主义人民共和国时，双方是否讨论了关于朝鲜在联合国席位的问题？
    吴建民说，李鹏总理访朝期间，双方谈到了朝鲜北、南双方加入联合国的问题。中国方面希望北南双方通过对话和协商找到一个双方都能接受的方案，妥善解决这一问题。朝鲜民主主义人民共和国方面表示愿意与南朝鲜方面就此问题继续协商。
    新华社北京5月9日电 外交部发言人吴建民今天在记者招待会上回答有关在香港建新机场的问题时说，中国方面一贯本着积极合作的态度，希望早日与英方在中英联合声明的基础上达成协议，以使机场的建设尽快进行。
    吴建民说，中方已多次表明对这个问题的立场。当问及中英关于香港机场的下一轮磋商何时开始时，他透露说，有关复会的问题正在通过外交渠道磋商。
    新华社北京5月9日电 外交部发言人吴建民今天在记者招待会上回答记者提问时说，中国一向主张政治解决柬埔寨问题，现在政治解决柬埔寨问题已经取得了很大的进展。联合国安理会5个常任理事国达成了框架性文件，安理会通过了有关决议，达成了协议草案。中国希望越南和金边方面早日完全接受上述文件，以使柬埔寨问题尽早获得政治解决，巴黎和会得以早日召开。
〖-ZW/正文〗
