〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻美和驻联合国使团举行电影招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝西藏和平解放40周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏解放/40周年纪念/电影招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月8日电 中国驻美大使馆和中国常驻联合国代表团8日分别举行电影招待会，庆祝西藏和平解放40周年。
    在中国驻美使馆举行的招待会上放映的《西藏今昔》和《今日西藏》两部纪录片，引起了出席招待会的140多位美国政界、文化教育界和新闻界人士的极大兴趣。影片以无可辩驳的事实证明西藏是中国不可分割的一部分，反映了西藏和平解放40年来发生的翻天覆地的变化。
    联合国助理秘书长阿利・泰默尔和朝鲜、越南、尼泊尔等10多个国家驻联合国大使以及联合国新闻部等部门的高级官员和驻联合国记者约120人，出席了中国常驻联合国代表团举行的招待会，观看了纪录影片《西藏今昔》。
    一位美国女记者说：“影片好极了。我今天第一次了解了西藏的历史，给我很大启发。”
〖-ZW/正文〗
