〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术与军事谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴树照王寅宝班海滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术/军事谋略/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上没有万能的“矛”和“盾”
    ――研究高技术战争谋略的现实意义
    战争实践是确实性和不确实性的统一。高技术给现代战争实践带来了更多更大的不确实性。请看下面一组战例：
    ――第四次中东战争，可谓美苏新式武器的试验场。然而，是埃军的潜水员用特制的胶水水泥堵塞了以军向运河河面喷油的管口，使以军在水面制造火障以阻止埃军渡河的计划落空；埃军采纳一位工兵参谋想出的绝招，使用高压水枪冲刷又高又长的沙堤，为坦克装甲部队突破巴列夫防线开辟了通路。
    ――马岛之战，英军被击沉击伤的16艘舰船中，被“飞鱼”导弹击中的仅两艘，其余都是被西方称为“过了时的”飞机和普通炸弹击中的。英军损失的5架鹞式飞机，有3架是被地面高炮和轻武器击落的。
    ――在美军侵袭利比亚的典型的高技术战争中，利比亚发射多枚防空导弹竟无一命中，而高射炮却击落一架美军F―111F战斗轰炸机。
    我们对一次次高技术战争中发生的一个个“偶然”的战例进行综合分析，很容易地发现了现代化战争中的一个闪光的轨迹，那就是：高技术战争中，在特定的条件下，老式的普通武器也能发挥神奇的作用，劣势装备军队也能打败优势装备的军队。我们强调“在特定条件下”，指的是什么呢？最主要的，就是用高敌一筹的谋略，创造机动灵活的战略战术，巧妙地运用自己的力量，有效地改变和破坏敌人发挥优势的条件，从而扬长避短，趋利避害，出其不意地打击敌人。
    我军正在革命化、现代化、正规化建设的大道上急行军。一方面，我军的武器装备得到了很大的改善，有了可观的常规武器，也有了一定的高技术武器；另一方面，与发达国家军队比较，从总体上说，武器装备还有相当的差距。在未来反侵略战争中，我们必须在军事谋略的研究和运用上胜敌一筹，才能达到以劣胜优的目的。
    以己之长击敌之短，是我们研究高技术条件下军事谋略的第一个突破口。高技术武器装备和常规武器装备的强弱对比也是相对的。任何武器装备的优劣都适用于不同的范围，高技术兵器的性能也有一定的局限。况且高技术武器装备有其长，也有其短，一旦被对方从更广更深的角度研究清楚，采取针锋相对的措施，其可靠性和威力势必大大降低。美国特混舰队尽管有先进的电子设备和火力系统，但缺少扫雷设备。伊朗掌握了这个弱点，巧妙地使用已有400多年历史的老古董开展“水雷战”，迫使美国人在波斯湾表演了一场用油船开路、军舰尾随油船前进的闹剧。
    集中力量，稳、准、狠地打击敌人协同作战中的漏洞，是我们研究高技术军事谋略的第二个突破口。合同作战，发挥整体威力，是高技术战争的客观要求和必然方式。诸军兵种协同作战的构成方式，影响着高技术武器装备功能的发挥，只要协同系统中的某一要素有缺陷，其他即使全部是高技术兵器，也不能发挥最佳效能。善谋者，寻敌之隙；善战者，攻敌之隙。两伊战争中，双方都有不少精确制导防空导弹，但是，由于防空导弹体系比较薄弱，措施不完备，又缺乏统一指挥，所以，双方空军低飞的小分队，都能钻对方之隙，避开敌人的防空导弹，攻击对方境内的任何目标：而使那些具有先进水平的防空导弹形同虚设。
    结束语
    研究高技术与军事谋略的命题，给我们一个深刻的启示：
    智足才能多谋。智力和知识是谋略的基础。培养具有一定科学文化知识和高超谋略水平的指挥人才，作为百年大计，不可或缓。
    “将者，智、信、仁、勇、严也。”古代的孙武，把“智”列为将帅的五德之首，把“智”作为选将的第一标准。
    “如果我们进一步研究战争对军人的要求，那么就会发现智力是主要的。”近代的克劳塞维茨，把“智力”作为一个军人必备的主要素质。
    “我们进入了这样一个时期，就是我们现在所从事的、所思考的、所钻研的，是钻社会主义工业化……钻现代化的国防，并且开始要钻原子能这样的历史的新时期。”毛泽东把善于学习、“钻研”现代军事科学作为当代军人的历史使命。
    新技术、新武器、新谋略、新战术，都是一个急速发展的变量。高技术战争涉及的知识领域十分广阔。所以，军事技术装备的不断完善，对千百万指挥员提出了更亮更广泛的智力和知识的要求，这是历史上前所未有的。
    您要提高高技术条件下军事谋略的水平吗？关键在于着力培养有正确的作战指导思想、有较高科学文化知识、有高超的战术技术能力的人才，这就是结论，也是当务之急。
〖-ZW/正文〗
