〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏自治区计经委副主任谈西藏农业的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/西藏农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏驻京办事处，西藏自治区计经委副主任尼玛次仁满怀激情地告诉记者，西藏和平解放40年来，农业生产和乡村面貌，都可以用藏语“朗沙古颠洛”这句话来概括，意思是发生了翻天覆地的变化。
    尼玛次仁出生于贫苦农奴家庭，是西藏实现和平解放的同龄人。记者请他着重谈谈40年来西藏农村面貌发生的变化。他感慨地说，我的名字译成汉语是“太阳长寿”。母亲给我起这个名字，意思之一，是说过去西藏农奴都是在黑暗中生活的，而我是生活在阳光下的。
    “在和平解放前，西藏处在封建农奴制社会，百万农奴过着猪狗不如的生活。”尼玛回顾过去说，农奴整天从事繁重、原始的劳动。农业最大的特色是“二牛抬杠”、木犁耕地，脱粒靠“牦牛四蹄踩场”，有些地区还采用刀耕火种方式，农业科技一片空白。到1952年，全区粮食总产量不过1.55亿公斤，人均占有粮油数量很低，而大部分粮油为农奴主所有，广大农奴终年衣不遮体，食不果腹。生产水平比内地要落后四五个世纪。
    “1951年西藏和平解放后，党和政府对发展西藏农业、改善藏胞的生活条件十分关怀，在国家经济最困难的时候也没有减少对西藏农业的投入，现已投入资金13亿元。藏式木犁已成为历史，耕牛也开始被‘铁牛’代替，农业机械化程度大大提高。”尼玛接着说，40年来，西藏农村的发展大体可分为四个阶段：
    第一阶段是1952年至1959年，由于封建农奴制生产方式没有废除，农村经济发展十分缓慢，农业总产值7年总共才增长0.72％。
    第二阶段是1959年实行民主改革到1965年西藏自治区正式成立。在这期间，西藏全面进行了民主改革，广大农奴分得了田地、房屋、牲畜、农具，成了西藏大地的主人，同时贯彻了党中央一系列方针、政策，西藏农业生产进入了第一个高速发展时期，平均年增长率达10.62％。
    第三阶段是1966年到党的十一届三中全会召开。在这个阶段中，西藏农村经济也受到十年动乱和“左”的思想影响，但由于党中央对西藏早有“稳定发展”的指导方针，全区农业年均增长3.09％。
    第四阶段是党的十一届三中全会以后，中央政府对西藏实行一系列特殊政策：农业方面“土地归户使用，自主经营，长期不变”，牧业方面“牧畜归户，私有私养，自主经营，长期不变”。农村全面落实了家庭经营责任制，政策、投入、科技三管齐下，使西藏高原呈现出政通人和、经济繁荣、生产发展、农民生活改善的盛景。
    说着，尼玛同志给记者看了几份反映西藏农村40年变化的统计资料：
    ――1990年全区耕地面积已达332万亩，比1952年增加了64.1％；粮食总产量5.55亿公斤，增长3.6倍，人均产量252.3公斤，增长1.9倍；农业总产值7.89亿元，增长4.29倍。
    ――农业生产条件显著改善。和平解放前，农田水利设施只有几条自流水渠，如今已兴建起一批水库、池塘、潜流、机井和大中型干、支渠系，形成了较完备的排灌网，全区有效灌溉面积已达190万亩。冲巴湖水库，容量为2.3亿立方米，跻身于中国大型水库之列。农业机械从无到有，生产逐步走向机械化。目前全区拥有大中型拖拉机2267台，小型拖拉机7515台，机引农具8104部，排灌动力机械3131台，收割机4472台，农用汽车2870辆，有些地区从播种、收割到粮食加工全部实现了机械化。雅袭河与雅鲁藏布江相汇处，柜传藏族先民在那里开垦出西藏第一块田地，如今这里是机械化程度较高的地区。年楚河畔，1990年又出现了江孜和日喀则两个粮食产量超过亿斤的县（市）。
    ――农民素质大幅度提高。西藏和平解放前，文盲比例高达95％，农奴基本都是文盲。40年来，随着西藏文化教育事业的发展，农民的文化水平也有较大提高。目前全区已有农业科研所4个，技术推广站21个，农业科技人员1622人，其中具有高级职称的25人，中级职称265人，初级职称1064人，此外还有1500名农民技术员，有数十万农民接受了专业技术培训。
    ――农民的温饱已基本解决，开始走上富裕之路。1990年农牧民的人均年收入已达415元，年人均消费粮食197.67公斤，蔬菜21.47公斤，肉食15.55公斤，牛羊奶43.19公斤，食油3.19公斤，茶叶3.73公斤。农民的生活方式已开始向现代化发展，盖新房，穿西装，添置金银首饰，购买高档商品已不是稀奇事。农牧民们说：“民主改革使我们分得土地当家做主，改革开放又让我们过上好日子。”
    数字最有说服力。尼玛说，在短短的40年中，西藏农村从原始的封建农奴制跃进了社会主义社会，可说是跨过了几个时代。今日西藏农村与我国内地，尤其是沿海地区农村相比，还有较大的差距，但与旧西藏比，真是“朗沙古颠洛”了。他展望未来，信心百倍，90年代，有各族人民的坚强团结作基础，我们一定能沿着有中国特色的社会主义道路，把西藏建设得更美好。
〖-ZW/正文〗
