〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美相互提供最惠国待遇不是一方对另一方恩赐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部发言/中美最惠国待遇问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴建民是下午在记者招待会上回答美联社记者提出的有关美国副国务卿金米特访华以及中国对美国是否延长其最惠国待遇所持态度的问题时作上述表示的。
    他说金米特是应外交部邀请来华进行政治磋商的，这种磋商对增进相互了解和改善中美关系是有益的。
    关于最惠国待遇问题，吴建民指出，中美相互提供最惠国待遇对双方有利。例如，1979年中美双边贸易额仅为24.516亿美元，1990年则达117.6亿美元。他引用中国俗话说，“一个巴掌拍不响”，中美经贸关系发展如此迅速，显然是基于共同的利益。
    他说，中国方面绝不接受对延长最惠国待遇附以种种条件。如果美方取消对华最惠国待遇，这不仅会影响中国对美国的出口和美国对中国的出口，同时也会损害美国广大消费者的利益，影响美国在华投资者的利益，影响香港经济，最终导致中美关系的倒退，美国与亚太地区的经济关系也将受到影响。他说，亚太地区仍然是世界经济中最有活力的地区，而中国在亚太地区的作用是不言自明的。
    这位发言人说，“想通过施加压力的办法来迫使中国政府改变政策，是不会得逞的。中国的政策是从中国人民的根本利益出发的，不会因为外来压力而改变。”
    吴建民说，“我们不愿看到中美关系恶化，但这不完全取决于中方。如果这种情况真的发生了，那也没什么可怕的，中国有这样的准备。”
    他说，“中国一向重视中美关系。双方尽管存在分歧，但在许多重大领域，也存在共同利益。过去20年中美关系的发展就是以共同利益为基础的。今天，尽管国际形势发生了深刻的变化，但中美的共同利益并没有消失。”吴建民说，“我希望，中美两国能够超越社会制度和意识形态的分歧，以两国根本利益为重，在3个公报的基础上，使两国关系逐步恢复和发展。”
〖-ZW/正文〗
