〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找有黑痣的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隆海涛李兴富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月老兵退伍前的几天，湘南某地一些群众来到驻军营房，不约而同地恳求机关的同志设法寻找一个下巴有颗黑痣的解放军战士，说再找不到他，他可能要退伍了。
    年逾花甲的村民邓宏孟，拄着拐棍，眼泪一个劲地往下淌：“我要找那个有黑痣的战士，他救了我崽和儿媳的命。1989年6月16日，我崽赌博输了300元钱，和媳妇吵了嘴，她气不过投江了。正在江边劳动的这位战士马上跳进江将她救起。我们一家很感激，问他姓名，他一字不说，只顾找我崽谈话。他讲的道理真管用，我崽从那以后再不赌了，还承包了1亩西瓜田、2亩桔园。我崽问他的姓名，他怎么也不肯讲。”
    新塘小学校长王周城也要找那个有黑痣的战士：“前两年，由于我成天开会、备课，爱人生病卧床，两个孩子上学，家里的责任田无人耕种，非常焦急。一个星期天，那个战士来村里买菜苗，得知这一情况，就来到我家，帮我挖地挑肥，一直干到太阳落山才回连队。第二天，他又顶风冒雨帮我插秧、挑秧苗。后来我爱人病故了，家务活全落在我肩上。他就常常来帮我种地、打稻谷、喂猪……我多次问过他的姓名，可他总是不说。”
    12月5日中午，新塘村干部刘双庆风尘仆仆地找来了：“1988年8月1日，那个有黑痣的战土从村里得知张见翠大娘生活靠‘五保’，屋里潮湿，床上有跳蚤，就抽空把屋子清扫干净，进行消毒，还为大娘拆洗被褥和衣服。此后，他主动承担照料老人日常生活，为大娘挑水、劈柴、碾米。夏天，他为大娘摇扇解凉，送西瓜解渴；冬天，他每天为大娘生炉子烤火，为大娘擦涂冻疮膏。后来，张大娘病情恶化，仍不知战士的名字，便再三央求他给了张照片。大娘临终时，从床头摸出了这张照片，哽咽了一声：‘这个战士象亲儿子一样待我，我真舍不得离开他呀！’她把照片转交给我，要求找这个好战士。”
    有了照片，这位好战士终于找到了。他叫王彦明，是某部九连副业组组长，1988年入伍。
    今年3月上旬，小王作为集团军和广州军区的“学雷锋标兵”受到表彰。
〖-ZW/正文〗
