〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改求进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改进”一词用得很广，常常挂在人们嘴头上，但将这两个字拆开来细细加以琢磨的人恐怕不会很多。
    “改”，无论是全面的改革，还是局部的改良，未必有“改”就一定有“进”。现实生活中成功的例子很多，同时也有改砸了的现象。
    然而，“进”却离不开“改”。任何事物，若不改掉其弱点、缺点和不足，是断然不可能改变原来面貌而有所前进的。
    由于一切事物的完美都是相对的，因此改进也具有相对性，不能一劳永逸。
    就拿武器装备来说，它总是朝着由简单到复杂，由单一功能到多功能，由低粗笨到高精尖的方向，在不断改进的过程中求得发展的。世界上恐怕没有一种兵器从定型到最后被淘汰始终一模一样。
    武器装备的质变，通常需要经历相当长的过程。即使在科学技术日新月异的今天，一种新式武器从设计、试验到投产、列装，发达国家一般也需10年左右。但是，在原有基础上加以改进和完善，则不一定要很长时间。以飞机为例，换一代飞机通常历时较长，而改进其性能所需时间就短得多。美国的F系列战斗机，苏联的“米格”系列战斗机，法国的“幻影”系列战斗机，都是平均两三年就改进一次。美制F―111战斗轰炸机从列装到停产的9年间，先后现进了8个型号。苏制米―24战斗直升机从1973年装备至今，也改进了从A到F共6种型号。
    不仅飞机如此，许多重装备，包括舰艇、导弹、坦克等等，都是由若干系统和成千上万的部件组合为一体的，随着时间的推移，某些系统可能落后了，不能适应新的战争要求了，但并非所有的系统同步衰老。利用原有的载体，对其动力系统、火控系统、制导系统、电子战系统等加以现代化改装，从而使飞机、军舰和导弹、坦克焕发了青春，重新步入先进兵器的行列，这种例子举不胜举。
    可见，武器装备的生命力在于不断改进和更新（很多时候主要靠局部更新）。否则，任何兵器都不可能长久保持其先进性。忽视改进，恰恰是许多本来很先进的东西转眼间成了废物的一个致命的原因。
    武器装备是如此，军队建设的其他方面又何尝不是一样的道理呢？某种编制体制、战术战法、规章制度，乃至工作方法和思想方法，如果多年一贯制，其活力很难持久不衰。
    对待改进，应取积极而审慎的态度。毛糙不行，无进取之心和创新精神也不行。当然，重要的还在于有没有以“改”求“进”的意识。不思改进，谈何创新？
〖-ZW/正文〗
