〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “算”能权衡利弊、知己知彼。它是对各种情况的分析、判断、对比和推理，是运筹决策的行为。
    翻开战争史册，运用“算”术取胜的战例随处可见。一部《三国志》，称得上是一部“算”的教科书。许多无名小卒，因善算扬名于世；也有一些名将，因误算威风扫地。孙子说：“多算胜，少算不胜。”得“算”者，弱军可以绝境逢生；失“算”者，强兵也会覆没全军。
    “算”中包含着深刻的斗智斗勇，无固定的模式可套，必须因敌、因情而变，灵活运用，全面思考。对每个人来说，并非天赋神授、生来能“算”，而是来源于深研细钻、广学博览和战争实践。诸葛亮上知天文，下通地理，文著《隆中对》，武演“八阵图”；曹操军事上能横刀立马，政治上能创立霸业，文学上能“歌以咏志”。他们的知识结构，是纵有其深，横有其广，远能博古，近能通今，所以能在激烈的对抗中“掐指一算，便知分晓”、“眉头一皱，计上心来”，成为神机妙算大师。纵观古今，能称得上军事巨匠的人，无不如此。
    现代战争指导仍要重“算”。在人“算”的同时，也要强调机“算”，创造“人一机结合”的新“算”之术，达到更高的巧“算”与胜“算”。
〖-ZW/正文〗
