〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时发现细致解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军张献民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，空降兵某旅通信营一度忽视和放松了经常性思想工作，致使连队问题多、事故不断。从1989年下半年开始，营党委加强经常性思想工作，部队精神面貌发生了可喜的变化，如今已跨入了先进行列。
    今年初，在上级召开的经常性思想工作研讨会上，他们介绍了自己的经验：发现问题要及时，解决问题要细致。为了及时发现和掌握战士的思想情况，通信营干部坚持做到四勤：一是腿勤。营、连干部坚持跟班作业，无论是上课、训练，劳动、吃饭、休息，都同战士们在一起，每天熄灯前还坚持到各班走走看看。二是眼勤。营、连干部平时留心观察战士的思想动向，哪个战士收到来信或电报后，他们都要看一看情绪有些什么变化，以便掌握战士的思想脉搏。三是嘴勤。平时工作再忙，营、连干部也要抽出时间找战士拉家常，使战士生活在连队如在家里一样感到温暖。四是脑勤。各级干部坚持把平时掌握的情况汇集在一起进行分析，从中发现问题，因人而异做好思想工作，避免了事故的发生。
〖-ZW/正文〗
