〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师组织健全训练有素成绩优良〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防新军初展虎威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文刘世清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房秀文、刘世清报道：在中原某市，由2/3预任军官参加指挥的陆军师进攻演习，推演7个项目，处置情况30余个，果断利索，准确无误；在某县200多名预编新兵手持5种步兵武器，由观众现场随意“点兵”定弹射击，出列3个班，个个“满堂红”；在黄河滩，高炮、工兵、通信、防化、侦察等师属专业技术分队的现场表演，均以优秀成绩博得阵阵掌声。4月5日至7日，济南军区一位主要领导同志率领工作组，经过对中原某预备役师应训19个课目的逐个实地考核后说：“组织严密，训练有素，成绩优良，堪称我区预备役部队训练的样板。”
    该预备役师是1983年组建的。随着基本设施的不断完善和工作、生活秩序逐步走上正轨，师党委及时作出将工作重点转到军事训练上来的决定，要求司、政、后机关和各团队领导，齐心协力，聚精会神，象抓组建那样抓训练。他们在上级业务部门的指导下，先后制定了《预备役师军事训练试点方案》、《正规化规范化训练若干规定》、《关于加强教练员队伍建设的规定》等文件，使部队一开训就进入正规化轨道。为抓好干部训练这个重点，他们节省开支，集中物力、财力，修建完善包括有10个兵种电化教学室的军官训练中心。针对95％以上预任、预编官兵军事素质参差不齐的情况，他们将全师分成3个层次、8种训练对象，逐级落实，严抠细训。
    经过一年多时间的严格训练，这个预备役师的整体素质明显提高。全师80％的预任干部熟悉了本级指挥，85％的班长和军事教员达到“四会”，100％的专业技术兵胜任本职工作，60％以上的战斗分队官兵相识，组织健全。
〖-ZW/正文〗
