〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等单位隆重举行大会表彰自强模范助残先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队武警系统18名伤残官兵获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶弱助残〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日讯 实习学员林爵栋、记者刘新如报道：“失去声音的世界里，你谱写出激昂的乐曲；失去双腿的困境中，你攀登上险峻的高峰。”中宣部、民政部、人事部、总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国残联等单位今天在人民大会堂联合举行大会，授予194名与命运抗争的残疾人“自强模范”称号，和表彰了268个助残先进集体、个人。
    中华民族素有扶弱助残的美德和自尊自强的精神。建国后特别是近4年来，全国城乡广泛开展了“助残”与“自强”活动，各条战线涌现出一大批扶残助残先进集体和残疾人自强模范。在这次全国助残先进集体、个人暨自强模范表彰大会上，军队、武警系统18名伤残官兵获“自强模范”殊荣。
    “……每个人都是一颗星星/自强模范们用拚搏写下生命的历程”。少先队员热情洋溢的献辞，表达了全社会对“自强”、“助残”模范们奋发进取的坚强毅力，舍己为人的高尚情操的由衷敬意和赞美。
    会上，人事部部长赵东宛宣读了表彰决定。中国残联主席邓朴方介绍了开展“助残”与“自强”活动的情况。中宣部副部长徐惟诚代表主办部门讲了话。
    总政治部向大会祝辞。在祝辞中，周文元副主任感谢各级政府对伤残军人的厚爱，表示要教育部队热情关心和支持残疾人事业，模范地贯彻执行《残疾人保障法》；他希望伤残军人们矢志奋斗，为实现现代化建设宏伟蓝图再立新功。
    用“撼人心魄”形容这次大会典型发言实不为过。自称“手术专业户”的“钢铁战士”刘琦，用幽默的语言讲述了在逆境中开拓人生之路的苦苦追求，引起阵阵笑声、掌声。拥军模范王灵芬33年如一日精心护理两位伤残军人的动人事迹，催人泪下。张海迪、戴目、王惜时也作了事迹报告。空军通信营一位女战士、首都某机关一位青年干部向记者说：报告太好了，能“使人思想得到净化和升华”。
    首都各界人士3000多人出席了大会。
〖-ZW/正文〗
