〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找钢铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年代陕甘宁边区没有炼铁厂，兵工厂所用的钢铁，要么是从群众中收购的废铜烂铁，要么是游击区军民扒铁路运回来的铁轨。
    在前方急需武器弹药的情况下，中央军委军工局和自然科学院，决定把学过矿冶的技术干部组织起来找矿，于1941年成立了地质矿冶学会。当时参加学会的有武衡、胡科、佟成等。1941年11月矿冶学会地质考察组，对关中地区进行资源考察。经过70多无的奋战，他们终于在香山和上石街一带找到了褐铁矿床。
    1942年2月7日，考察组向边区政府递交了《关中分区的地质和矿产的报告》，提出关中地区可以作为炼铁基地的设想。很快，军工局决定在延安建炼铁厂，并由徐驰和沈鸿设计建造了一座日产1吨生铁的炼铁炉。这座炼铁炉安装在延安大砭沟的一个小山坡下，从外观上看很像一座两丈多高的方塔，居高临下，颇为壮观。炼铁厂还建了一个化验室，自然科学院不仅支援仪器，还派化学家恽子强给予技术指导。为了解决炼铁所需燃料，延安县政府组织了两支毛驴队，把运输任务承担下来。1944年4月，高炉点火，自然科学院的30多名学生参加了生产实践，工农学共同奏出了一曲壮丽的凯歌。
〖-ZW/正文〗
