〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏万里分别会见圣马力诺外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗素群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗圣马力诺外交/访华RW：加布里埃莱・加蒂/圣马力诺外交部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中方官员介绍，李鹏总理今天在人民大会堂会见圣马力诺外长加布里埃莱・加蒂时，对加蒂外长在中圣建立领事级关系20周年之际来华访问表示热烈欢迎，对中圣双方决定在今年7月将两国关系升格为大使级外交关系表示热烈祝贺。
    李鹏总理说，中圣两国建立领事级关系20年来，双方的友好关系得到了很大的发展。两国领导人进行了互访，两国的交往和接触也有所增加。现在我们又签署了关系升格的协定，这是中圣关系发展的重要标志。我们对两国关系发展感到满意。
    他说，中国一贯奉行国家不分大小、强弱、贫富一律平等的对外政策原则，希望中圣两国关系升格后，两国的友好合作关系能得到进一步的发展。
    加蒂外长也对两国关系升格表示高兴，称两国关系升格协定的签定是圣中两国20年友好合作的结果。
    据新华社北京5月9日电 （记者苗素群）万里委员长今天在人民大会堂会见了圣马力诺外长加布里埃莱・加蒂，对中圣两国把领事级关系升格为大使级外交关系表示祝贺，相信加蒂外长的访问将把两国的友好合作推向新的阶段。
    万里委员长说，在过去的20年里，两国关系发展得很好，在许多重大的国际问题上看法也比较一致。他说，两国签署的关系升格协定是值得庆贺的重大事件。希望两国关系升格之后，两国议员之间业已存在的交流也能得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
