〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见美国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望美国对华最惠国待遇得以保持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏今天下午在北京同美国美中贸易全国委员会理事长罗杰・苏利文和将于今年6月接任下届理事长的唐纳德・安德森就中美贸易关系的现状、美国对华最惠国待遇、以及美国在华投资等问题进行了近2小时的广泛交谈。
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏说，中国政府和人民一贯重视中美关系，其中包括中美经贸关系。恢复和发展中美关系是两国人民的共同利益所在，任何有远见的政治家都会看到这一点。
    李鹏说，中国的基本态度是，我们向最好的方向努力，同时也做最坏的打算。如果美国取消对华最惠国待遇，或附加其他条件，蒙受损失的不仅仅是中国，美国自己也将蒙受损失，香港等地区的经济利益也会受到严重损害。
    李鹏说，从中国方面来讲，不希望这种情况发生，如果一旦出现这种情况，中美关系必将受到严重损害，美国广大企业界也将失掉中国这个潜在的大市场。
    李鹏说，美国取消对华最惠国待遇，将打击中国的改革开放政策，这同美国声称的希望中国继续改革开放也是自相矛盾的。
    他说，即使美国取消对华最惠国待遇，中国的改革开放政策将照常执行，因为改革开放作为我们的一项基本政策是根据中国自己的情况和需要制订的。
    李鹏对美中贸易全国委员会多年来为维护中美贸易正常进行所做的许多有益工作表示赞赏。他希望这个委员会继续为恢复和发展中美关系，特别是经贸关系，作出努力。
    李鹏还向客人介绍了中国八五计划和十年规划的基本精神和特点。
    苏利文在会见时说，他来华后同中国各个部门负责人交换了意见，他的印象是中国有诚意改善和发展美中关系。
    他说，美中贸易全国委员会不希望美中关系受到损害。延长对华最惠国待遇也符合美国自己的利益。他个人认为，包括国会议员在内的广大美国公众最终是会理解保持美中各种关系的重要性的。
〖-ZW/正文〗
