〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于揭露矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报特约评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲真话，报实情，揭露矛盾，解决矛盾，是军委领导同志一贯倡导的思想作风和工作作风，也是部队各项工作能否真正落到实处的一个重要问题。许多单位的经验证明，只有坚持工作的高标准，把注意力放在部队建设的薄弱环节上，不断地揭露矛盾，解决问题，才能使各项工作落到实处，使部队建设年年有发展、有提高。
    事物发展的客观规律告诉我们，在抓工作的过程中，任何时候，落实总是相对的。有些工作一个时期落实了，过一段又可能出现新的不落实；旧的问题解决了，新的问题还会冒出来。我们有的同志工作标准不够高，揭露矛盾解决问题不够自觉，常常看不到本单位的问题，满足于现状，“自我感觉良好”。有的单位出了问题后捂着盖着，大事化小，小事化了。有的领导自己不主动揭露矛盾，群众反映出来还不满意。这个问题之所以解决不好，主要有两个原因：一个是认识上有偏差，没有认识到只有不断揭露矛盾、解决问题，才能使部队建设更好地前进；另一个是思想上有顾虑，怕揭露矛盾得罪人，怕否定了工作成绩，怕在上级那里产生不好的印象，这实际上是党性不强的表现。
    在党中央和中央军委的领导下，部队工作取得了很大成绩。对于部队建设各方面的进步，任何时候我们都必须充分肯定，并实事求是地进行教育和宣传，以鼓舞部队士气，增强干部战士的信心。但作为领导者，在工作指导上，一定要正视问题。部队的问题是客观存在的，只有把它揭露出来，才能得到解决。做工作，抓落实的过程，说到底，就是一个发现矛盾、揭露矛盾、解决矛盾的过程。从这个意义上说，发现问题是解决问题的前提。如果只是把眼睛盯在成绩和荣誉上，看不见问题，发现不了矛盾，甚至对群众反映比较大、意见比较多的问题，也听而不闻，视而不见，那就失去了做工作的意义，抓落实也就成了一句空话。因此，一定要用辩证唯物主义的思想作指导，经常主动地查找工作中的差距，清醒地看到本单位存在的问题，并积极加以解决。这样，工作才能做得更好一些、更全面一些。所以说，揭露矛盾是好事而不是坏事，敢于揭短，短就会变长。如果不敢揭短，对问题和矛盾总是捂着盖着，势必对部队建设带来危害。各级领导要站在党性的立场上，以对部队建设高度负责的精神，带头揭露矛盾，主动查找薄弱环节。要有“宁可揭露问题挨批评，也不掩盖问题图表扬”的勇气，支持和鼓励下级揭短报忧，反映问题，真正在部队中形成一个敢于揭矛盾、敢于讲真话的好风气。
    揭露矛盾是手段，解决矛盾才是目的。现在往往有这样一种现象，有的同志讲问题时发一通牢骚，找原因时摆一堆困难，强调缺钱少物，不具备条件，问题倒是看到了，但总是等待依靠，不积极主动地去解决。这是无所作为的一种表现。当然，解决部队中的问题，确实需要一定的条件，有些问题解决起来也比较困难。但只要我们振作精神，迎难而上，积极进取，多想办法，困难和问题总是可以逐步克服和解决的。一定要树立有所作为的思想、积极主动地去解决部队中存在的各种问题，特别是对一些“老大难”问题，更要多下一些功夫，多花一些心血，力求有所突破。唯此，才会使抓落实更具有针对性、有效性。如果我们每个同志、尤其是领导干部都能够这样来想问题、办事情，部队的全面建设就一定会得到不断进步和加强。
〖-ZW/正文〗
