〖ZQ/总期〗12173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国防观与现代国防发展趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方敏杨放陶长松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大国防观/国防发展/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代国际局势发生了战后以来最深刻的变化。透过种种现象，人们愈来愈清醒地认识到，缓和背后依然是激烈的冲突与竞争。科技战、经济战、局部性的武装冲突，以及“和平演变”与反“和平演变”等等日益加剧，整个世界处在更加动荡的环境之中。
    面对来自多方面的威胁和挑战，人们不禁产生某些困惑：今天的国防，防线到底在哪里？传统的国防观还能不能反映全面竞争的现实？现代国防的真实含义究竟是什人？国家和民族怎样才能确保自身安全，从而真正实现长治久安？……弄清这些问题，首先需要确立一种新的国防观念――现代大国防观。
    （一）
    以往，由于对国家安全的威胁多半是战争威胁，因此人们常常把国防与战备、与军队等同起来，视野局限于“守疆界，护版图”。无论“内陆型国防观”、“海洋型国防观”，还是“高边疆国防观”，其实都是对国家安全防务的狭隘理解在不同历史阶段的反映。然而今天的现实是，对国家安全的威胁不仅仅来自军事的威慑和战争，它还来自政治、经济、科技、文化等诸多方面。
    美国经济学家路易斯在《真正的世界大战》一书中写道：“我们目前面临的最大问题不是美苏对抗，而是世界各大国为了掌握新的全球经济而进行的争夺战。”空前激烈的经济竞争确乎成了对所有国家的巨大威胁。在这种冲击下，今天谁也不敢说本国的安全有了绝对可靠的保障，即便发达国家也不例外。比如，常常倚仗其实力耀武扬威，到处充当“国际宪兵”的美国，同样受到日本和西欧迅速发展的经济力量的严重冲击。据美国学者估计，日本人平均每天“狼吞虎咽”掉一家以上的美国公司。美《新闻周刊》举办的民意测验显示，54％的美国民众认为，日本经济力量对美国的威胁大于苏联军事力量的威胁。日本对欧洲的经济渗透，也在西欧引起了极大的恐慌。英国格兰亨利管理学院的巴里・詹姆斯教授告诫人们，设在欧洲的日本制造业公司的装配厂，可能成为摧毁欧洲制造业竞争力的硕大的“特洛伊木马”。对于包括我国在内的广大第三世界来说，在以经济实力为核心的综合国力竞争与对抗中，受到的压力自然更大。这是考虑国家安全问题时刻不可掉以轻心的。
    另一方面，近年西方资本主义势力加紧了对社会主义国家进行“和平演变”的攻势，妄图以政治、经济、文化等手段，把资本主义的价值观念、意识形态和生活方式强加给社会主义国家，达到其“不战而胜”的目的。尼克松曾赤裸裸地宣称：“在下个世纪，公开侵略的代价更高，经济力量和意识形态的号召力将起决定性作用。”可见，反“和平演变”的斗争直接关系着国家安危，无疑应是大国防的一项极其重要的任务。
    当今围绕国家利益而展开的种种争斗和角逐可说是全方位的，因此国家安全防务也必须从多方面着眼。在霸权主义和强权政治依然存在的这个世界上，军事斗争仍是维护国家利益、保障国家安全的重要手段，它的特殊作用是任何其他手段不可替代的。但国防力量毕竟是个综合概念，国防的使命也不单纯是守疆土、护版图，还要抵御和粉碎来自非军事手段的进攻。这正是现代大国防观同以往狭隘的小国防观的根本区别。
    （二）
    当前世界战略格局正处在新旧交替的过渡时期，国际政治、经济、军事斗争异常激烈。为适应形势需要，各国都在调整安全防务政策。其共同特点主要有：
    第一，强调国家利益及其安全防务的整体性。人们普遍意识到，国家安全须依靠整体性防务。一个国家只有经济不断强大，科技不断发展，军事实力不断增强，精神防线不断巩固，才能真正长治久安。90年代日本提出的“综合安保论”认为，国家安全保障是一个包括经济安全保障、军事安全保障、资源安全保障等一系列安全保障的系统。
    第二，强调国防威力的综合性。综合国力不等于综合国防力，正如经济大国不一定是军事大国一样。但是，综合国防力必须以综合国力为基础，有了雄厚的综合国力才可能有强大的国防力。国家的整体实力，包括国家的政治力、经济力、科技力、军事力、精神力、外交力等等。同样，作为国家安全防卫能力的综合国防力，也是多种因素相互交织的复合力量。现代国防有没有威力以及有多大就力，取决于综合国防力而不是单一的军力，尽管军力始终是国防力的重要组成部分。
    第三，强调国防手段的多元性。由于对国家安全利益的威胁来自诸多方面，因此安全防卫手段不可囿于单纯的军事行为，而应注重多种手段相互配合。同时，斗争形式除了兵戎相见的“硬对抗”以外，还需十分警惕“软着陆”，而对付“软着陆”显然与“硬对抗”有很多不同，其中包括手段的选择和运用。
    第四，强调国防建设的系统协调性。现代国防建设更重视质量优势而不是数量优势，更重视整个系统的威力而不只是某些单元的作用。因此，普遍着眼于从宏观规划上合理调整军队、准军事组织和后备役部队的比重，军队内部各军种、兵种的比重，以及如何在发展武器装备、改进编制体制、强化军事训练、完善战场建设等方面更有利于协同作战，发挥系统的整体效能。这已经成为质量建设的一条重要指导原则。
    第五，强调国防事业的社会性。随着国防内涵的扩展，全面增强防卫能力必然涉及各个领域和各条战线，因而与整个社会形成了密不可分的联系。依靠国家和社会的综合力量来建设国防，越来越受到各国重视。正因为如此，美国始终强调把保卫国家和民族利益作为“社会的第一勤务”、“政府的首要职责”；苏、法、英、日、印度、瑞士、瑞典等国都坚持在民众中开展“国防是全民的工作与事业”的教育。近年局部战争进一步告诫人们，国防的根基必须建立在社会之中，否则不可能拥有赢得现代战争的巨大实力和潜力。
    第六，强调国防战略的总体性。美国的“战略防御计划”，西欧的“尤里卡计划”，日本的“综合安全保障计划”，南朝鲜的“国家长远发展战略构想”，南斯拉夫的“国家科技发展战略”等等，虽然其性质与目标不尽相同，但在以科技为龙头，以经济为骨干，通过总体性的战略运筹，谋求综合国防效益这一点上，却是一致的。西方提出的所谓“大战略”、“总体持久型战略”，意在“以武力战、政治战、经济战、思想战等为要素，并使之成为一个完整体系加以综合使用”。人们愈益明确，把战略范围限制在狭窄的军事领域的时代已经过去了，现代国防战略应是“总体战略”。
    （三）
    中国是社会主义国家。我们有自己的国情，我们的国防建设毫无疑问应同国情相适应，走有中国特色的道路。但是，就国际环境而言，我们同样是处在充满种种矛盾和利益冲突的时代，同样是处在激烈的综合国力竞争的时代，因而必须深化“兵者，国之大事”的观念，建设“综合国防”而不是单一的“军事国防”。鉴于这种需要，认真探讨现代国防的发展趋向，拓展我们思考的范围，无论对于回答文前谈及的那些困惑，还是对于国防事业的长远发展，显然都会有所裨益。这正是笔者所期望的。
〖-ZW/正文〗
