〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防案例教育的副作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用案例进行法制教育，触目惊心的事实会使人为之一震，从而增强教育效果。无论是过去、现在或将来，这种方法都是法制教育中 不可缺少的。但是，如若案例运用得不好，不仅达不到教育的目的，而且还会产生副作用。某部一名战士因盗窃战备物资被审查后，保卫部门发现，他的作案手法、过程与前不久上级通报的一起案件完全相同。原来，这个战士所在单位的领导在利用上级通报搞法制教育时，只是照本宣科地念了一遍通报。这个战士不仅没有受到教育，反而从中学会了作案手法。这样一来，“教育”岂不成了教唆？
    当然，这个战士犯罪的根本原因在于自身，但那位搞教育的领导难道就没有教训可汲取吗？青年人的世界观还没有完全形成，模仿心理强，鉴别是非能力差。如果我们在运用案例搞教育时，不注意正确分析和引导，甚至去迎合少数战士的好奇心理，一味追求“趣味性”，那就难免使一些法制观念淡薄、鉴别是非能力差的战士走上邪路。
    防止运用案例的副作用并不难，最主要的是要区别哪些地方该讲，哪些地方不该讲或不该多讲。比如说客观地揭示犯罪分子的思想演变过程，找出犯罪分子犯罪的主观原因和客观条件，就能够使前车之覆成为后车之鉴，以教育战士防微杜渐，拒腐防变。再比如讲清犯罪的危害，让战士们明确，犯罪分子为满足个人私欲，把自己推上了审判台，不仅贻害社会和他人，而且给受害者带来了损失和痛苦。从而教育战士疾恶如仇，从善如流。至于罪犯的作案手段和过程，则大可不必描绘渲染。谨防教育变教唆，首先要在这个环节把好关。
〖-ZW/正文〗
