〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点点爱也就够了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺通信关于《主旋律以外的进行曲》的通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文同同志：
    你对拙作如此关心，使我深受感动。《主旋律以外的进行曲》是我的唯一一篇战争小说。它是我当兵二十多年唯一一次亲临战争的记录。因而我很看重它的问世，同样也十分关心对它的反映。应当说，这篇小说寄托了我对云南前线战友的情意，并且自认是情真意切的。
    在我的初稿上原有一则“作者手记”：“夏天，带着我的小女儿在北京游玩，听人说南部边疆又发生了战争。然而我没有介意。甚至不知‘两山’是一座山，还是两座山的名字。不久，我奉命去参战部队体验生活。到了前线，一切恍然。于是，我和我的女主角产生了共鸣。”
    8月，我接到了深入前线生活的通知，通知中有两句话：一是随参战部队行动；二是不征求本人意见。这个通知一下子使我进入了另一个生活轨道，再看周围，一切大变。时值盛夏，傍晚我从机关回家。小巷里一对对情侣在拥抱、接吻。我很羡慕，也很嫉妒，最后安慰自己：你们亲吧，老子去保卫你们了。
    我的妻子全然不把这当回事。相反，她为我自修大学的政治经济学没考及格而怨天尤人。事后她说：“打打打，你当兵准备打仗多少次了。这么一个小仗有啥大惊小怪的。我不信，会让你一个四十岁的人去冲锋。”当真，又象以往外出一样：我走我的，她忙她的。
    在昆明，那个接待我们的年轻的文化干事告诉我，他有一个未婚妻，就在他去前线时，宣布与他中断了关系。
    在者阴山穿插英雄连，三排长告诉我，他上战场，是带着未婚妻的照片去冲锋的。下阵地，他头一件事就是给未婚妻写信报喜。但是久久没有回信。信终于来了，很厚，抽出来一看，是他和她拍过的全部照片！
    他还告诉我，五一节在阵地上，战士们把耳朵贴在半导体收音机上听广播。一个嫌“播前线的事情太少了”，另一个说：“少就少吧，多了就破坏了节日的气氛。”他们甘愿踏着“主旋律以外的进行曲”前进。这就是这次战争，这就是参加这场战争的人。他们担着重负，他们索求甚少，只给他们一点点爱，他们就觉得够了，就可以献上鲜血和生命。这不正是新时代最可爱的人吗？我同情他们，理解他们，歌颂他们。
    我没有让周玉重返茶茂林的怀抱，在一些读者中引起不满。我的用心仍在茶茂林身上。我认为：这毕竟是一场局部的边境冲突。它不同于整个国土的保卫战。它不足以、也不必要把全民族都投入战时紧张状态。我们的指战员不惜自我牺牲，却并不要求亲人与自己一起赴汤蹈火。茶茂林在战斗打响前同意与妻子离婚，叫她赶紧离开前沿；他想到了死，不愿死前享受最后一次与妻子同房的欢乐，以免使妻子怀孕，带来累赘……这表现了他――我们英雄的情怀。我只求生活中形形色色的周玉们理解我们的战士，给他们一点点爱就够了。我去过某边防团，二营的全部随军家属在后撤时，没有一个回原籍的，都在离前线不远的地方等着丈夫的音讯。这可以说是触发我的创作的动因。所以，我的女主人公在战斗打响之后，没有离去，而是仍留在前线。等到战斗胜利了，她过去的丈夫安然无恙，她才回到内地，融入“主旋律”，去舞蹈、去歌唱。
    我毕竟只在前线呆了两个月，对边防战士的理解还不深透，因此欢迎你再次提出批评。
    李占恒 11月30日
〖-ZW/正文〗
