〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦柏柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年5月10日，祁阳县城关镇氧化铁厂党支部书记兼厂长张先遇又要被送进医院。工人们怀着沉重的心情送他，他却微笑着安慰大家：“不要难过，我总算有一份礼物去见马克思了。”
    说起这份“礼物”，还有一段不平常的来历。1970年，张先遇刚过完三十九岁生日，就因严重心脏病和糖尿病，从济南军区某部退休回到故乡定居。重病缠身，是饱食终日了此残生，还是与命运抗争，把有限的生命投入到为人民服务之中去？张先遇选择了后者。他说：“共产党员只要还有一口气，就应该为党做点事。只有这样，才不至于两手空空去见马克思。”1971年，他与闲在家里的几位老工人商议建氧化铁厂，解决部分人员的就业问题，得到镇领导的支持。张先遇一不拿工资，二不要补贴，领着二十几名居民干开了。资金缺乏，他把自己的两千元安家费拿出来垫底，没有设备，就因陋就简，用大水缸代替氧化桶。就这样，一般需要二十万元才能建成的氧化铁厂，他们只用了一万一千多元。
    张先遇明白，要想获得良好的经济效益，必须有过硬的“拳头”产品。于是，他带人到上海、天津、广州等地参观学习，还自学了有关理论书籍，在实践中收集了五万字的技术资料，成为懂技术的内行，被镇党委任命为氧化铁厂党支部书记兼厂长。这个厂生产的一些产品在全省全国同行业评比中获得好名次，经济效益也一年比一年高，1983年赢得利润六万元。
    辛勤的汗水换来了丰硕的成果，然而，张先遇的病情却更加严重了。但他心情愉快，因为他觉得自己总算在有生之年为党和人民作出了自己的贡献。 秦柏柳
〖-ZW/正文〗
