〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对不正之风杀个回马枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区部署整党补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩钟/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月17日，南京军区党委向全区作了部署：已经整过党的师以上单位党委、机关要在明年春节之前，集中精力进行以端正党风为重点的整党补课。
    南京军区师以上单位的整党于今年9月底结束。军区党委检查师以上单位整党情况后认为，经过整党，军区师以上单位党委、机关的党风已明显好转，发展趋势是好的。但一些单位对纠正不正之风认识不足，问题解决得不深不透，有的单位问题还比较严重。根据中共中央办公厅和国务院办公厅关于坚决刹住当前党政机关中不正之风的通知精神，以及总政余秋里主任前不久在南京军区检查工作时关于端正党风的要求，为巩固和发展整党成果，军区党委决定，已经整过党的师以上单位党委、机关进行以端正党风为重点的整党补课，并把它作为春节前的一件大事来抓。南京军区党委要求师以上单位党委、机关按照中央办公厅和国务院办公厅通知中指出的六小方面的严重问题，紧密联系本单位的实际对照检查，认真总结经验教训，并根据当前新的情况，修订、完善整党中制订的整改措施，建立健全防范不正之风的规章制度。
    在部署以端正党风为重点的整党补课时，南京军区党委书记、司令员向守志强调指出，进行整党补课，是实现军区部队党风根本好转的重要措施。在军区部队端正党风问题上，军区、军、师三级党委和机关的责任特别重大。要带头边查边改，见诸行动。领导有问题改了，端正党风就有了号召力和说服力。因此，师以上各级党委和领导要下最大的决心，采取切实措施，把这次整党补课搞好，以保证收到实效。 （王浩钟、朱争平）
〖-ZW/正文〗
