〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多味的精神快餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《长征》副刊发表的小小说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收进《一支勃朗宁手枪》这本集子的小说，大都在千字左右，最短的只有二百来字。它们不可能对纷繁复杂的生活作广阔深入的描绘，只是通过一幅画面、一个场景、一个事件、一两个人物剪影，从某个特定角度去透视生活，产生以斑窥豹、见微知著的效应。所谓“一粒沙中看世界，半瓣花上说人情”。这些作品的取材用事似乎屑小细微，却并非没有意味的琐事异闻，而是在琐细平常的生活事象的叙写中包含与传达着有意义的思想内蕴或生活真谛。它们或者借几枚勋章在新老两个退伍军人心目中价值的升贬，引出两代战士对待荣誉的不同观念的铭鉴；或者由一支勃朗宁手枪去而复归的经历，展示我军在战争年代的革命人道主义虽经岁月的磨洗而久久不灭的光辉；或者以几棵竹节海棠在列车上掀起的小小风波，凸现一个质朴的战士超脱世俗气的高尚品格；或者围绕“凤尾银丝”为连队争来的奖杯的得而复失，张扬求实精神，针砭虚假作风；或者透过演习场上风向、烟雾的妙用，揭示军人的科学知识对于驾驭现代化战争的特殊意义；或者由寻常的通知、简报的更易沿革，提出官僚主义、形式主义的现实教训……它们所写的不过是生活的一鳞一爪、一嘴一毛，却往往能于细微处见精神，给读者留下咂摸不尽的余味。而这些只鳞片爪，聚合起来又组成丰富多采的生活形态，从各个不同侧面、不同层次反映了部队生活的整体面貌。就某种意义上看，小小说集群所包纳的生活与思想容量，恐怕要超出单独一部或几部长篇巨制，它们的价值绝对不能低估。
    小小说作为一种艺术品类，犹如诗歌中的一首绝句，绘画中的一张速写，乐曲中的一个音节，影片中的一个镜头，摄影艺术中的一帧独幅照。因为可以驰骋的艺术空间极有限，就特别要求简洁，浓缩，精致。它不必全面而完备地刻画人物，也不必详尽无遗地铺写事件的过程，而必须经过选择、提炼、剪裁，紧紧抓住人或事的某种特征，甚至是这种特征的一个侧面，以俭省而不失之浮泛的笔墨，去勾勒形象，突出特征，显露神髓。如《丰碑》，透过一支红军队伍在冰雪里行军的一段小插曲，特别是那位裹着箔片一样单薄、破旧的衣服，牺牲在风雪路上的军需处长的感人形象，对红军战士的革命素质和万难不摧的坚定信念的揭示，就十分简洁而又颇有浓度。又如《归》，只描绘了一对夫妻在车站相逢旋即分手的瞬间情景，却动人心弦地展现出一个深明大义的军人妻子的可贵情操。仅有二百来字的《只要一半》，凭借几句对话和有限的心理点染，则划出了两种精神境界的鲜明分野，藏贮着较为丰富、深刻的人生意蕴。相反，有的作品由于缺乏对事物特征的精选和把握，往往显得冗赘而又不见思情神韵。可见，要做到小而精，确非易事，它关涉到作者的识见、心境，洞幽烛微地发掘生活底蕴与捕捉事物特征的能力，以及艺术剪裁的功夫。
    小小说这个领域，应当作为文学创作的一个练兵场，不仅初学者可以将它视为入门的练习，即便有了一些创作成绩的作者，也可以通过写短小作品的实践，锻炼自己简洁、凝炼地反映生活、表达思想的本领。一些已经有了一定成绩的部队作者，他们并不轻视这类短小形式，愿为部队读者提供“方便食品”，诚为可嘉可敬。有些作者，尚属刚刚迈入文学领域的新人，他们虽然在创作上还不免有点稚嫩，但是不少人已初步显露出某种勃发的生机，从他们当中可能会生长起一批新的人才，充实军事们当中可能会生长起一批新的人才，充实军事文学创作队伍的第四梯队或第五梯队。这或许是超乎这些小小说之外的、看不见的价值。
    （本文系作者为小小说集《一支勃朗宁手枪》所作的序，该书准备由长征出版社出版。）
〖-ZW/正文〗
