〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新华日报》载文提出缩短文学和现实的距离〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征文讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新华日报》今年十月十九日发表了陆建华写的《缩短这个距离》。这篇文章说，英雄们在云南边防前线为祖国为人民顽强献身的事迹和精神，使成千上万的人边听边拭激动的热泪，但是一些反映保卫祖国边防斗争的文艺作品却编造一些格调不高的故事。为什么会产生这种文学与现实的距离，又应该怎样缩短这个距离？文章认为，浮光掠影式的采访，走马观花式的调查，是难以真正理解我军指战员的丰富而崇高的内心世界的。就是在占有了大量创作素材以后，动笔前还得对材料进行一番去粗存精、去伪存真、由表及里、由此及彼的分析、鉴别工作。那种有闻必录的自然主义的写作态度和方法，是肯定不行的。难怪边防战士给内地亲人写信时，总是忘不了强调：流血牺牲在所不惜，最需要的是祖国人民、特别是同龄人对他们的“理解与关心”。这恐怕也值得我们的作家深思。
    文章还指出，那些显得与现实生活有较大距离的文艺作品往往不是典型化的结果，而是与作者的艺术趣味不健康、不高尚有关。这些同志有时抱着猎奇的心理，借口探索当代人丰富而复杂的内心世界，热衷于写人物的阴暗变态心理，认为越离奇、越刺激，越好。诚然，我们并不赞赏一个阶级一个典型的做法，也不提倡“高大全”式的人物形象。但是，必欲找出闪光性格中的猥琐方面才动笔，恐怕就从一个极端走到另一个极端去了！
    文章最后希望我们的作家经常深入到火热的生活中去，透彻地了解英雄人物，热情地表现他们，典型地描绘他们。只有这样，才能不断地缩短文学与现实之间的距离。
〖-ZW/正文〗
