〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风要不等不靠敢于较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆同北京军区部分军以上干部座谈研究如何纠正不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 记者杨学泉、高艾苏报道：“别把我放在高高的台上，我不是来作报告的，今天来就端正党风问题和大家商量一下。我说，你们也说。”今天下午，中央军委常务副主席杨尚昆谈笑风生地与北京军区近五十名军以上干部围坐在一起，说了这番开场白。
    杨尚昆说，军队党风，应该讲近几年有进步，但同十二大提出的根本好转的要求比，现在看还有不小的距离。他联系中央和国务院《关于解决当前机关作风中几个严重问题的通知》，列举了这些问题在军队的表现后说，端正党风问题，讲了不少，究竟怎么个抓法，想听听你们的意见。
    参加座谈的同志争先恐后、坦率地发表了自己的意见。大家认为：要有刻不容缓的紧迫感，不等不靠，首先从自己抓起，把自身和本单位的问题解决好；只要敢于较真，党风的端正并不太难；要端正党风，就必须有健全的民主集中制；抓好正反两方面的典型，对加快党风的根本好转能起有效的推动作用。
    杨尚昆十分高兴地倾听了与会同志的发言。他说：我们军队，特别是军队的高级干部，在端正党风上要走有前头，要起模范作用，不要攀比，要把存在的问题解决好。对过去的问题可以采取整党的办法，在启发觉悟的基础上，边检查边改正，自觉自愿地改，可以互相谈谈心。
    杨尚昆指出，健全的民主集中制，是端正党风的必要保证，在端正党风上，要依靠党的各级组织，依靠党员和群众的监督。
    杨尚昆希望北京军区在全军带个好头，争取明年“十一”之前在端正党风上能取得显著成绩。北京军区党委近日将作出决定，以实际行动，落实杨尚昆同志的要求。
〖-ZW/正文〗
