〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰艇修理周期缩短成本降低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军舰艇修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军四八○五厂、四八一○厂，对潜艇中小坞修实行改革，前后六艘潜艇，修理周期比过去分别缩短40％以上，节约经费一百三十多万元，受到海军首长和领导机关的赞扬。
    潜艇修理是一项综合性的工程，项目繁杂，涉及部门多。四八○五厂、四八一○厂在潜艇中小坞修改革中，首先在组织生产上改变了过去那种缺乏计划性，修到哪里算哪里的做法，科学组织生产。在改革中，工厂普遍推行了“四定（定工程、定周期、定经费、定奖罚）两包（包质量、包安全）一综合（综合修理）”的经济责任制，采取按期完成有奖，提前完成加奖和拖期完成扣奖的措施，调动了工人的积极性，加快了修理进度。在修理中，工厂还注意加强质量检查，普遍推行了“质量责任卡”和“质量交验制度”。厂领导经常召开质量分析会，对影响质量的问题，集中技术力量，组织攻关解决，使潜艇一次试航成功率明显提高。 （杨渭源）
〖-ZW/正文〗
