〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老干部的堕落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田少明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，曾有一段光荣的经历，也有过并不低的职位。然而这一切都已成为过去，一层政治污垢覆盖在他的历史档案上。
    1985年10月21日，青海省军区军事法庭的审理仍在继续。一位年过半百的干部痴呆地坐在被告席上，他似乎直到现在才明白，贪欲与犯罪之间的距离并不象他最初想象的那么遥远。他垂下头，又一次流下悔恨的泪水。
    他叫邱玉兴，十四岁参军，十七岁入党，原任某省军区司令部副参谋长。几十年来，他的确为党和人民做过一些有益的事情，但他并未珍惜这光荣的历史。1979年5月，邱玉兴出任某军分区副司令员时，心情是复杂的。经过十年动乱后，他发现自己无论是思考的角度还是思考的方法，都与以前不同了。走马上任时，他首先想到的是：自己已年近五十，在职的时间不会很长了。因此，工作得讲实惠，办事不必太认真。他先是做一天和尚撞一天钟，不久便进一次庙捞一把香。对自己人生观的“重点转移”，邱玉兴是这样交代的：“那阵子我总感到茫然，不知在等待着什么。朦胧中总觉得有一种机会能用来实现个人私欲。”1980年初，邱玉兴第一次从一个包工头那里得到贿赂时，他既欣喜又担忧。他曾辗转反侧，权衡再三。但是当他从对方那里得到“保密”的诺言后，便心存侥幸地接受了。
    贪欲借助侥幸在膨胀，侥幸导引他步入罪恶的深渊，当他第二次从包工头手里得到贿赂时，不但思想没有斗争，而且颇有些自得；到了第三次，他甚至连句推辞的客套话也不愿说了。在他看来，这钱虽然来得不正当，但并非世上所有的罪恶都会被发现；再说手中握着大权，即使被人查觉，也是可以得到解脱的。邱玉兴的想法太天真了。法律的神圣在于它不容任何人侵犯。邱玉兴身为领导干部，竟贪赃枉法，接受贿赂五千元，已构成受贿罪，被判处有期徒刑三年、缓刑三年。
    邱玉兴走向犯罪，大致经历了四个阶段，过多考虑个人得失――对革命事业漠不关心――追逐个人实惠――非法牟利。邱玉兴的这种蜕化堕落是很典型的，在今天不失为一面镜子。 田少明
〖-ZW/正文〗
