〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我军体育健儿战绩良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获三项世界冠军，打破三项亚洲纪录，共获金、银、铜牌378枚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至12月15日，我军运动员共获得金牌二百零一枚，银牌九十九枚，铜牌七十八枚。这些奖牌，是在今年的世界性大赛、洲际锦标赛、重大国际邀请赛以及全国性比赛中取得的。其中有五人次获三项世界冠军，二人五次打破三项亚洲纪录，平一项亚洲纪录，八人十七次打破九项全国纪录。总的成绩比去年有所提高。
    今年，国内外体坛赛事频繁。我军运动员无论是代表国家队还是代表解放军队，都是艰苦拼搏，奋勇争先，取得了令人振奋的好成绩。在第三十八届世界乒乓球锦标赛上，童玲和戴丽丽为我国乒乓女将再度蝉联女子团体冠军立下了汗马功劳；戴丽丽还和同伴一起，摘取了女子双打桂冠；杨锡兰和李延军作为中国女排成员，在第四届世界杯女排锦标赛中，又一次登上世界冠军领奖台；在第十七届亚洲举重锦标赛上，赖润明独得五十六公斤级抓举、挺举和总成绩三枚金牌，并创造了这个级别的抓举亚洲新纪录；不久，他又打破了六十公斤级抓举亚洲纪录；田径运动员余志诚也连传捷报，先后三次刷新了一百一十米栏的亚洲纪录。
    在10月份举行的首届全国青少年运动会上，我军一批青年选手受到锻炼。男篮的宋力刚、阿的江，女排的崔咏梅、潘文莉，射击队的戚勇胜等，都是大家公认的后起之秀。但总的看来，我军运动队的后备力量还显不足。
    好成绩来之不易。今年，我军运动队普遍面临精简整编。许多运动员和教练员在走留不明、归属未定的情况下，仍然坚持训练，坚持比赛。有的运动队人员短缺，教练员二话不说，顶替运动员报名参加比赛。八一体工大队的举重队、足球队、男子体操队，八一军体大队的滑雪队、划船队以及解放军围棋队等，都是在很困难的条件下取得优异成绩的。比赛中，各运动队不仅强调出成绩，而且要求出风格，出人才。一批运动队和运动员荣获精神文明奖。
    本报记者 张挺 孙晓青
〖-ZW/正文〗
