〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他迈进了电子世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学成才的技师张文义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马洪胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，在北京召开的全国科学技术成果交易会上，一部精巧实用、体积只有砖块大的电冰箱过载保护控制器，引起了众多与会者的兴趣，一些单位当即提出协商成果转让。这项科技成果的发明者，就是自学成才的南海舰队某药库医疗器械修理技师张文义。
    张文义入伍后在医训队学习X线专业，后来因工作需要，被分配搞医疗器械修理工作。当时各医疗单位使用的电冰箱故障率和返修率很高，仅有的一位修理技师忙得晕头转向，基层单位等得心急火燎，可张文义却插不上手，因为他对这方面的知识一点也不懂。于是，他立志要走自学之路。他先从最基本的电工某础知识学起，订了《电子世界》、《无线电》、《医疗器械》、《电子技术》等八种杂志，购买了三百多本专业书籍，如饥似渴地苦读。书店和图书馆成了他休息度假的场所。买书、看书成了他业余生活的主要内容。一个星期天，家里没米了，爱人叫他赶紧去粮店买，可他却夹着米袋走进了书店，等他想到要买米时，粮店早已关门了。家里住房紧，白天他卷起被子当书桌，晚上则等孩子入睡后再学习，经常学到深夜。就这样，他以顽强的毅力，坚持数年，自修完了无线电中等专业的基础理论知识。
    张文义重视啃书本，更注重在实践中学习。一次，某医院的国产四百毫安X线机开关拨动一下就烧坏，请广州医疗器械厂修理部两位老师傅修理，没有找到症结所在。张文义闻讯赶去，从早上八点一直干到晚上十点，终于找到了造成故障的原因，并有效地解决了这一难题。去年5月，海军从日本进口了四台较先进的X线机，每台价值二十多万元。各大单位派去学习组装的技术骨干中，唯独张文义是没有专业文凭的，但在日本专家进行通电调试示范时，张文义发现电路在设计方面有不完善之处，当即向日本专家提出了自己的看法，日本专家一时竟作不出满意的解释。后来，张文义为此设计了一个保护电路，安全率达100％。这项革新方案的论文，后来发表在上海《医疗器械》杂志上。目前，张文义正在致力于技术革新和发明。他研制成功的电子时标发生器，工作起来既快又准确；他革新的电冰箱过载保护控制器，经国家科研单位鉴定，完全符合标准，发给部队试用，安全可靠率达100％。此项革新获得海军科技成果奖。今年他到中山大学进修时，又将电冰箱过载保护控制器改制为多功能保护器，现已通过专家鉴定，正与中山大学合作成批生产。近几年来，张文义还根据自己的革新实践写出了不少学术论文，有十七篇在《电子技术》、《电子世界》、《现代通讯》等杂志上发表。1983年以来，他连续两年被广州市科委等单位评为技术革新积极分子，在南海舰队今年举办的培养两用人才、开展技术革新成果展览中，他获得个人一等奖。 马洪胜
〖-ZW/正文〗
