〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关抓基层基层不依赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一营以主人翁姿态搞好连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宗杰/魏乔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定12月23日电 记者李宗杰、通讯员魏乔报道：机关下基层、抓基层，基层怎么办？北京军区某师许多基层干部正在思考着这个问题。
    今天上午，在这个师召开的年终工作总结表彰大会上，陈政委称赞所属某团一营营连干部不等待、不依赖工作组，以主人翁的姿态搞好基层建设的精神，给大家很大启发。
    今年10月以来，上级机关工作组先后来到一营两个连队，干部们喜出望外，积极配合工作。但也有少数干部感到“工作组一到，包袱卸掉”，出现了有工作组的连队依赖工作组，没有工作组的连队等待工作组的现象。针对这种现象，营党委召开营连干部会议统一认识。大家认为，各级机关抓基层，是对基层建设力量的大力加强。但基层建设的重担，归根到底还是要由基层干部来承担，我们任何时候都应有搞好连队建设的责任感和紧迫感。
    接着，他们在机关工作组的帮助下，分析连队现状，决定在力所能及的范围内，为战士办二十多件实事。其中包括废除克扣战士伙食费的土政策，建立文化学习室，每周保证战士看两次电视，给每个“猪倌”发一样娱乐品、给每个炊事班烧火的战士买一副墨镜等。到记者发稿时，各连决定为战士办的事大部分已经落实。二连由于连续三年执行训练先行连任务，粮食超支，伙食差，原来想等工作组来，解决几千斤粮食。连队干部提高工作主动性后，下伙房认真分析原因，严格厨房值班制度，堵塞漏洞，减少浪费，增加副食品的种类，使伙食有了明显改善。
    这个营的干部还从加强连队的思想基础出发，专门研究了如何把“四有”教育具体化，在连队开展了“爱连队、爱营房、爱本职、爱战士”的活动。通过这一活动，引导战士将理想和本职工作、集体和个人利益紧密联系起来，逐步培养“四有”新人。
〖-ZW/正文〗
