〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气势恢宏的战地乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈长篇小说《亚细亚瀑布》的结构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石治宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱春雨新近发表的长篇小说《亚细亚瀑布》是以对越自卫还击作战为背景的。作者对这场战争进行了纵深的历史思考和立体的现实现察，别具匠心地撷取了几个看起来似乎没有多少联系的现实生活的剖面：一支参加战斗的部队，一首具有传奇色彩的古老的史诗，一个进行现代化科学研究的雷电观测站，一对偏远山寨中被人遗忘的知识青年夫妇……从而把悲壮激烈的战场厮杀和委婉细腻的人物情感，古朴淳厚的民族风情和艰难而精密的现代科学研究，十年动乱冗长的回声和新时期现实生活清新的韵律，交织溶汇在一起，形成了一种“立体交叉”式、“交响音乐”式的恢宏壮阔的艺术空间，一种博大浑厚的气势和意韵。
    在叙事性文学作品中，结构是作者表达题旨意蕴和塑造人物形象的一种绝对不可轻心的要素。《亚细亚瀑布》所选择的结构方式，显然是经过一番苦心经营的。在这个巨大的结构框架中，起支撑作用的，无疑是古占江所率领的师在战前、战中、战后的活动。其中，通常意义上所说的中心事件，又是一团六连所参加的雀门箐战斗。从这个聚焦点上，映出了一群生龙活虎、个性迥异的当代军人形象。雀门箐战斗，对于治军严明、颇具文韬武略的师长古占江来说，不啻是他军旅生涯中的“滑铁卢”。但是他的武断主观、刚愎自用所带来的惨痛教训，却是由在战斗中违反他的意志，果断作出正确抉择才夺取战斗胜利的一团副团长林树发、六连连长陈隆华及全体六连指战员来承担的。胜利的光辉并不能遮掩古占江指挥失误的阴影。“候补军长”的传言终于未能实现（某种意义上来说他是咎由自取）。从他身上，我们看到了老一辈军人的许多可贵的优秀素质，同时又看到了其性格中某些和现代战争不相适应的因素大大地影响了他对事物的判断。正是这一点使他和青年军人们之间出现了断裂带。固然，在这个断裂带上，有着精于世故、察颜观色、唯上是从的团长马驰和政委田原，更多的却是那些胸怀远志的后起之秀的军人们，他们不计个人的利害，把个人的一切烦恼抛到一边，义无反顾地投入了这场捍卫祖国和民族尊严的战争。正因为如此，林树发的负重伤，陈隆华的牺牲，具有了某种难以言传的悲剧色彩；六连的赫赫战功得不到承认，在上报材料中被悄悄隐去，才引起了广泛的同情。在这条冲突的主线上，我们看到了战争对于当代军人灵魂得到净化的严峻历程。古占江也终于勇敢地面对现实，承认自己造成的失误，投入到瀑布下普通战士的行列之中。那个曾被战士们视为“钦差”、“内奸”的指导员谢玉宝也终于成为战士们情同手足的知音和兄长。作者令人信服地告诉我们：这支军队蕴藏着深厚的爱国主义和革命英雄主义精神，只要引导得法，就会产生足以战胜任何敢于来犯的敌人的战斗力和创造力。
    《亚细亚瀑布》的另一条重要的结构线索，是民俗学教授孙惟慈和美国学者罗敷小姐对于纳西族古代东巴文典籍的研究，以及他们为了弄懂这部典籍而对纳西族歌手木九幺老爹的追寻。从珍贵的东巴文典籍的流失过程中，我们看到了中华民族在历史上所蒙受的灾难和耻辱；从木九幺老爹那熬过霜冻和荒火的歌谣里，我们看到了历史的兴衰沉浮。“岁月教给人们多少智慧？岁月索取人们多少代价？”这两句古老而严峻的歌谣的反复出现，犹如一唱三叹的警世名言，包含了多少发人深省的意蕴：中华民族任人欺凌宰割的日子虽然早已成为过去，但是为什么连一个区区的小霸也敢亵渎它的感情，践踏它的尊严？……
    如果说这首古老的谣曲能唤起人们对这场战争进行历史反思的话，那么，雷电观测站的描写则更能激起人们对正在建设中的四化大业的崇高敬意和对未来的美好憧憬。女大学生陶然把自己的青春无私地奉献给了艰苦的、往往需要几代人的努力方能见成效的大气观测雷电研究的事业，从而锻造出了和女性风采截然不同的钢一般的品格。从她对待曾做过战俘，因而被列入另册、忍辱负重的伤残战士石二旺的态度上，更可以看到当代青年所具有的那种宽阔的胸襟、灼人的热情和美好的心灵。特别是当石二旺为了保障观测而死于雷电之后，她为了厚葬他，并为他树立纪念碑而往返奔波，终于累倒在雨中……这一切，怎能不激起我们深深的敬意呢？
    此外，山村女教师彭黛的命运线索也给人留下了深刻的印象。她的丧失了思想、记忆，僵尸般的丈夫葛卫红，作为一个过去了的梦魇般的时代的遗物和缩影，无疑具有巨大的象征意义。彭黛作为一个代历史受过的普通人，被赋予了圣母般的高尚的光辉。这样，副连长金国庆对于她的那种柏拉图式的眷恋也就是一种圣洁的无可指责的情感。总之，作者在这部长篇中展示了以军人的战争生活为中心的丰富的社会生活图景，让人们透过战火硝烟去严肃地审视历史、现实和未来。它是一支庞大的、多旋律的而又主题突出的交响曲，给人们的不仅是情绪的激动和心灵的震颤，更多的是在激动和震颤之后的绵长而悠远的回味。
〖-ZW/正文〗
