〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女排明星联队进行模拟训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月23日电 以山田重雄为首的世界女排明星联队今天在这里首次露面，出席了日本排协为新任亚洲排联主席松平康隆就任举行的祝贺晚宴，并受到记者注目。
    主教练山田重雄对记者说，除两名苏联选手外，20日到达东京的八个国家的十名队员，21日开始了紧张训练。
    他说，队员们虽然语言不通，但体育是没有国界的。姑娘们采用各种方法，很快就找到了共同语言，配合默契，使训练顺利进行。
    据悉，明星联队在集训中安排了模拟训练，由日本女排三名男教练和部分队员充当郎平、郑美珠、梁艳、杨锡兰、侯玉珠、杨晓君，与明星联队对阵。
    山田重雄说，待两名苏联队员24日抵东京后，明星联队将进行第二阶段训练，然后于26日飞往中国。他的队员们表示，将在与中国女排的两场比赛中交流经验，相互学习，增进友谊。
〖-ZW/正文〗
