〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京正负电子对撞机六项关键设备研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方毅、胡启立受胡耀邦同志委托前往祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾迈南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡启立说，近一年来，北京正负电子对撞机工程研制成功了六项关键设备的样机。这说明，在党的领导下只要大家同心同德，下决心把一件事情办好，我们是一定能成功的，那种无所作为，认为中国一切都落后的想法，是毫无根据的。
    他说，北京正负电子对撞机工程已经取得的成绩还只是可喜的开端，今后的任务还非常艰巨。他希望大家再接再厉，争取1988年底实现对撞；在质量问题上，要精益求精，严格管理，层层把关，一鼓作气，坚持到底。要用改革的精神解决面临的各种问题；要两个文明一起抓，既出物质成果，又出精神成果，加强政治思想工作，团结起来，使工程按期按质完工。
    胡启立勉励大家在工程建设过程中发扬中华民族的勤奋苦干精神，给中国人争气。通过发展这项具有世界先进水平的大科学，体现出中国知识分子的志气，也体现中国工程技术人员和工人的聪明才干。
    北京正负电子对撞机是国家重点工程、中美科技合作项目；六项关键设备的样机，最近研制成功。
    一年多来，在邓小平等中央领导同志的直接过问下，在消化外国先进技术基础上，自行设计、自行研制，经过全国各有关科研和工业单位的艰苦努力，今年上半年研制成功其中的三项关键设备样机：高频机、弯转磁铁和聚焦磁铁。又于今年11月相继研制成功其他三项关键设备的样机：速调管、调制器、加速管。经专家鉴定认为，技术性能达到或接近国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
