〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一通信总站借用地方技术力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业训练变“封闭式”为“开放式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月9日，兰州军区第一通信总站与甘肃省邮电学校共同拟定了《军地一体化训练合同》，从而实现了变“封闭式”训练为“开放式”训练，开辟了一条及时吸取外界新知识新技术，提高训练质量的新途径。
    随着编制体制改革和装备不断更新，这个总站党委认为通信装备更新周期缩短，协同通信难度增加，加上电子战等作战形式的出现，都要求打破“封闭式”训练的局面，借用地方雄厚的技术力量搞好部队训练。于是，他们从今年初开始进行“开放式”训练试验：在训练内容和教材的选择上，综合军地双方教学、训练的长处，既突出部队特点，又尽可能与地方保持一致；在训练时间上，采取集中时间办培训班和课外函授学习相结合的方法，每年掌握二至三门专业知识，提高使用时间的效益，保证训练不断向纵深发展；在教员配备上，部队教员主要讲授基础知识和实际操作，组织训练，聘请的地方教师讲授新知识新技术等难度较大的课程。
    在历时五个月的训练中，由部队选编教材，地方教师任教的“大纵横自动交换机”
    训练班成绩优异，参加培训的二十三名干部战士经考核可达到地方大中专单科结业水平，值勤中电话拨通率达100％，常见故障一两分钟内即可排除，其中不少人由于知识面宽了，还掌握了整个市话系统的维修技能。实践证明：“开放式”训练能缩短培训周期一年左右，技术人员的数量、水平都比自己培训时成倍增长，从而给军事训练注入了新的活力。
    为了使“开放式”训练方法成为军事训练的固定形式，这个通信总站与甘肃省邮电学校协商建立了长期协作关系，拟定了《军地一体化训练合同》。合同规定每年学完一至两个专业的课程后，经校方考核鉴定训练成绩合格者，发给地方认可的单科结业证。大家反映照这样训练，年年有新内容。 （张林）
〖-ZW/正文〗
