〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕庸俗关系学浸染新战士心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一封新战士的家信引出的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庸俗关系学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个感叹号象三把重锤敲在人们心上
    12月5日，笔者在驻辽南某团采访时巧遇这样一件事：一向老实巴交的财务股长，突然雷霆大作，逢人就放“炮”：“这样搞下去，哪还有点人民军队的味儿？！”声调中充满着愤懑和感慨。
    缘何？前几天，罗股长接到一封信，寄信人是他儿子，叫罗胜军，是离家门没几天的新兵，部队驻地在辽东。罗股长拆信时，面带“翘首盼佳音”的喜悦，可看着看着，脸上堆起了狐疑，少顷，便一脸愠色了。
    我们找到这封信，抄录如下：
    爸爸：
    儿于11月9日离开海城，到了部队。今有一件事想托爸爸办一下，就是求爸爸想办法买条好烟。情况是这样的：我发现在班里，凡是给班长烟的人。都得到特殊的照顾。我也不会抽烟，也拿不出什么别的东西给班长送。不给班长烟，班长总是找我的茬，罚我站哨，干累活脏活……爸爸，我们班新同志来部队时大部带有比较好的烟或其它东西给班长，班长就给他们很多方便。因此，我也想请家里买一条烟邮来给班长。当前社会风气就这样啊，我有什么办法？爸爸，你放心，这烟决（绝）不是我抽，我决（绝）不会学抽烟的。请爸爸快点给我邮来吧！！！
    儿：胜军85、11、13
    这封出自一个新战士之手的信所披露的事实，给笔者心头笼罩上一层阴影。信尾接踵而来的那三个感叹号，象三把重锤“当当”地敲击着我们的心……
    一颗纯正的心灵被庸俗的关系学浸染了
    跟踪采访。我们辗转来到罗胜军所在的部队。
    眼前，是位未启齿脸先红的单纯的小伙子，那白净的面颊使人想起空山幽谷中未被污染的兰草。无论如何，我们也不能把这个如此淳朴的小伙子和信上那个向家长要烟用来拉关系的小伙子联系在一起。
    罗胜军今年十七岁，高考时差六分未被录取。周围人替他遗憾时，小罗倒有点自安：大学考不上正好当兵！于是，他带着在部队里闯一闯、干一番事业的决心，应征入伍了。
    刚到新兵连，他就发现一种奇怪的现象：一些本来抽口烟就呛得直咳嗽的新兵，却把从家里带来的带过滤嘴的好烟，不时地递给班长，开始是一支支地递，后来便一盒盒地甩。有干的就有效仿的，那些未从家里带烟来的新兵，便上街到小商小贩那儿花高价去买……
    尽管有的送者不那么情愿，可收者倒很坦然。
    堂堂军营，怎兴这套？罗胜军百思不得其解。后来，他渐渐觉察出一个小“奥妙”：那些给班长送烟的时常小不溜儿地能得到一些相应的“照顾”，而他却总是没完没了地遇到烦恼。他的队列动作在班里六个新兵中是靠前的，但却总挨克；他的内务整理得也是较好的，可总捞不着表扬。处事单纯的罗胜军哪里晓得，这是没给班长递上烟的缘故啊！
    一次，连队卸粮。一个给班长送烟最多的新兵，袖手旁观，还咸嘴淡舌地说风凉话，气不公的罗胜军给了他几句，两人发生了口角。班长不但没批评那个新兵，反倒没鼻子没脸地数落罗胜军：“就你不明白事！”开始他还未哑出这句话的底蕴，后来才逐渐醒悟，这是点他没送礼呀！卸完粮，罗胜军还被“罚冻”，瑟瑟寒风直往脖子里灌，干活那阵子出了一身热汗，顷刻间凉下来……夜里，胜军趴在床上，墨水和泪水俱下，匆匆写了那封信。
    一颗纯正质朴的心灵，被庸俗的关系学浸染了……
    并非个别现象
    我们又在一些新兵连调查，从中得出一个令人吃惊的结论：庸俗的关系学浸染新战士的现象并非个别，其表现如下：
    其一，拿烟酒送礼。因为受社会上不正之风的影响，有的新兵在家时就沾染了一些不好的作风。“风”随人行。他们一入伍，就把从家里带来的高级烟和名酒送礼，拉老乡关系，向领导套近乎。有些带兵人偏偏是“虫不叮，蛋儿自裂缝”、“当官的不打送礼的”！个别人还变相索取。他们从新兵那儿得到了好处，然后再许愿，象搞商品交易一样。
    其二，土特产是热门话题。许多新战士进部队门没多久，便遇到这样一些“热心人”，他们象精通各地土特产品的专家，和家乡靠山的战士大谈木耳、蘑菇等山里货，与家乡临海的战士大谈海参、虾仁等海味，其结果是诱使新战士让家里购邮土特产品。
    其三，让新战士买紧俏商品。不少新战士写信让家里人帮助购买彩电、电冰箱、录音机、自行车等紧俏商品，使得一些新兵家长四下奔波，八方求人，影响很不好。
    其四，趁家属来队之机搞吃吃喝喝。今年有个特点，许多部队是就近征兵。由于部队驻地和战士家乡相距不远，所以，家属来队人数比以往增多。有的家属来队后，或在驻地饭店包桌，或在营区内搞罐头酒宴。有“请吃”的，就有“吃请”的，一些新兵的老乡、带兵的班长、干部应邀前去赴宴，酒桌上是家长谈“希望”，带兵人作“保征”。
    劝君都做抵制庸俗关系学的“去污剂”
    笔者采访结束要离开营区，看见训练场上一队队迈着不规则步伐走队列的新战士，不由想到：这些刚踏入军营的新战士，是怀着对人民军队无比热爱和崇敬的心情来到部队的，可污染人们心灵的庸俗的关系学，使新战士最初的那种美好印象蒙上了一层灰色，这难道不值得人们警惕吗？！
    新兵连的带兵人，是新兵们走出学校门，进入部队门后遇到的新老师。象学走步一样，他们正处于生活的起步阶段，成左或右，或前或后，你下什么令，他们就迈什么步；你的荣辱、美丑、善恶观，将影响他们的人生观；你对各种社会现象和事物的褒贬、毁誉，你的行动，将对他们产生深刻影响。
    因此，我们呼吁所有带兵人，为了使新战士的心灵更美好，大家都来做抵制庸俗关系学的“去污剂”。
    我们还要呼吁各级领导，请你们认真查一查，你们单位有没有这种现象？你们对这种现象采取了哪些措施去纠正？你们自身的模范行动究竟如何？
    这些问题，笔者关心，读者更关心！
    本报通讯员 薛仁 本 报 记者 王文杰
〖-ZW/正文〗
