〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们一心为了前线战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记归侨工人特制“洁肤露”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的一天，沈阳市“辽宁华侨化妆品厂”的礼堂内座无虚席，全体职工在认真地倾听着来自云南老山前线的战斗英雄的报告。一位双目失明的战士讲到，南方潮湿，长期守在猫耳洞里，很多战士生满了湿疹，但是没有一个人叫苦。工人们听了，久久不能平静下来。
    “把我们获金杯奖的名牌产品‘洁肤露’献给亲人吧。”这一提议，得到了全厂职工的赞同。
    为生产适用于前线部队的高级“洁肤露”，技术人员翻阅资料，重新研制了配方。需要加入几味新药，采购员立刻出动。全市有关部门也忙碌起来，给以支持。
    为早日把“洁肤露”送到前线战士的手里，全厂职工开始昼夜加班赶制。团支委洪玉兰为参加赶制任务产假未满就来上班，晚上回家给孩子喂完奶，接着返回厂里加班。仅仅一个月，一万瓶特制“洁肤露”就生产出来了。大红的包装盒，正面印着烫金大字：“赠给：新时代最可爱的人”。
    当石建达副厂长再次上北京向总部首长汇报时，总部一位领导同志激动地说：“谢谢归侨工人对部队的关怀。你们急前线部队所急，为部队提高战斗力作出了贡献。我们要把归侨工人的一片爱军之心告诉全军指战员。” 张秋良
〖-ZW/正文〗
