〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事文学的绿洲上育种催生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读范咏戈的《在戎谈文》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李存葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部作品问世，读者希望从评论家那里得到某些点化和启迪，作者也希望从中更深刻地认识自己，此乃常理。我亦不能免俗。因此，与那些声称对评论不屑一顾的人相反，我倒是很乐意翻翻评论文章，尤其是关于军事文学的。范咏戈同志近年来散见于各报刊的评论，我大都拜读过。如今，他择其精篇结集出版，题曰《在戎谈文》，并惠我一册。灯下重读这些篇什，心中又唤起了那些亲切而深沉的记忆。我似乎又看到了这些年重建和拓展军事文学绿洲的艰难历程，也看到了他在其间育种催生的辛勤足迹。
    新时期军事文学的恢复和发展是步履维艰的。它经历了一个沉寂、勃发和不断繁荣的过程，到今天，已获得了令人瞩目的成就。这固然直接来自致力于军事文学创作的作家们的搏击与奋发，但是评论家们所起的作用却也绝不能忽视。记得国外一位著名评论家说过，一个好评论家的作用要胜于十个作家。的确，好的评论家的形象思维能力并不见得要比作家强健，但是他的学问与见解却必须胜于一般作家；评论家应该是走在创作前面的探路者，不时地将路情准确地昭示于作家。如果说，在一度荒芜的军事文学园地中，作家们每种植一棵奇花异草都需有胆有识，那么评论家及时发现、浇灌和扶植这些奇花异草，也需要眼力和胆气。当《西线轶事》、《天山深处的大兵》、《女炊事班长》以及拙作《高山下的花环》等破土而出时，当人们对这些作品有些惊喜不安乃至惶惑不定时，范咏戈便曾著文鼓吹，向人们力荐绍介，倾之以热情，浇之以心血，殷殷期望军事文学绿洲上呈现出更加花繁叶茂的景象。《在戎谈文》的若干篇章就是佐证。这些年来，他始终怀着一颗赤子之心，用他敏锐的目光，时时关注和紧紧追踪着军事文学发展的步履，并为之摇旗呐喊，鸣锣开道。我认为，在文学发展的特定历史时期，评论家的这种品格愈显得可贵。然而，作为一个清醒而有见地的评论家，他还能在火热中保持冷静，激情中不失准确。他在告诫作家们“不做‘使人变小’的艺术”，倡导军事文学以爱国主义和英雄主义为主旋律的同时，又鼓励作家们勇于探索人的感情世界的“秘密领地”，将艺术的探雷器伸向另一类性格复杂丰富的人物，进而拨动较为敏感的社会神经末梢，使军事文学大踏步地走向社会，引起共鸣。
    面对作品，文学评论不仅是一种一般的政治道德判断，更是一种审美的再创造。作家在创作时由于被感情的霞光耀花了眼，认识上常常会出现朦胧。而评论家则能用理性的烛光把作家那模糊的意识境界照得通体透亮，用犀利的笔触击碎精神闪光的“果壳”，将其“内核”袒露出来。诚如范咏戈在《后记》中所说：“……直抵堂奥，进入核心，让读者在作品的精髓处栖息下来，去吸吮和享受。”从《在戎谈文》的若干篇章中可以看出，他的评论不只是面对几篇作品讲话，而是带着评论家读社会和人生这部大书的独特感受，和作家一起创造形象，并引导读者一起在作家创造的艺术王国里自由驰骋，开拓了读者的思维空间。如他在评《西线轶事》的文章中，不惑于浮议，对刘毛妹这个人物形象作了独到而深刻的分析，准确地指出了这个形象的内涵，使作者徐怀中同志也为之称许：“……一经别人指明，才觉得清晰起来。”徐怀中认为范咏戈对刘毛妹的分析，给了他很大启发。
    一个优秀的评论家不仅应该是思想家和审美家，还应是一个文体家，因为文学评论本身就应该是艺术品。在这方面，范咏戈是孜孜以求的。《在戎谈文》的一小部分篇章，是他在尽职于编辑工作的空零和八小时之外应报刊急用而赶写出来的。即便是这些被他自称为“限时限字的时文”，他也力图选择美的结构、美的文字，给精辟的见解尽可能地披上美的盛装。但是这些“急就章”有时还稍嫌粗糙。相较之下，我更喜欢他那些经过深思熟虑针对艺术本体发言的篇什。如《花下拾美》有感而发，绵里藏针般的文体在玲珑剔透的结构中运行，象气功运臂似的造出雄放的气势。《格言与随想》用文学味很强和质地考究的语言来阐发艺术见解，妙语连珠，令人击节。《读〈傅雷家书〉三题》、《看〈这里的黎明静悄悄……〉》、《郭橐驼种树的启示》等，都写得韵致蹁跹，使这些小巧精美的篇什产生了一种雍雍陶陶的文学气氛。
    还很值得一提的是，范咏戈作为一位致力于军事文学评论的青年评论家，读他的文章常常给人一种战友般的亲切感。这种亲切感不仅表现在对作者的态度上，而且还充盈在文章的内容与形式之中。如集子中那些与诸多作家的通信以及《〈何处觅天涯〉序》等，读来有如故友把晤，雪夜围炉，促膝倾谈，毫不见以人师自命的架式。正是这种亲切感，增进了评论家与作家之间的那种深切的理解。
    当然，《在戎谈文》也并非没有缺憾。作者对军事文学还缺少宏观、全景和带有预见性的理论研究。文学评论在人之先固然重要，但是高人之上则更应是评论家努力追求的目标。评论没有理由仅仅满足于与创作同步甚至尾随于创作股后，它需要跟踪，更需要超越。一部文学论著当是一部创作的启示录，作家期望从中闻天籁，悟禅机。这样要求评论家也许过于苛刻了，但是在军事文学这块领地中，既然评论家和作家是同一条战壕里的战友，那么这种苛刻也正是一种友谊和信任的表示。
〖-ZW/正文〗
