〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持自力更生方针消化吸收先进技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一万五”涤纶短纤维成套设备通过鉴定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郝建秀代表书记处专程赴沪祝贺国务院发出贺电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨溥涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油化工/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社上海12月24日电 我国自行设计、研制的达到当代世界水平的年产一万五千吨涤纶短纤维成套设备，今天在上海通过国家级鉴定。郝建秀同志代表中共中央书记处专程来上海祝贺我国经济战线取得的这项重大成果，并向参加这项科技攻关的全体人员表示慰问。
    我国研制成功的“一万五”成套设备由七十三种一百四十一台（套）单机组成，在设备能力大型化方面达到当前世界最高一级规模，全套设备自动化、连续化程度较高。这种设备目前世界上只有几个发达国家能够制造。1981年3月，纺织工业部决定立足国内自行研制这种成套设备，得到了党中央、国务院和上海市的大力支持。经过四年多的艰苦攻关，这项工作已取得可喜成果：六条“一万五”生产线在上海石油化工总厂涤纶二厂安装就绪，并陆续投料试生产，至今共生产出六万多吨涤纶短纤维，直接创造税利一亿六千余万元，研制六套“一万五”成套设备所投入的费用已全部收回。纺织厂用这些纤维加工出的产品已经销售国内和欧美、香港市场。
    郝建秀同志在鉴定总结会上讲了话。她指出，这项成果不仅有力地提高了我国工艺技术水平和设备制造能力，而已还锻炼了队伍，培养了人才，为今后经济振兴增添了后劲。这项攻关提供的经验，对于我国工业的技术改造和技术进步有着普遍的指导意义。
    她说，我们要建设一个社会主义现代化的先进国家，要立志跻身于世界先进行列，必须发奋图强，敢于攻尖，敢于攀高峰。她强调要正确地处理自力更生与引进的关系，坚持增强自主开发和引进技术的消化、吸收、创新能力，以世界先进的技术来武装我国的工业，努力加快国产化的进程。
    郝建秀指出，年产一万五千吨涤纶短纤维成套设备攻关的胜利，有力地证明了我国是有一定的技术力量和物质基础的，是大有潜力的。建设社会主义是十亿人民的共同事业，群众中酝藏着无穷的智慧和巨大的积极性、创造性，这是建设四化的力量源泉。只要我们解放思想，立足全国，主动联系，精心组织，就可以大大增强自力更生、配套成龙的能力，走出一条具有中国特色的社会主义工业现代化的新路子来。
    郝建秀在会上还宣读了国务院发来的贺电。贺电说，我国自行设计制造的一万五千吨涤纶短纤维成套设备研制成功，并已取得了显著的经济效益。这是坚持自力更生为主方针，并消化吸收国外先进技术所取得的重大科技成果，也是在现行体制下组织各方面大协作，没有增加国家投资，研制重大技术装备的一个好范例。特表示祝贺。望能认真总结经验，推进技术进步，改善经营管理，加速设备国产化进程，为社会主义四化建设作出贡献。
    年产一万五千吨涤纶短纤维成套设备在上海石油化工总厂涤纶二厂纺丝车间通过国家级鉴定。 新华社记者 杨溥涛摄
〖-ZW/正文〗
