〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯罪军人刑满释放后如何处理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    军人因触犯刑律被判刑，刑满释放后是回原部队还是作复员处理？
    云南省元阳县人武部 冰心
    冰心同志：
    目前，对犯罪军人刑满释放后如何安置处理，尚未有一个统一明确的法律文件规定。但根据过去的有关文件精神以及长期以来的做法，主要有以下几种解决办法：
    一、凡是在军队劳改场所服刑的犯罪军人，只要未被开除军籍，服刑期满后，劳改单位认为仍然适宜留在部队工作的，应当介绍给原部队所在的省军区或大军区一级的有关部门处理；不适宜留在部队工作的，则按复员或退伍处理。若军籍已被开除者，可发给足够的路费和途中所需的伙食费，直接释放回家。
    二、凡是送往地方劳改场所服刑的犯罪军人，如其军籍未被开除或者判刑时对军籍问题未作明确规定的，在刑满释放后，可由劳改单位介绍回罪犯原来所在的省军区或大军区一级的有关部门处理；若军籍已被开除，刑满释放后不必再送回部队，可由劳改单位按处理地方犯人的规定处理。
    三、服刑期满的犯罪军人，如被劳改单位留用的，无须再办理复员或其他有关手续。
    对服刑期满从劳改单位送回部队的人员，原系干部的，由干部部门处理；原系战士的，可由军务部门处理。至于军队干部因犯罪服刑期满释放回部队后，是重新定职、定级，分配适当工作，还是作战士复员处理回乡，这要根据该干部原来犯罪的性质、服刑期间的表现、本人的实际困难情况以及部队建设的需要而定，不能一概而论。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
