〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未必是题外话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建议讨论如何提高军事题材文艺创作的质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田禾君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报在《文艺争鸣录》栏里对小说《一个女人和一个半男人的故事》开展了讨论，我认为，这对军事题材文艺创作进一步的、健康的发展，是一件很有意义的事情。自有文艺以来，对某一部作品，仁者见仁，智者见智，总是难免的。而平等地交换意见，同志式地讨论问题，则无疑将有助于真理在争论中越辩越明。通过论争从而使军事题材文艺创作质量得到提高，这正是广大作者、读者所热切地期待着的。从这个意义上来考虑，我建议应当从当前创作的现状出发，探讨一下如何提高军事题材文艺创作的质量问题。
    随着对内搞活、对外开放政策的实行，改革的深入，文学艺术领域也发生了巨大的变化。勇于探索，敢于标新立异，成为时尚、潮流；无论是创作的实践。还是理论的探讨，都空前活跃，显示了旺盛的生机。既然是探索，那么，就有可能取得成功，也免不了会有某些失误。就前一段创作的实际情况而言，个别作品思想艺术质量不高，出现了这样那样的不足和问题也是意料中事，不值得大惊小怪。在充分肯定这些作品大胆探索的良好愿望的同时，对其进行恰如其分、实事求是的分析和评论，也是必要的。在这个过程中，会产生一些看法上的分歧，应该允许各抒已见。有话不让人说的年代已经过去，大家不妨打开思路，畅所欲言。在科学和艺术的领域中，我认为是不能有所禁忌的。当然，“没有规矩不成方圆。”我们认识世界事物，衡量是非优劣的“规”，就是马克思主义，“矩”就是现时和长远的最广大的中国人民的利益。我们进行如何提高军事题材文艺创作质量的讨论，也离不开加强社会主义精神文明建设，鼓舞更多的人为四化大业、为振兴中华而奋斗这个宗旨。我相信，发扬民主，走群众路线，对达到上述目的，也是大有好处的。
    近年来，军事题材文艺创作成绩很大，但是文艺评论似乎不能与之相匹，至少是未能同步吧。让评论和创作互相促进，比翼齐飞，也应该是这场讨论的题中应有之义。希望我们的作家、艺术家、评论家都来认真地想一想怎样为提高创作质量而努力。这样，就会为军事文艺的进一步繁荣开辟更广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
