〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆好位置理顺关系突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军拿出新年度训练改革落实办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文豪/党中选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某集团军正确认识新形势下军事训练的地位、作用和特点，注重理顺关系，突出重点，12月中旬拿出了落实新年度训练改革任务的具体办法，并已开始逐步实行。
    这个集团军于11月底召开了训练工作会议，向各单位下达了1986年度的训练改革任务，明确要以训练改革为轴心。军领导将新年度训练改革的主要方面――集团军战役训练试验；在教导团训练中建立健全科学的教学体系；建立集团军指挥自动化系统；改进军事训练的领导和管理方法等四项“重点工程”向机关和部队“摊牌”，政治部、后勤部和技术部紧紧围绕训练改革的重点工程，研究“新兵教导团训练与部队整体训练衔接过程中的思想政治工作”、“集团军战役演习中政治工作保障作用”、“集团军指挥自动化系统的建立对后勤工作的新要求”等一批改革项目。
    为保证训练改革任务的完成，他们注意在实践中理顺几个关系：一是处理好军事训练与支援地方建设的关系，强调不能因有援建任务而放松军事训练，执行援建任务的部（分）队必须达到上级规定的训练指标；二是处理好军事训练与部队生产经营的关系，要求生产经营必须在保证训练落实的前提下进行，用于生产经营的兵力，必须控制在上级规定的范围内；三是处理好军事训练与政治教育、科学文化学习、培养两用人才的关系，在时间上保持适当的比例，切实保证部队把精力和时间用在军事训练改革上。 （薛文豪、党中选）
〖-ZW/正文〗
