〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦学法尽义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程树贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学校学员盛庆功，刻苦自学法律，热情传播法律常识，受到赞扬。
    盛庆功，今年8月毕业于天津师范大学历史系。在校学习期间，他看到社会上不少人法制观念淡漠，法律人才也缺乏，便决定自学法律，为实现社会风气根本好转做点贡献。他的家庭经济较困难，为了买教材和学习资料，他省吃俭用，从不乱花一分钱。同时学两门专业时间不够，他放弃午休，很少过星期天，每晚都学习到深夜。他就以这样的刻苦精神和顽强毅力，在大学阶段掌握了历史、法律两个专业知识，并取得了较好成绩。今年5月，他大学还没毕业，就收到青海省经济律师事务所和海南岛中级人民法院两个单位寄来的聘请书，请他到那里工作。盛庆功却怀着一颗献身国防的炽热之心，毅然携笔从戎。来军校后，他充分发挥所长，自9月起为中队办起了法律知识讲座；还为全大队的六十多名炊事人员和勤杂人员多次讲法律课，普及法律常识。他还利用休息时间到驻地村镇、集市举办法律咨询站，为广大群众解答法律问题。
    程树贤
〖-ZW/正文〗
