〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好干部培训提高干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔解民/刘振英/胡运良/许军/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队不设副职，对主官要求高了
    某团培养连长指导员全面工作能力
    本报讯 从11月下旬开始，北京军区某团对连长指导员进行培训，学习条令条例，提高他们的全面工作能力。
    经过精简整编，连队取消了副职干部的编制，连长、指导员在许多情况下需要军、政工作一肩挑。在新的情况面前，不少人感到不适应。某团改变过去培训连长、指导员搞“单打一”的做法，而是针对这次整编后新上来的干部和改行的干部多的情况，从帮助他们熟悉掌握连队工作的基本职责、基本程序和基本要领入手，认真学习《内务条令》、《队列条令》和《政治工作条例》。培训采用小辅导、小交流、小考核、小观摩、小讲评的方法，学习研究了“基层组织建设”、“思想政治工作”、“连队行政管理”等专题，举办了“领导科学讲座”。在进行“怎样活跃连队民主生活”的专题培训时，团政委、政治处主任根据自己在连队工作的体会，讲授了怎样发动全连战士给党支部提意见，怎样开好支委交心会，支部书记怎样带头搞好批评与自我批评等，并结合一些连队在这方面的经验和教训进行了小讲评，使大家既受教育又学到了具体方法。连长、指导员普遍反映，精简整编后非常需要进行这样的培训。 （乔解民、刘振英）
    某师军事干部集训队研究如何做思想工作
    本报讯 南京军区某师军事干部集训队把研究做思想工作作为重要内容，要求大家都要学会做思想政治工作。
    这个师于11月中旬开办了团长、营长、连长、排长集训队。师党委认为，部队新的编制体制实行后，团以下的各级政治干部减少了，有些专业技术单位不设政治干部了，要加强思想政治工作，光靠政治干部是远远不够的。为了调动各方面的积极性，动员军事干部、各行各业的干部都来做政治工作，他们采取了四个结合的方法进行教学。一是学习政治工作理论与学习优良传统相结合。集训中，他们请老首长讲传统、谈体会，传授战争年代政治工作经验，使大家坚信政治工作的威力。二是学习政治工作业务知识与学习先进经验相结合。他们挑选了五个政治工作做得出色的个人和单位介绍经验，使大家学会怎样有效地做好思想政治工作。三是学习政治工作业务知识与学习现代化科学知识相结合。他们从地方大学请来了心理学、教育学、管理学等方面的专门家，给大家讲授运用现代科学知识做好思想政治工作的方法，使大家打开了思路，丰富了知识。四是领导言传身教与自己独立思考钻研问题相结合。具体负责办队的副师长袁善亮、后勤部长管正川坚持同参训干部实行“五同”，广泛找大家谈心，传授自己做思想政治工作的经验体会。大家运用学到的知识，结合体制改革、精简整编后部队的实际，概括了和平时期思想政治工作出现的六个新特点，并研究出了加强思想政治工作、改进部队管理的办法。
    集训中，他们重视边学习边实践，把集训队作为“试验田”，从政治教育、党团活动到互相谈心以及八小时以外的课余活动，一切按连队规定来做，人人都是管理者，又都是被管者，互相学做思想政治工作。同志们说：这次集训，不仅提高了对加强思想政治工作的认识，而且学到了方法，回去后做思想政治工作心里有底了。 （胡运良、许军）
    本报讯 赤峰守备区某团针对整编后基层党团支部书记成份新、工作业务不熟、缺乏经验的现状，采取多种形式对他们进行培训。
    这个团十多个营连政治干部，有十一名是新提拔的，十名指导员中有六名是从副连长或排长提起来的。并有十六名军事干部兼职担任团工委、团支部书记、党团小组长等。为了帮助他们尽快熟悉所担负的工作任务，提高工作能力，这个团采取多种形式，对他们进行培训：一是学。组织学习政工条例和党团支部工作知识，明确任务和责任，掌握做好党团支部工作的基本知识。二是传。集训中，请四名有多年党团工作经验的老同志谈体会。讲基层组织工作的任务、要求、原则及注意的问题等。司令部协理员李广饶介绍了“怎样当好团支部书记，做好共青团工作”的经验。一连新任指导员郑波，是1981年从地方入伍的大学生，水平高，劲头足，但只在连队任一年排长，缺少工作经验。教导员柏承志与他制订了帮学计划，言传身教，帮助解决工作中遇到的具体问题，教他怎样当好书记，做好党支部工作。三是议。围绕“如何做好新时期党团工作”，党团支部书记分头进行讨论。大家大胆探讨研究，提出了不少很好的建议，互相借鉴，共同受益。四是带。以老带新，党团支部的老同志扶持新同志。团营领导还深入连队，具体帮助党、团支部开好第一次支委会、制订工作计划和自身建设措施。  （隗铁军）
〖-ZW/正文〗
