〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐献飞机大炮任务胜利完成（12月26日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了早日取得抗美援朝战争的胜利，支援中国人民志愿军更有力地打击美国侵略者，中国人民抗美援朝总会于1951年6月1日发出通告，号召全国人民开展捐献飞机大炮运动。到12月26日为止，仅半年时间就取得了巨大成绩：全国各地实缴捐款四万七千二百八十亿多元（旧币），折合战斗机三千一百五十二架，超过原来认捐数19％。
    这次捐献飞机大炮，是一次空前规模的群众性的爱国主义运动。工人、农民、工商界及其他各界人民都积极投入这一运动，表现了极大的爱国热情。上海工人以增产所得捐献了六十二架战斗机，超过他们原订计划的24％。各地农民在秋收后纷纷捐献增产的粮食、棉花和经济作物。川北各地在9月3日举办了“捐献日”，各地群众在这天扭着秧歌，打起锣鼓，抬着捐献箱到捐献站去缴款，一天就缴了四十二亿元。
    全国人民的爱国捐献运动，在政治上、经济上和国防上都起了十分巨大的作用。首先，它有力地支援了抗美援朝战争，鼓舞了志愿军指战员的士气。其次，促进了工农业生产的发展。全国广大职工将捐献和增产密切结合起来，积极改进技术，节省原料，挖掘潜力，为国家创造了大量财富。第三，进一步提高了全国人民的政治觉悟和爱国热情，并把这种爱国热情引导到全国更大规模的增产节约运动中去。
    鉴于捐款任务胜利完成，中国人民抗美援朝总会于1951年12月27日发出通知，适时地结束了这一运动。
〖-ZW/正文〗
