〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减轻群众负担增强自身活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省民兵“以劳养武”成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房亚田/刘生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报无锡12月23日电 记者房亚田、通讯员刘生报道：江苏省民兵积极开展“以劳养武”活动，取得显著成果。今年以来，创造产值一亿多元，盈利一千四百多万元，既减轻了群众负担，又丰富了民兵活动。
    “以劳养武”活动的开展，培养了民兵中的劳武两用人才。全省有一千五百多名民兵骨干走上乡镇企业领导岗位，担任了厂长、经理和其他管理人员。这一活动的开展，丰富和活跃了民兵的文化生活。全省大部分乡镇办起了民兵业余学校，订了十多种报纸、几十种杂志，购买了篮球、乒乓球等文体器材，民兵学习、娱乐有了场所，民兵组织在农村经济改革的新形势下，仍然具有吸引力。
    开展“以劳养武”活动以来，民兵们用获得的利润开展社会公益活动，传播文明新风，有力地促进了农村精神文明建设。泰县沈高乡民兵从“以劳养武”的所得中拿出五万元，建起了全县第一个敬老院，把全乡七十七名孤寡老人请进去，还购买了彩电，每人每月发五元零花钱，受到了当地群众的高度赞扬。
    为检验全省“以劳养武”活动的成果，使这一活动沿着健康的轨道发展，江苏省人民政行、省军区今天在无锡联合召开经验交流会。南京军区、江苏省委、省政府主要领导同志在会上强调，要认真总结经验，使“以劳养武”活动在两个文明建设和国防建设中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
