〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线某部政治机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选无水分材料表彰说实话干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南老山前线12月23日电 通讯员徐文、冯阳华报道：老山前线某部党委今天通报表彰了政治机关六名实事求是上报英模事迹和经验材料的干部，其中三名同志荣立三等功，三名同志受到表扬。
    这个部队参战以后，政治机关开展了“评选无水分材料”的活动。要求在上报英模事迹和经验材料时，坚决杜绝欺上瞒下的现象，严格遵守实事求是的原则。组织股干事孙才每动手写一份材料，都做到不打马虎眼。一次，他在整理战士周慎辉只身坚守阵地十六个小时的事迹时，因前面正在打仗，连队一个干部对他说：“我们在电话里向你汇报一下就行了。”孙才却说：“不亲自了解，写出来的材料心里不踏实。”他冒着炮火到了连队，在猫耳洞与周慎辉详细交谈，把每一个细节都核实准确。宣传股干事郝云真先后上报十份材料，均无一点水分。自参战以来，这个政治机关共上报一百零四份材料，无一失实。
〖-ZW/正文〗
