〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1985年全国最佳田径运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗1985年全国最佳田径运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 1985军全国最佳田径运动员华丰奖评选活动，今天下午在京举行揭晓大会。
    今年十名最佳田径运动员是：阎红（女子竞走）、丛玉珍（女子铅球）、杨文琴（女子跳高）、黄东活（女子跳远）、郑晨（男子短跑）、余志诚（男子跨栏）、关平（女子竞走）、王静（女子标枪）、刘华金（女子跨栏）、朱建华（男子跳高）。在入选的十名运动员中只有阎红和朱建华是去年的入选者，其他八名均为新人，这反映了我国田径界后继有人的好势头。这项活动是由中国田径协会、中国体育记者协会等七个单位举办的。
    今年还首次设立了优秀田径教练员表彰奖，表彰他们为培养1985年全国最佳田径运动员做出的贡献。
    1985年是中国田径获得大面积丰收的一年。一年中，共有三人三次创造了一项世界最好成绩，十七人一队二十三次打破十项亚洲纪录，三十五人五队五十八次破二十七项全国纪录。在第四届世界杯竞走比赛中赢得女子团体冠军和个人冠军，在第六届亚洲田径锦标赛上夺得十九个项目的冠军，获团体总分第一。 （江中舟）
〖-ZW/正文〗
