〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民井”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成武/师永德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太行山巅的山西省和顺县翟家庄村南头，有一眼甜水井。乡亲们亲切地叫它“爱民井”。
    那是今年四月中旬的一天，北京军区司令员秦基伟慰问老区人民，来到了他当年生活、战斗过的翟家庄，他看到，老乡们吃水还是靠祖辈留下来的那眼离村四五里远的苦水井，顿时两眼湿润了。他对乡亲们说：“你们吃水的困难，就是我们的困难，我派人来打深水井。”不几天，北京军区某炮团七连带着打井的器材来到了翟家庄。
    打井开始了。当钻杆钻到四十米深处时，突然遇到了黄沙层。它含阴水量特别扑上来，仅有的一台小水泵又不能满足急需。负责钻井的某师农场场长王文书当机立断：“全连动手，用水桶提”。终于，黄沙层被治服了。经过七十天的紧张奋战，一眼七十八米深的甜水井打成了。他们还劈梁开沟，在山腰陡坡上铺架起一条九百多米长的抽水管道，把水引进了村子。
    通水这天，村支书贺耀珍噙着眼泪说：“俺要在井旁立两块碑，一块刻上“爱民井”，一块刻上“军民鱼水情”，让翟家庄的子孙后代永远记住，吃水不忘挖井人，感谢亲人解放军！” 宋成武 师永德
〖-ZW/正文〗
