〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应当同情她〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺通信关于《主旋律以外的进行曲》的通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占恒同志：
    从《昆仑》今年第五期上读到了你的中篇小说《主旋律以外的进行曲》，感到你在此作中一改以往风格，把笔触深入到人物的心灵深处，深刻细腻，委婉动人，有较强的艺术感染力。我赞同你的大胆探索精神。但是，对于作品中表露出来的你对这场战争的理解以及对女主人公的态度，我却不能同意。
    你的女主人公周玉，因为另有所爱，终于不能自拔，下决心到硝烟弥漫的前线同当连长的丈夫茶茂林办理了离婚手续。对这样一个缺乏起码道德观念的女人，你却充满了同情，并突出她虽然离了婚，但是仍留在前线附近等候茶茂林的消息的所谓“恻隐之心”，极力要引起人们对她的理解乃至于敬重。当然，你的意图不仅于此，而是想揭示周玉在感情上背离茶茂林的原因。在周玉看来，丈夫茶茂林虽然在前方打仗流血，但是人们仅仅把它当成“主旋律”之外的一支“进行曲”而已。而“改革之歌，第三浪潮，商品信息，外语讲座，京郊农民买钢琴，经理颁发批评奖……是它们组成了生活的主旋律”，在这个“主旋律”中，闵铮这样的知识分子无疑是最强的音符。周玉离开茶茂林投向闵铮，就是置身于主旋律的乐章之中了。于是，她的离婚，也就有了几分合理性。
    我认为，这种认识和理解偏颇是很明显的。一曲现代化建设的“主旋律”是由各个不同的乐章组成的。如果缺少国防建设这个乐章，国家的安危没有保障，现代化建设的“主旋律”是很难奏响的。这是无须多讲的道理。至于内地，许多大学生们与前线战士建立起的崇高友谊，老画家饱含敬意为前线战士们绘制的《九骏图》，英模汇报团在各地受到空前的热烈欢迎，等等，无不说明，全国人民是把这场战争，当作“主旋律”之中的一曲雄浑乐章，给予热情关注的。至于广大军人的妻子以自己的巨大牺牲支持丈夫事业的感人事迹，更是数不胜数。象周玉这样的女人，只能说是军人妻子中的败类。由于你在感情上给了她不应有的同情，从而削弱了这篇作品应有的认识作用和教育作用。这恐怕是你始料所不及的。
    以上想法，也许不甚确切妥当，提出来供你参考。
    孙文同 1985年11月27日
〖-ZW/正文〗
