〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外律师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年7月，安徽徽州军分区政治部副主任艾德斌同志离休了。晚年怎么度过？他思索许久，决心当一名业余法律宣传员，把自己的余热奉献给社会主义法制建设。经过多方联系，他成了屯溪市法律顾问处的“编外人员”。
    老艾今年六十岁了，他虽有政治学院的大专文凭，但对法律并不熟悉。为了当一名称职的律师，他用一年多的时间，研读了《法律常识手册》、《法学辞典》，学习了《宪法》、《刑法》、《民法原理》、《经济合同法》、《婚姻法》、《刑事诉讼法》等法律书籍，做了七万多字的学习笔记。经过实践，他基本掌握了律师必备的专业知识，并能独立工作。去年11月，安徽省司法厅批准他为特邀律师，向他颁发了律师证书。
    老艾虽是顾问处的编外人员，但他从未把自己放在“编外”的位置上。他天天早上班，晚下班，用他老伴的话说，“比在职上班的时间还长”。今年6月，旌德县人民法院判处流氓犯苏秋生死刑，缓期二年执行。苏犯提出上诉，并委托老艾出庭辩护。他翻阅全部材料，顶着骄阳到案发地点调查访问，发现部分事实有出入。二审开庭时，他以补充查证的事实为依据，据理力辩，使二审法院改判苏犯有期徒刑十五年。
    老艾到顾问处工作以后，为顾问处增加了收入，按理说，接受一点报酬也是无可非议的。可老艾只图贡献，不求索取。今年5月，歙县汪村行政村与社员汪有标因合同纠纷打“官司”，老艾受行政村委托代理诉讼。胜诉后村领导一定要给老艾酬谢。老艾摆摆手说：“使不得！我只是维护了你们应得的利益。国家已给了我优厚的待遇，我怎么能拿额外的酬金呢？” 肖红兵
〖-ZW/正文〗
