〖ZQ/总期〗10211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑/胡志平/肖平/刘敏生/朱振林/张宝印/史巨新/张志安/罗茂富/马见盈/朱占强/常晓岭/郭俊凯/蔡恒辉/杨正/陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区今年承担和参加援建的二百多项工程全部提前完成
    本报讯 1985年，兰州军区在精简整编任务繁重的情况下，大力支援西北五省（区）经济建设，截至12月8日，承担和参加援建的二百三十八项大中小工程已全部提前完工。 （吕剑、胡志平）
    南京军区邀请五省一市电视工作者讨论军事报道
    本报讯 临近年底，南京军区邀请所在地区五省一市和中央电视台的电视工作者座谈如何利用电视加强军事宣传。双方商定，部队定期举办电视专业骨干训练班，由地方电视台负责代培，并经常组织电视记者到部队采访，以更多地反映部队建设的新人新事新风貌。 （肖平）
    三○四艇创我国潜艇试航周期最短纪录
    本报讯 广东黄埔造船厂和某潜艇部队联合建造的三○四潜艇，在试航中经受三次台风袭击的情况下，军民配合默契，仅用四十五天时间就完成了试航任务，创我国潜艇试航周期最短纪录。 （刘敏生、朱振林）
    鸡西市全部解决转业干部住房问题
    本报讯 黑龙江省鸡西市委、市政府近两年采取单位集资、财政补贴、统一兴建、集中使用的办法，建造两栋计一千二百六十平方米的住宅楼，解决了十五户军队转业干部的住房问题。至此，分到这个市的五百二十五名转业干部的住房全部得到了解决。 （张宝印、史巨新）
    某团做好转业干部报到前的准备工作
    本报讯 截至12月10日，青岛警备区某团为即将到地方报到的八十二名转业干部检查了身体，准备了途中防病药品，对最近家乡受灾的转业干部给予了救济。团里还买来了包装纸、包装箱，派战士帮助转业干部包装好全部物资。 （张志安、罗茂富）
    正阳县积极解决战士退伍后的难题
    本报讯 河南省正阳县人武部配合地方民政部门解决战士退伍后的难题，为今年退伍的四百零二名战士拨扶助致富款一万一千元，建房木材三千一百五十立方米，组织人力帮助盖新房一百九十八间，维修房屋二百七十四间。有的退伍战士在新房门框上写对联赞道：解甲归田沐春风，安居致富浴党恩。 （马见盈、朱占强）
    某连每周举行一次“四有战士”赞颂会
    本报讯 广西法卡山边防某连从8月份开始，每周举行一次“四有战士”赞颂会，战士们用自己的语言、自己的歌声赞颂本连在守边御敌、建设边疆中涌现出的新人新事，收到好的效果。 （常晓岭）
    新兵一连每周举办一次“带兵经验”讲座
    本报讯 三二八五一部队新兵一连，为了提高班长带兵水平，坚持每周举办一次“带兵经验”讲座，全连六名连排干部已帮助十名班长解决了“怎样避免谈心陷入僵局”，“怎样帮助新战士克服痼癖动作”等三十二个疑难问题。 （郭俊凯、蔡恒辉）
    “个体文化户”杨连志义务为前线将士献歌献艺
    本报讯 四十岁的农民歌手杨连志，11月下旬来到云南前线六十七医院，义务为伤病员演出，受到伤病员的欢迎。 （杨正、陈鹏）
〖-ZW/正文〗
