〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将在西德举行大规模军事演习
    据“议会政治新闻公报”报道，美国的“战略兵团”将于4月4日到5月15日在西德举行大规模的海外军事演习。
    参加这次名为“长驱”的军事演习的共有一万五千人。驻西德的美军第七军的部分部队，也将参加这次演习。
    据报道，这次演习的目的是“试验”美军“特种部队”的作战能力，也是对五角大楼的“加强常规武器装备和打击力”的“新的战略和战术计划”的“首次实际试验”。
    供应日本九十枚“响尾蛇式”导弹
    东京消息：日本“防卫厅”从美国购买的“响尾蛇式”空对空导弹九十枚，5日晚上已经由美军飞机运到立川基地。这批导弹已经在6日转运到爱知县日本航空“自卫队”第二补给所。
    这是美国用来武装日本的第二批“响尾蛇式”导弹。第一批“响尾蛇式”导弹十四枚是在1959年11月运到日本的。据报道，日本政府还准备在1960年度购买这种导弹六十枚，在1961年度再购买七十六枚。
    再次给老挝叛国集团一批战斗机
    据寮国战斗部队电台广播，最近美帝国主义又给予老挝富米――文翁叛国集团一批AT・六型战斗机。这批飞机运到泰国以后，叛国集团特派人去曼谷接受。
    最近泰国乃沙立反动集团，在美帝国主义的指使下，又派了四名高级官员和一部分情报人员、电台人员、密码人员、汽车驾驶员和驾驶AT・六型的飞行人员进入老挝，帮助富米――文翁叛国集团。
    组织东南亚集团进行挑衅活动
    曼谷消息：东南亚条约组织5日结束了它在泰国举行的一次军事演习，这天它举行了一次空中表演和地面表演。
    参加这次演习的有美国、泰国、法国和澳大利亚的约三千名空军人员以及一百多架飞机，其中包括喷气式战斗机和运输机。据美联社早些时候透露，日本和蒋介石集团派遣了“观察员”参加了演习。
    打算在关岛建立导弹潜艇基地
    据美国“新闻周刊”6日透露，美国正计划在太平洋内也建立一处“北极星”式导弹潜艇的基地。这个基地将设在关岛。
    这家周刊还透露说，“日本原是（建立这种基地的）最有战略意义的场所”，但是由于那里的政治局势“使得这种行动成为不可能”，因此才选中了关岛。
〖-ZW/正文〗
