〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓教育抓检查抓制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高级步校发动群众做好保密工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校抓教育、抓检查、抓制度，发动群众保守国家机密。
    这个学校以保密条例和学校补充规定的保密细则为依据，结合现实问题，经常通过会议、广播、幻灯、通报等形式进行广泛的宣传教育，使大家认识保密工作的重要性，自觉地遵守保密纪律。教育中特别重视贯彻“严、紧、细”的要求。所谓“严”，就是严格遵守保密规定，不该说的不说，不该问的不问，不该看的不看，不该写的不写，不该带的不带；“紧”就是紧紧根据国内各个时期的阶级斗争形势、部队任务，并结合时事政策教育，不断地提出要求；对于涉及党和围家机密的一些传达报告，都要重申保密纪律；“细”就是抓住每一个可能利用的机会，把教育做到每一个人，如对来队的家属，调离学校的干部、职工，入校或毕业的学员，以及到地方上学的干部子女等等，都要抓紧教育。
    在抓教育的同时，他们还把抓好检查作为深入教育、堵塞失密、泄密的重要环节。既抓定期的普遍检查，又抓临时的抽查；既抓重点单位的检查，又与一般单位的检查结合起来。去年，在“五一”、“七一”、“十一”和年终进行过四次全校性的大检查，及时地发现和纠正了一些可能泄密的漏洞。
    搞好保密工作，没有严格的制度是不行的。学校除按上级规定的制度教育全校人员严格遵守外，还在文件打印、传阅、保管、清退、公章使用、会客、废纸处理等方面，制定了一些补充规定。如建立集体阅办、秘密文件阅览室和文印保密一条龙制度等。保密部门还根据各业务部门提出的印发数字，将剩余的底稿、文件存入档案，这样作也为党委汇集各机关的业务资料创造了良好条件。 （夏阳）
〖-ZW/正文〗
