〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鼓干劲 大抓措施 增产煤炭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江兴建一批地方煤矿
    据新华社哈尔滨电 煤炭资源丰富的黑龙江省正在积极发展地方煤炭工业。今年全省计划兴建的九对矿井和三个小露天矿，已有八对矿井和全部小露天矿开始动工。
    这十二个煤炭生产单位的设计年产能力达一百八千多万吨。其中，建设在密山、宝清、依兰、勃利等东部地区的有五对矿井和两个小露天矿；其余的建设在中部的绥棱，南部的五常，西部的嫩江和北部的黑河等地。这些矿井和露天矿建成后，将使全省煤炭工业的布局更为合理。
    在过去三年中，黑龙江省根据大中小结合、两条腿走路的方针，在加速发展国营煤矿的同时，已建设了一批地方煤矿。全省已有十七个县、市陆续建起了二十四处煤旷，共有大小矿井一百二十八个。这些地方煤矿对于促进当地的工业生产和满足人民生活需要，起了一定作用。位于黑龙江最北部的黑河地区，过去用的煤都是由鹤岗煤矿供应，运输条件极不方便，需要先由松花江顺水运到黑龙江，再从黑元江逆水运到黑河，每运一趟需要半个月。现在，黑河地区兴建了两个小露天矿，日产煤近千吨，基本上可以满足当地需要。省内东部的牡丹江地区，建设了十多对小矿井，每天产煤二千多吨。依兰县过去每年需要从外地运进十万多吨煤，现在所用的煤已由当地新建的煤矿担负起来了。
    河北全面改造小煤窑
    据新华社天津电 河北省各地小型煤矿继续进行全面技术改造，提高煤炭生产能力。据统计，全省二百四十多对小型煤矿，自去年进行技术改造以后，原煤产量比前年提高了51.73％。今年1月份又超额10.8％完成原煤生产计划；2月份前二十六天超产三万九千多吨原煤，提前完成了全月生产计划。
    河北省小型煤矿分布面广，生产的煤炭主要是供给地方工农业生产和人民生活使用。去年，二百多对小型矿井普遍进行了技术改造。其中二十七对资源、交通等条件好的矿井还进行了重点改造。改造后，部分小煤矿改用手摇钻采煤，简易绞车、木制矿车等提升和运输，重点改造的矿井还配备上电钻、动力绞车、水泵、通风机和动力设备。今年，各煤矿继续发动群众开展技术革新和技术革命运动，改造采煤、提升、运输等主要生产环节。
    各地机械厂赶制煤矿设备
    据新华社讯 第一机械工业部最近组织了各地机械制造厂赶制大批煤炭生产设备，支援各地煤矿增产。
    这些机械工厂在生产技术方面都有一定基础。他们赶制的煤矿设备，是目前建设新矿井和改造旧矿井所急需的采煤、洗选、运输等设备，如电煤钻、卷扬机、皮带运输机、风动工具、小型矿车、小机车等，以及煤炭设备维修用的备品配件。安排生产较早的部分工厂，目前已经制造出来一批煤炭生产设备和配件，并陆续启运出厂，支付各地煤矿使用。仅上海市最近赶制的多级泵、卷扬机等主要设备，就可以装备年产原煤三十至四十万吨的中型矿井十九对，年产原煤五至十五万吨的小型矿井八十多对。
    为了使这些工厂能够按期、按质、按量地完成这批煤矿设备的生产任务，国家物资总局和各地有关钢铁厂及时调拨、供应了原料材料；第一机械工业部及各地机械工业部门还通过清理仓库等办法，组织厂际之间调剂了原料材料，使现有材料得到最合理的使用。
    第一机械工业部为了切实解决煤矿设备等重点产品生产中的具体问题，最近专门成立了生产指挥部，派出六个工作组分赴各地了解情况，调查研究，就地解决问题。
    胜利矿利用旧矿井开采优质煤
    据新华社抚顺电 抚顺胜利煤矿职工在加速新采区建设和开采工作的同时，克服井下地质条件多变的不利因素，从过去废弃的旧采区采出大量优质煤炭。今年1月到2月23日，这个矿的职工从旧采区采出二十二万吨煤；连同去年十个月采出的一百一十万吨，共从旧采区采出了一百三十多万吨煤，等于七个正规采煤工作面一年的产量。由于找到大量可开采的残煤，这个矿现有的采煤场地扩大了，原来预计在去年就要结束的浅部旧采区，将延续生产到今年6月。
    胜利矿是座开采五十多年的老矿井。日本帝国主义者经营这座煤矿时，实行掠夺式的开采方法，使许多宝贵的煤炭资源被丢弃在地下。这个矿的党委从去年3月开始，发动职工开展了一个找残煤，采残煤的群众运动。矿党委召集老工人座谈，回忆哪些地方丢弃的煤炭多；组织地质人员查阅旧的图纸资料，寻找开采过的采区、巷道；同时，根据老工人提供的线索，组织钻探队探查，找到了丢弃在井下的大量煤炭资源。在胜利矿工作了三十多年、矿工出身的老技师董佩英，先后向矿里提供了三处残煤线索，经过与地质资料核对和实际探查后，在这三处获得了可采煤量十二万多吨。
    南桐矿抽调人力下井支援第一线
    据新华社重庆电 重庆南桐煤矿从地面生产和辅助部门抽出五百七十多名觉悟高、技术好、身体好的工人到井下工作，加强井下工作面的领导力量和技术力量，保证生产增长。2月份，这个煤矿的精煤和块煤的产量都比1月份增加很多。
    今年，南桐煤矿的原煤计划产量比去年增长，加上去年增加一批新工人，井下各工作面的领导力量和技术力量都感不足。这是一方面。另一方面，经过去年技术革新和技术革命运动，全矿地面生产和辅助部门的许多手工操作的工序都实现了机械化，劳动生产率提高，许多工人可以抽调出来；各科室干部到基层和工人们实行“四同”以后，工作效率也提高了，大有潜力可挖。因此，矿党委决定从地面抽调一批工人下井，加强采掘第一线的力量。
    一些老技术工人下井，不仅加强了对新工人的技术指导，改进了操作方法，还加强了班组的思想政治工作和管理工作，工作效率显著提高。全矿的掘进队伍加强以后，每天掘进总进尺由原来一百六十多米提高到二百三十米。
〖-ZW/正文〗
