〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻少而精方针教学多快好省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某学院干部、教员、学员畅谈亲身体会强调深入群众了解情况从实际出发教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅方澍/李铮/光军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某学院贯彻少而精训练方针以来，教学工作呈现一派蓬勃跃进的景象。最近，一些领导干部、教员和学员座谈了贯彻少而精方针的好处。他们根据自己的实践体会，用生动的事实说明：贯彻少而精方针，教学工作就多快好省；违背少而精方针，教学工作就少慢差费。
    他们首先畅谈了贯彻少而精方针前后的变化。教员葛意诚说：“过去在教学中，曾经强调所谓系统性、完整性，比如讲透控台的使用，从怎样使用送话器讲起，讲得过多，结果越讲学员越糊涂。现在我们根据院、部党委的指示，把教材缩减了十分之九，教学时间压缩了十分之八。内容精了，时间用得少了，人力和物力也比过去大大地节省了。学员们反映说：‘学得合口胃’。”为了具体说明贯彻少而精方针所取得的显著成绩，教员张乾忠举例说：“过去上雷达辨别力一节课要两小时，讲了定义和许多公式，教学效果并不好。现在把那些不需要的定义和公式砍掉了，教员用示教板边表演边讲解，只用十分钟，学员就懂了，而且印象很深。”
    贯彻少而精方针的过程，就是和脱离实际的所谓系统性、完整性，和“多而粗”教学思想作斗争的过程。某教研室副主任杜新安说：“过去讲遥控台的使用，为什么要从使用送话器讲起呢？因为有的同志认为，不这样从头讲，内容就不系统、不完整。经过学习毛主席著作和林总关于少而精的指示，展开了教学思想大辩论，再加上教学实践，使许多教员明白了，过去强调所谓系统性、完整性。完全是从书本出发的主观主义。”教员毕声东补充说：“现在我们编的通信、雷达教材表面看来，是‘不系统、不完整’的，有的章节讲的几个问题互相没有多大联系。但是这正是教学所需要的。学员缺啥就补啥，教的内容和学员原来的知识一结合，就在一定范围内成了系统、完整的了。有的学员说：“这正是口干喝水正解渴！”事实有力地教育了教员们，有的教员感慨地说：“对准口径效果好，不渴硬灌是徒劳！”
    在座谈会上，许多领导干部、教员和学员讨论了如何使少而精方针落实的问题。认识到：一、少而精方针，是从实际情况出发决定教学内容和教学方法的方针。杜新安说：“现在新编的大纲和教材，是在院党委的领导下，经过广泛地调查研究部队情况和学员情况，研究了上级领导机关的指示和有关资料之后，集体编写的。但是，教材上确定的重点还是一般的。为了使所教的内容和学员的实际情况更相吻合，就不能仅仅按教材上写的原本讲。教员在备课时，还要深入摸底、根据学员实际情况有所侧重，有所增减。”教员何如根据自己的经验补充说：“为使少而精方针步步落实，除了要从训练目的、培养对象等实际情况出发具体地确定教学内容之外，教学方法也要从学员的文化水平、实际经验和理解能力等实际情况出发灵活运用。多搞形象化教学和实物教学，学员最容易接受。”二、为了做到情况明、决心大、方法对，领导干部、教员必须深入群众，深入实际，细致地进行调查研究工作。做好了调查研究工作，一方面教学内容和方法切合学员的实际情况，学员学习兴趣浓厚，学习积极性就高；另一方面，也使领导与群众，教员与学员的关系更加密切，团结更加增强，从而更能保证教学任务的圆满完成。 （傅方澍、李铮、光军）
〖-ZW/正文〗
