〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一把手抓教学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校领导干部当教员，亲身参加教学工作，这是我军的光荣传统。某步校的教学实践证明，领导干部参加教学工作，既可以现身说法，直接地传授经验；又可以深入实际，取得第一手教学经验，指导全盘。
    我军干部当前有这样一个情况：上层老，基层较新。老干部经验丰富，对传统的东西熟悉；新干部缺乏战斗经验，训练、管理的经验也不多，传统的东西体会得也不深刻。在这样情况下，领导干部来自传统，现身说法，很有必要。院校是我军正规、集中培养干部的所在，在院校中领导干部亲自参加教学工作，亲自传经，现身说法，对于培养我军的干部队伍，具有重要的意义。
    当前院校工作的中心任务，是使少而精的训练方针贯彻落实。这就是要在教学计划，教学内容、教学方法上都认真做到从实际出发，适合实战需要，适合教学对象需要。从当前一些院校的情况来看，真正地把少而精的方针落实到教学工作中，并不是轻而易举的，需要领导和群众相结合，认真地进行一番努力。在这里，领导干部深入教学第一线，亲自任教，取得实践经验，也是大有好处的。
    为了把今年的院校训练搞好，为了迅速地建设我军又红又专的干部队伍，我们希望各个院校都象某步校一样，领导干部深入实际，第一把手大抓教学工作。
〖-ZW/正文〗
