〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援公社春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道存/陈天奇/姜延民/瞿道官/王庆文/一木/周永顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作队和医疗组下乡
    南海舰队某部组织工作队和医疗组，深入农村，防治春季疾病，支援春耕生产。他们在地方党委统一领导下，与社员同吃、同住、同劳动、同商量，并深入宣传党的政策，宣传国内外大好形势，大大鼓舞了群众的生产热情。医疗组的同志们大力开展卫生防治工作，保证人畜健康，直接促进了生产。（王道存）
    检修春耕生产机具
    铁道兵学校抽派技术人员，组织技术支援小组，到驻地附近人民公社帮助检修农业机具，在最近的九天中，他们为小园村等生产队检修大型农业机械三十三台，并修理了一部分小农具。同时还对使用这些机械的社员进行了技术指导，使他们进一步提高了操作技能和维护修理的能力。 （陈天奇、姜延民）
    帮助修水库蓄水灌溉
    某步校三大队利用训练的空隙时间，共六百多个劳动日，帮助附近望城公社的望城生产大队修起了一个小型水库，蓄水灌溉夏收作物。 （瞿道官）
    一人支援一担肥
    八八三四部队开展“每人支援农业一担肥”的活动。干部战士抓紧课余时间，积极积肥、造肥。一天，他们冒着小雨把连日积攒的肥料挑到了驻地附近的生产队，社员们感动地说：“解放军给咱们送来了‘宝’，我们一定要努力争取今年的农业丰收。” （王庆文）
    提前做好支援计划
    驻甘肃地区某部提前做好了支援春耕生产的计划。根据气候情况，这里三月底才开始春耕大忙。部队领导机关已主动与地方党委联系，了解公社的生产计划，根据公社生产的需要，结合部队训练任务，进行了妥善的安排。现已给所属单位具体分配了劳动日的数量，等时机一到，即刻上阵支援。
    把好地交给公社
    云南边防某连发扬拥政爱民的光荣传统，最近把四十多亩好地交给人民公社，支援边疆人口农业生产，自己又跑到老林边上，燃起篝火，盖起草房，重建生产基地，他们这种崇高的风格，深受公社干部和社员的赞扬。（一木、周永顺）
〖-ZW/正文〗
