〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承“红大”“抗大”传统 深入实际指导教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校领导干部亲自任教形成制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了教学质量 培养了专职教员 受到了学员欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木/长明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步校领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校发扬“红大”、“抗大”优良传统，各级领导干部亲自当教员授课，提高了教学质量。
    从1958年起，某步校党委为了实现教学工作的跃进和在教学中深入贯彻毛泽东思想，根据我军历史上“红大”、“抗大”的经验，由校首长带头，实行了各级领导干部亲自当教员的制度。去年，为了贯彻少而精方针，校党委又进一步作出了各级领导干部任课的决议，规定属于方针政策性的重要课程，如毛泽东著作、时事政策等，由校首长主要任课；属于概则性、总结性的课程，由各部长、教研室主任主要任课。去年3月至10月，从校首长、各部长到大、中队领导干部，共授课一千五百多小时。今年，校党委根据军委加强军事训练的指示，又特别强调加强各级领导干部亲自任课的工作。
    各级领导干部在参加教学中，发扬了深入实际、调查研究的作风。副政治委员谷自珍在讲“人民军队、人民战争”一课前，来自到两个中队召集学员座谈，和教员、中队干部商量：备好课以后，又深入中队征求学员意见。因此，他讲课重点突出，适合学员水平，大受欢迎。
    各级领导干部通过教学实践，取得经验，加强了教学工作的指导。为了培养教员，校首长还采取带徒弟的方法，他备课时教员当助手，上课时教员见学。例如，教员黄永俊过去讲授毛泽东思想的课程，讲不好，没信心。自从跟政委李迅当助手以后，教学水平提高很快，课也讲得好。
    领导干部亲自任课，还能把他们丰富的实践经验，直接传授给学员，使课程重点突出，通俗易懂。校长陈捷第在讲射击课时，着重讲如何用毛泽东思想去指导射击训练，摆对人和技术的关系。大家说，听了一堂生动的毛泽东思想教育课。副校长崔秀楠在讲十天军事原则时，以淮海战役为例，联系亲身经历，一面讲当时上级怎样部署，一面讲自己所指挥的部队怎样行动，既真实，又生动。训练部长臧树桐在讲进攻战术时，举了解放战争时期我军攻克洛阳的战例，生动地说明了我军灵活机动的战略战术和英勇顽强的战斗作风。
    领导干部亲自参加教学工作，及时发现和解决问题也快了。例如，三大队学员快毕业时，他们很想学习一下如何带兵的问题。副校长崔秀楠了解后，立即根据人民军队的带兵原则，给三大队学员上了一堂“部队的管理教育”课，大家反映很好。 （一木、长明）
〖-ZW/正文〗
