〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常教育提高警惕 严格制度堵塞漏洞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信营三年来保密工作始终良好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信营由于对保密工作高度重视，坚持经常性的宣传教育，发动群众制订有效措施，严格遵守保密制度，因此，三年半没发生过失密、泄密问题。
    自1958年到现在，据不完全统计，这个营收发室收发转送的文件共达八万三千一百零六件，从来没有发生丢失、错登、漏登、错收、错送等差错。作到了登记清楚，手续严格，收送及时，件件有登记，份份有着落。他们在口头保密、电台保密、防奸保密教育方面也是较好的单位。他们的作法是：
    一，领导重视。历年来营党委把保密工作列入党委和支部工作计划之内，并规定保密工作为“五好评比”条件之一。采取了“三抓”和“一评”的工作方法。“三抓”即是抓防好保密教育，抓文件的登记、保管和收交核对制度；抓对兼职保密员的培养。“一评”即是经常地进行评比，每周班一小评、每月或每季连、营进行评比。此外还特别强调为单独外出执勤人员抓紧教育，并根据不同任务，适当地配备人员。出发前交代完成任务的时间和注意事项；完成任务回来，详细了解情况。
    二，坚持经常性的保密教育。除根据上级布置的材料进行提高警惕教育外，他们还采取了幻灯、相声、读报等形式进行宣传。并利用班、排、连务会，党团小组会、支部大会和军人大会适当组织专题座谈讨论。并且注意收集报纸上有关捕捉特务的材料和驻地反革命分子、坏分子的活动情况进行宣传教育。
    三，大力发动群众，采取有效措施，建立与健全保密制度。根据营党委要求，结合不同任务，班、排、连和个人都订出保密措施。对收发室和通信员，他们提出了文件收发保管转送的“十要”、“六不”的口号。“十要”即收发文件之前要核对；封装情况要检查，急件不同单位不同等级要分清；登记传送要及时；每晚要核对（主要是核对当天收、发、存三者是否平衡）；文件柜子随时要加锁；通信员接受任务之前要核对；封装要牢固；下车之前要检查；完成任务要汇报。“六不”即登记不清不走；通信员核对不好不走；文件装不好不走；无论什么情况文件不离身；等候车辆不睡觉；携带文件公共场所不停留。无线电人员展开了“十万组无差错”和“保密竞赛”运动。今年，在收发工作上又展开了“万件无差错”运动。他们还坚持了周记、月评和阶段大评比。
    四，注意对兼职保密员的培养和教育。营、连领导经常检查文书对文件的收发登记保管情况。发现缺点立即纠正。在每年老战士退伍前半个月交代手续，采取以老带新的方法传授工作经验。这样不但保证了文件交接细致，而且也培养了新文书，使新手很快地掌握保密业务。
〖-ZW/正文〗
