〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要想当好先生 必先当好学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连民主评教提高了教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0895部队榴炮一连/军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0895部队榴炮一连，今年训练一开始，就结合学习毛主席“军队内部的民主运动”等著作，积极开展民主评教活动，发扬了光荣传统，促进了教学不断改进和提高。
    榴炮一连组织战士对教练员的教学情况进行讲评以后，有效地帮助教练员改进了教学方法。如一班长孙坤亮讲课抓不住重点，上兵器课时，把火炮的构造、性能、使用、保养等各个内容，不分主次地都讲了一遍，效果不大好。战士评教时，指出了他的这个缺点，并且提出了改进意见，对他帮助很大。后来他讲射击操作课时，教学方法有明显改进，效果也好了。三班长郭绍福教学方法比较好，就是不善于课堂提问。同志们在肯定了他的优点的同时，也提出了不足之处，使他能及时改进。
    通过民主评教活动，教练员进一步认识到走群众路线的重要性。如有个教练员说：“从评教的好处中，使我懂得了一个人不管多么聪明，也没有许多人合在一起聪明。起初认为自己教学方法上没有问题，可是经过大家一评，看清了自己的缺点。毛主席说得真对，要想当好先生，必须先当好学生。”还有的教练员主动找敢于大胆提意见的同志个别交谈，检查以前没有虚心听取别人意见的缺点，把备好的教案交给对方看，并且一再表示：希望能够多提意见。
    开展民主评教活动，也使干部、战士受到了一次实际生动的民主教育。民主评教前，有些同志对提意见是有思想顾虑的，如怕教练员不接受，怕意见不正确而受到批评，等等。针对这种情况，党支部组织大家学习了毛主席“军队内部的民主运动”及其它有关文件。学习中，干部还用自己的亲身经验，向大家讲述开展军事民主的好处。使人人都从思想上正确认识开展民主评教的意义和目的，在民主评教过程中，大家受到了民主生活的实际缎炼，不但使这一活动越来越完善，还促进了连队三大民主的开展。（黄贤）
〖-ZW/正文〗
