〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵互教 以老带新 能者为师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连开展互教互学克服教学难点 四连实行官兵互教训练效果良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立起/韩志钢/方源瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵互教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9583部队三连在军事训练中，大力组织以老带新、能者为师的互教互学活动，发挥了群众的积极性，提高了训练质量。
    三连是今年军事训练的先行单位。经过两忆三查教育，全连同志热情高，干劲大，但是训练一开始就遇到了问题，今年的训练与往年不一样，眼前摆着的是任务重、骨干少。一方面，要贯彻少而精的训练方针，提高训练质量，要试验新条令，摸索经验；另一方面，全连补充了一些新同志，绝大部分班长都是新提升起来的，他门缺乏领导经验，为武器的掌握也不够熟练，要领导好全班几种武器的训练是有困难的。
    在这种困难面前，三连的同志们没有松劲泄气。为了保证搞好训练，党支部立即采取措施，发扬我军军事民主的光荣传统，大力开展互教互学活动，号召老同志带新同志，新老之间包教保学。并且要求干部和老同志做到：一交、二带、三包。一交，就是要交革命的知心朋友；二带，就是要带好作风，带好动作；三包，就是要包思想好，学习技术好，训练成绩好。全连同志都热烈响应党支部的这一号召，迅速行动起来。
    训练场上，老同志、特别是五好战士和特等射手非常活跃。三排在做步枪卧姿装子弹的动作时，几个班长过去都是拿冲锋枪的，对步枪不够熟练，他们就请九班的特等射手石勤亮当小教员。石勤亮认真地帮助八、九个新同志学习，反复作示范动作，讲解要领，教一步，练一步，随时发现缺点，随时纠正。在两个小时中，新战士就学会了好几个动作。二班轻机枪射手、老战士符隆范，包教新战士钟金养，讲解了自已掌握轻机枪的经验，并且让钟金养当射手，他趴在旁边，说一个动作，钟金养做一个动作，有了缺点就马上纠正，钟金养很快就学会了轻机枪装退子弹的动作。
    课余时间，老同志找新同志谈心，了解训练中的困难。七班新战士胡道喜，各种动作较差，对搞好军事训练信心不足。在班里老同志的热情帮助下，思想通了，认识到了训练的重要意义，学习劲头很足，抓住难点刻苦练习，训练开始以来，他成了全排新同志中学习最突出的一个。（陈立起。韩志钢）
    本报讯 军训一开始，一个群众性的互教互学练兵活动，就在9412部队四连开展起来。
    四连是训练先后连队。党支部在训练动员的时候，就向全连干部、战士进行了官教兵、兵教官、兵教兵的传统教育，号召大家开展互教互学，共同为实现四好连队而奋斗。同时，连队领导上根据各班人员的实际水平，划分了互助组，还对互助组长进行了一次小组集训，介绍互助组活动的方法。各班也都制订了互教互学、包教保学计划。
    训练开始以后，官兵互教、兵兵互教的活动很快开展起来。九班长诸阿宜过去当炊事班长，最近才调到步兵班，基础训练差一些，排长、副排长就耐心地教他，亲自帮助他进行四点固定瞄准；八班长钱荣生也热情地向他介绍射击构成瞄准线的经验。战士许生全过去是炮兵，对步兵武器不熟，三班骑枪互助组长、战士吴长兴就利用每天擦拭武器的时间，给他讲解骑枪的构造、性能、分解和结合。
    干部们不仅耐心教学，而且也能虚心地向战士求教。一排长覃洪义向老射手学习风向修正瞄准点；四排长林洪武向战士学习射击动作。二排长胡兴福刚从兄弟连调来，对本连情况不了解，当领导分工让他讲解冲锋枪构造时，他就先跟班长了解连里冲锋枪手的实际水平。针对群众存在的难点，编写教案。然后又在骨干中进行试教，听取他们意见。
    互教互学活动，现在已经成为四连同志们的自觉行动。每天中午和晚饭后，群众就自动地聚在一起，复习新学的课目，互相解答疑难问题。教练员也抓紧这个时机，到班里征求对教学的意见，辅导战士学习。四班战士汤洪根与曹林高一起去生产，在路上就互相考起射击学理来了。最近一排排长表扬了一、三班互教互学活动开展得比较好以后，二班老战士孙竹林回到班里，自动向班长检讨自己互助工作没有做好，表示今后一定要互助好新同志。
    四连采用官兵互教互学群众路线的训练方法，大大提高了教学质量。许多本来需要教练员讲解的内容，群众通过互助，自己就解决了。例如兵器的分解、结合、擦拭、上油和保管，正式训练时间只用了一小时，绝大部分内容都是在日常互助中解决的。现在全连新老战士，不仅在白天，而且可以在夜晚没有光亮的情况下，熟练地分解、结合手中武器。（方源瑾）
〖-ZW/正文〗
