〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好五大技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练小讲台（3）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五大技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：五大技术包括哪些项目？
    答：五大技术就是射击、刺杀、投弹、爆破、土工作业。
    问：步兵战士为什么要学好这五大技术？
    答：不仅步兵战士要学好这五大技术，其它军种、兵种的战士也有学习的必要，不过因为所担负的任务不同，学习的重点也就不完全一样。可是对步兵战士来说，这五大技术比其它军种、兵种的战士更加需要，尤其是前三种技术，更需要精通。
    步兵是和敌人面对面进行战斗的兵种、是最后解决战斗的兵种。飞机、坦克、大炮在战斗中是不可缺少的武器，它们的威力自然是大的。一枚炸弹，一颗炮弹，对敌人的杀伤能力和破坏能力比一颗子弹当然要大得多。但是，尽管如此，最后占领阵地、歼灭敌人还得靠步兵。飞机、坦克、大炮发挥了它们的威力以后，如果步兵跟不上，或者是不能及时地冲上去，那么阵地仍然是在敌人手里。步兵要在其它军种、兵种配合之下，接近敌人，发挥自己手中武器的最大效能，大量杀伤敌人，才能取得最后胜利。既然步兵要占领敌人的阵地，接近敌人，那么就必须学好射击、刺杀、投弹等技术。毛主席旱在1945年12月就说过：“练兵项目，仍以提高射击、刺杀、投弹等项技术程度为主，提高战术程度为辅。”我们要听毛主席的话，把射击、刺杀、投弹等技术练好，射击打得准，刺杀刺得狠，投弹远又准。
    问：在有了原子弹、导弹的现代战争条件下，还要练这几种技术吗？
    答：不但要练，还必须练好。林彪元帅指示我们说：即便是在现代条件下，几千里之外发射火箭、导弹虽然有作用，但不能最后解决问题。最后解决问题不在几千里而是在几十米，要靠勇敢，要靠步枪、机枪、手榴弹、刺刀最后解决问题。进攻时就要看你在离敌人几十米时，能不能压住敌人，冲上去，站得住；防御时就要看你在阵地前几十米能不能大量杀伤敌人，顶得住。关键就在几分钟，几秒钟，一瞬间，这是过硬的时候。
    林彪元帅的指示非常正确，要最后战胜敌人，除了政治条件以外。技术特别重要。在几千米内，在一瞬间你不能消灭敌人，敌人就要向你开枪。在这种情况下步兵战士要消灭敌人，就必须把射击、刺杀、投弹等技术练好。
    问：怎样才能把五大技术练好？
    答：必须按照毛主席的话办事。毛主席说过：“战争目的中，消灭敌人是主要的。保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。”保存自己的目的，在于消灭敌人。不保存自己，也不能很好地消灭敌人，甚至会被敌人消灭。作为一个步兵战士来说，消灭敌人的技术主要是射击、刺杀、投弹。所以在学习五大技术的时候，应该抓住这三项为重点，不能眉毛胡子一把抓，更不能拣了芝麻，丢了西瓜。林彪元帅指示过：办什么事情都要抓住重点。搞得越多，结果学到的东西越少。五大技术的重点就是前三项。我们要经常练，每天练，练什么？练射击，练刺杀，练投弹。在各种地形上练，在不同条件下练，还得练好各种不同姿势下的射击、刺杀和投弹，一定把这些重点技术学到手。
    问：那么五大技术的后两项就不重要吗？
    答：不是的。爆破、土工作业这两项技术不是不重要，也应该学习。除此以外，防原子防化学也要学习。重要和不重要是相对来说的，不是绝对的。拿土工作业和防原子防化学来说，都是保存自己的技术，应该学习。如果一点也不懂也不会的话，在战斗中就要吃亏。爆险技术在战斗的一定条件下也用得上，也需要学。不过步兵战士在学这几项技术时，应该按照林彪元帅的指示去做，就是有重点地学，要有先后，有主次，而不是全部地平均地学。比如：学爆破技术，主要是学送炸药包的动作和爆破点的选择；学土工作业主要是学敌火下的近迫作业；学防原子防化学主要是学现有装备各部件的作用及保管方法。至于戴防毒面具要快到几秒钟，戴好后要坚持多长时间等，就不必去着重学。因为在战斗中敌人施放毒气时，谁也会很快戴好的，毒气的杀伤作用不解除，谁也不会摘下防毒面具来。这样动作到时候谁也能作好，不要因此而妨碍其它主要技术的学习。
    总之，五大技术前三项必须经常练习，而且一定要练好。后两项和防原子防化学也是必须学会的。
    问：学好这些技术还应该注意些什么？
    答：本事是练出来的，是钻出来的，不是马马虎虎唾手而得的。要练得好，要钻出个名堂来，扎扎实实地把技术学到手，必须有个思想基础，就是要政治挂帅。离开这一条，不仅学不好技术，任何事情也做不好。
    必须明确，学习五大技术本身就是个严重的政治任务。我们的军队是为政治服务、为社会主义服务的军队。我们学习军事技术，就是为了防御帝国主义侵略，消灭敢于进犯的敌人，保卫祖国，保卫世界和平的。技术学得好，通常是政治好的一种表现；技术学得不好，往往也反映了政治思想上不够健康。我们部队里有好多优等射手和技术能手，他们表现了干劲足，敢于争上游，不在困难面前低头，服役态度端正。所以，要学好技术就得搞清它的政治目的，把它贯注到每一个实际行动当中去，有了牢固的政治基础，技术才能步步提高。如果思想上缺乏勤勤恳恳为人民服务的精神，怕苦怕累，对帝国主义丧失警惕，那就会影响学习，就会落后。政治、技术都落后了，就不能完成祖国人民交给我们的神圣任务，这对革命战士来说，不是光彩的事情。
    希望大家都成为又红又专的革命战士，也就是说要成为一个有高度的政治觉悟、高度的技术水平的革命战士。
〖-ZW/正文〗
