〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗估量结果 探索根由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文习〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化/笔谈总结报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样写总结报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有材料，总结就没有内容；但是有了材料而没有科学的研究，总结也只能是材料的堆砌。
    怎样分析研究呢？
    从实际出发，正确地估量工作的结果。“实践是检验真理的标准”，总结一件工作的经验教训，应当先正确地估量这件工作的结果，看看结果是不是合乎预想。原来的目的要求、计划方法合乎观情况的，这是成功的经验；和客观情况不对头的，这是失败的教训。
    正确地估量工作的结果，看来好象很容易，其实并不那么容易，得费一番脑筋。因为客观事物是错粽复杂的，在取得成绩的同时，会出现某些个别的缺点；在顺利的进程中，会存在着一些暂时的困难。正确估量工作的结果，就要分清九个指头和一个指头的关系，既“见兴薪”，又“察秋毫”，既看到有利的条件，又看到存在的困难。这需要我们多方面思考，多从党的政策和群众的基本利益着想，多征求同志的意见。“差之毫厘，失之千里”，工作的结果估量准确，得出的经验教训是不可靠或者不完全可靠的。
    估量工作的结果，只是研究材料的第一步。结果为什么是这样的，它是怎样产生、演变才成为今天这个样子的，还需要进一步研究。比方，估量了连队学习毛主席著作收到了立竿见影的效果，我们可以研究这个连队学习毛主席著作的目的，是有的放矢带着问题学，还是学习时没有想到实际问题，也不打算解决实际问题；是学了就用，从用中进一步体会毛主席著作的精神，还是学了不用，只把箭拿在手上称赞观赏；是抓住重点集中力量学深学透，还是贪多求全走马观花地学。研究了这个连队学习毛主席著作的过程，就不难得出这个连队活学活用毛泽东思想的经验。
    最后，要研究解决问题的途径，工作发展的方向，以便下一阶段改进工作。
〖-ZW/正文〗
