〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克分队怎样实现打得准的要求；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零二一三部组组织下放干部调查研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摸清“思想底”“技术底” 提出要抓思想抓关键精学多练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0213部队/少而精方针贯彻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队领导机关组织下放干部和下连队工作的同志，在几个坦克分队，对军事训练中如何实现打得准的要求作了调查，提出了精学多练的措施。
    下放干部张善卿等五位同志，学习了毛主席的“农村调查”的序言，和人民日报、解放军报有关加强调查研究的社论和文章以后，深刻地认识到要想搞好射击训练，做到打得好、打得准，同搞好其他工作一样，只有深入实际，加强调查研究，做到情况明、决心大、方法对，才能办得到。
    他们在连队作了认真具体的调查，不仅摸清了各类人员的“思想底”，而且也摸清了各类人员的“技术底”。从摸底的情况，对照今年射击训练规定的题次来看，许多同志有不少题次还没有学过，为已经学过的题次，相当数量的人员也学得不深透。因此，实现打得准是一个艰巨复杂的任务。如何实现打得准，他们根据调查材料研究，认为必须解决如下几个主要问题：（一）做好人的工作，不断地消除各种思想障碍，这是实现打得准的首要因素。调查的许多事实说明，只有人的思想觉悟提高了，责任心、积极性加强了，才能发挥武器的最大效能。如有一位老二炮手，由于不安心现职工作，去年的射击学习成绩就不好。从连队的思想情况看，少数同志中还存在着不同的想法，例如有的人只想学驾驶，不愿学射击。少数具有一定专业技术的老乘员，有盲目的自满情绪，自认为任职时间长，不预习也能打得准。还有的人怕打不好，实弹射击时往往心谎。如何清除这些思想障碍呢？乘员同志们说得好，一是要坚持毛泽东思想挂帅，为此，就要做好经常性的思想工作，特别是做好思想摸底工作，根据各种人员的思想情况，通过活的思想教育，提高他们的思想觉悟。二是发动群众，开展群众性的自我教育和谈心活动。三是发现好人好事及时表扬，树立活的榜样。（二）抓住关键，精学多练，提高射击本领，才能得心应手地操作武器，实现打得准。在调查中许多同志谈到，打得准是个硬功夫，要想突破这个关键，炮手的动作要熟练，搞好车内协同动作，连长能正确地指挥，驾驶员开得平稳，二炮手和全军乘员都向炮长报告炸点。（三）要使少而精的训练方针真正落到实处，训练计划应经群众广泛地研究讨论。以炮长的射击专业理论十五个题次为例，坦克某团经过群众六次讨论，一致认为其中有的可减少11一15％的时间，把这些时间用来加强武器预习和观察等几个重点题次的学习。由此证明，计划只有经过群众讨论，才能落到实处。
    此外，在射击训练中认真贯彻三八作风，加强组织领导，充分做好准备工作，以及有计划培养一些精通射击技术的教员等，也很重要。
〖-ZW/正文〗
