〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联大力发展水泥工业
    为了适应基本建设对建筑材料日益增长的需要，苏联最近几年来大力发展了水泥工业。1960年苏联的水泥总产量已经达到四千五百五十万吨，比1949年的水泥总产量增长了三倍半。根据发展国民经济计划，今年苏联将使水泥的产量进一步由去年的四千五百五十万吨增长到五千一百万吨。
    为了胜利地完成加速发展水泥工业的任务，今年年初，乌克兰共和国尼古拉耶夫水泥厂的职工首先向全国的同业职工提出挑战，他们保证全年要超计划为国家多生产四万五千吨水泥。这一倡议已经在苏联各地水泥工业和水泥工厂建筑工人中得到响应。
    阿工人今年头两月创优异成绩
    阿尔巴尼亚的广大工人以优异的成绩完成了今年头两个月的生产任务。
    去年曾为国家多生产两万七千吨原油的石油工人，在1、2月份又以103.3％的成绩完成了计划任务。
    全国重要的采矿部门――铬矿工业部门的职工，在超额15.8％完成去年全年的生产任务的基础上，继续乘胜前进，超计划7.5％完成了1、2月份的生产任务。
    在1月和2月份，铜矿和煤旷工业部门的工人也取得了出色成绩，他们分别超额18.3％和1.2％完成了生产计划。
    朝鲜技术革新运动成果显著
    朝鲜工人全面展开的群众性的技术革新运动，已取得了显著的成就。降仙炼钢厂二号民青号电炉最近创造了五小时炼一炉钢的纪录。今年担负着制造四千台拖拉机的任务的岐阳拖拉机厂的工人，进入新的一年以来已着手实施三十顶技术革新项目，并已完成了九项。乐元机械厂的工人们，为了支援农业生产，最近为农民创制成功了一种“双马15型”万能掘土推土机。在煤炭工业部门，“一个掌子面一个月采煤一万吨”的运动工在热烈展开。
    越南农业社积极发展多种经营
    越南北方农业合作社积极发展多种经营，取得了显著成绩。目前，有十五个省的六千多个农业合作社由于发展多种经营，增加了收入。这些农业社因地制宜地进行着多种多样的副业生产。宜安省有九百二十六个农业社集体养猪，七百七十四个农业社兼营制砖。河东省有七百七十五个农业社兼营养鱼，二
    百二十个农业社兼营制砖。河南省经营榨蔗制糖的农业社达一百二十五个。北江省经营各种副业生产的农业社有二百八十一个。河南省维先县的红河农业社经营的副业多达二十三种。
    匈春耕春播一片繁忙
    匈牙利全国各地农业劳动者积极进行春耕春播工作。今年国家针划要求把农业总产值比去年提高7.9％，其中农作物的产值要提高10.6％。
    今年，匈牙利各地的春耕工作一般都开始得比往年早。农业劳动者提前修整了九千台播种机、约一万台施肥机和各种农具，准备好了足够播种十四万霍尔特的春大麦和春燕麦良种。由于准备工作作得好，作得快，巴兰尼亚州的春小麦播种计划现在已经大部分完成。在最北部的包尔绍德州，农业劳动者正在抓紧时间进行土地深翻工作。
    德工人展开节约原材料运动
    德意志民主共和国工业战线上的节约原材料运动已经同职工们以实际行动反击西德片面中断两德贸易的挑衅的斗争紧密地结合起来。目前，这个运动的主要任务是：进一步开展增产和节约运动，依靠社会主义集体劳动、依靠本国资源，努力设计和生产从前需要从西德进口的材料、设备和配件。
    造船、机器制造、冶金和化学等主要工业部门已经做出了成绩。目前，造船工业已经掌握了一百一十种以前需要进口的产品的生产，预计今年，造船工业可以为国家节约六百多万马克。在冶金工业中，许多工厂都超额完成生产计划。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
