〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国轻工业生产的成就和今年的形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轻工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：1960年我国轻工业生产情况如何？
    答：1958年大跃进以来，我国轻工业生产每年都有巨大发展。1958年至1960年三年中，轻工业总产值平均每年增长25％以上，比第一个五年计划期间平均每年增长速度快一倍左右。1960年我国一些依靠农产品为原料的轻工业品，如棉纺织、针织、卷烟、植物油、糖等，虽然因为农业连续两年特大灾害，造成原料歉收而没有完成计划，但去年轻工业总产值仍比1957年增加了一倍。一些不以农副产品为原料的日用工业品和小商品都有很大增长，在五十二种不以农副产品为原料的主要轻工业品中，人造丝、人造羊毛增长66％；原盐在1959年提前完成第二个五年计划指标的基础上，增长17％；钟表、自行车、缝纫机、铝锅、日用陶瓷等增长都在30％以上。就是那些没有完成计划的以农副产品为原料的轻工业品，由于广大职工千方百计地开辟原料来源，节约原料、材料，也生产出了比预计要多的产品。同时，许多轻工业品的质量和花色品种，也有不少改进和提高。一些原来我国不能生产或主要依靠进口的商品，如长三针手表、各种照象机等，现在也都能大量生产供应市场需要了。以上这些事实表明，我国轻工业生产不仅大跃进以来三年总起来看成绩巨大，就是农业遭到百年未有的特大灾害的1960年，也取得了很大的成绩。
    问：既然我国轻工业生产有很大发展，什么目前有些商品还存在着供应不足的情况呢？
    答：我国轻工业生产历年都有很大发展，这是铁一般的事实。随着生产的发展，供应量历年都有增加，这也是铁的事实。例如1960年日用小商品的供应量，比1959年增加20％以上。轻工业品（特别是某些日用轻工业品）供应不足的根本原因，是人民收入增加了，购买力提高了，生产的发展赶不上需要的增长。三年来我国社会商品零售额平均每年增长速度，比第一个五年计划期间平均每年增长速度提高一倍左右。首先是我国广大农民，在实现了人民公社化以后，随着生产的发展，收入的增加，对轻工业品的需要大大增加了。过去农村很少使用的自行车、热水瓶、搪瓷用品、胶鞋等等，现在都成了农村极为普通的生活必需品。试想，我国五亿多农民这样一个广大的市场，需要多少轻工业品！另一方面，随着我国经济建设的飞跃发展，就业人数大大增加了。现在拿工资的职工，是1949年的十几倍，职工人数的增加和收入的增长，也必然增加对轻工业品的需要量。以西安大华纱厂二千个老工人为例，解放前他们当中只有五个人有五辆自行车，现在有一千三百多辆自行车；解放前只有十个人有手表，现在一千多人有手表；解放前只有七十双皮鞋，现在有二千五百双皮鞋。解放前我国广大工农群众过着饥寒交迫的生活，有许多人甚至被迫乞讨要饭，卖儿卖女，做梦也没有想过要买什么手表、皮鞋。我国广大人民群众生活的不断改善，收入的不断增加，购买力的不断提高，生产的发展赶不上需要的增长，这就是目前某些轻工业品感到供应不足的根本原因。当然，我国农业连续两年遭受严重自然灾害，使得轻工业原料不足，给某些轻工业品的增产造成了一定困难，这也是当前某些轻工业品供应不足的一个原因。
    问：今年我国轻工业生产的形势如何？
    答：今年我国轻工业生产的形势很好。首先，党的八届九中全会对于轻工业生产的发展，给予了很大的重视。八届九中全会公报要求“努力克服由于自然灾害所造成的原料不足的困难，开辟新的原料来源，增加生产，尽可能地保证人民生活必需品的供应。”党和政府对于人民生活的关怀，对于轻工业的这样重视，无疑将有力地促进轻工业的发展。其次，轻工业的原料70％以上来自农业，目前，全党全民正在党中央和毛主席的英明领导下，大办农业、大办粮食，这自然有利于轻工业原料问题的解决。此外，党和政府还拨出了大批钢材和其他非农副产品的轻工业原料，以大力增产自行车、搪瓷用品等轻工业品；轻工业部门的广大职工，干劲很大，信心很足，他们大搞原料基地。广辟新的原料来源，大搞原材料的节约和综合利用，力争以同样数量的原材料生产出更多的产品。这一切都说明，今年我国轻工业生产的形势是很好的，前途是十分光明的。
〖-ZW/正文〗
