〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同声痛斥美帝战争挑衅活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南外交部就美国和东南亚集团飞机侵入南越发表声明 朝中方面强硬扰议美国非法往南朝鲜派遣“特殊部队” 亚非人民团结组织谴责以美国为首的帝国主义进行核武装〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内8日电 此间今天公布了越南民主共和国外交部发言人就美国和东南亚侵略集团的许多国家的空军力量非法侵入南越发表的声明。
    声明说，据来自南越的消息，趁南越的所谓“空军大会日”（3月12日）之际，美国、法国、澳大利亚、泰国等东南亚侵略集团会员国的空军力量和蒋介石集团的空军，包括许多喷气式驱逐机队、轰炸机队和运输机队等已经侵入南越。这些空军的一部分已在3月7日开始活动。从现在到3月12日，这些空军还将在南越连续举行“演习”。
    越南民主共和国政府和越南人民向世界舆论控诉，并极力抗议美帝国主义和东南亚侵略集团的上述挑衅行动，同时，要求它们把非法侵入南越的飞机全部撤走，立即停止这次空军演习。越南民主共和国政府和越南人民要求越南国际委员会采取积极的措施，立即制止南越政权的上述违反日内瓦协议的行动。
    据新华社平壤9日电 据朝鲜中央通讯社开城讯：朝鲜军事停战委员会根据朝中方面建议，3月8日举行了第一百三十七次会议。
    朝中方面首席委员朱昌骏少将在会上就美方违反停战协定和国际法的公认原则，从美国在南朝鲜派遣受过特别训练的美帝国主义侵略军，并策划今后继续派遣这类军队一事，向美方提出强硬抗议。
    朱昌骏少将指出，这次美方向南朝鲜派遣管理和使用非法运进南朝鲜的原子和导弹武器的所谓“特殊部队”，其目的是用武力威胁南朝鲜人民的反美救国斗争，进一步加剧朝鲜的紧张状态，发动新的流血战争。事实又一次清楚地证明，美帝国主义者是朝鲜人民最凶恶的刽子手，是他们不共戴天的敌人。
    据新华社开罗8日电 亚非人民团结组织书记处最近发表一项声明，强烈抗议以美国为首的帝国主义向侵略集团的基地提供核武器和恢复核试验。
    声明说，帝国主义国家不仅在自己本国的军队，而且在亚非国家的国外军事基地和军队也进行了或将要进行核武装。我们必须特别注意受北大西洋公约组织、中央条约组织和东南亚条约组织指挥的军事基地的核武装以及在太平洋和地中海进行活动的舰队的核武装。
    声明谴责北大西洋公约组织、东南亚条约组织、中央条约组织以及南朝鲜、南越和日本同美国缔结的双边军事同盟条约的挑衅和危险的性质，并要求废除这些条约。
    声明号召全体亚非人民认识到外国军事基地和军队的核武装的危险，要求他们起来争取完全撒除这些基地和军队，并且揭露和粉碎任何成立东北亚条约组织、南非条约组织等新军事条约组织的企图。
    声明还要求达成一项永久禁止核试验的协议，并且完全取消核武器的储存和制造。
〖-ZW/正文〗
