〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产兵团各农场做好准备迎接春播〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产建设兵团/春播工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9日电 春到新疆，大地解冻。生产建设兵团所属各农场的拖拉机手和农具手们正在整装待发，迎接春耕生产。
    经过最近时期机械修造和机械保养职工的努力，大批春耕春种中急需的拖拉机和牵引农具已经检修好。各农场的拖拉机手、农具手立即试用。并且加好油，配好套，可以随时投入生产。
    为了在春耕春种中节省人力和种子，扩大耕种面积，各农场的拖拉机手和农具手们还发挥集体智慧改装农具。某部农场机务人员用链条传动式谷物播种机改装成玉米点播机，不仅可以改玉米条播为点播，下种均匀，中耕管理方便，并且每亩玉米的用种量可以减少一半左右。某部农场将播种机上的一个播种箱改成三个播种杯后，播种时农具手可以由三个人减为一个人。
    各农场正抓紧春耕春播前的短暂时机，结合机具维修或通过技术讲座、训练班等形式，交流经验，进一步提高拖拉机手和农具手的操作技术。
〖-ZW/正文〗
