〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样学习字词的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样学汉字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚入伍时，错别字很多。后来发现汉字有它的规律，消灭错别字也不是一件很困难的事情。
    在消灭错字方面，首先我注意偏旁部首的整理。汉字有几万个，常用的也有几千个，但是汉字的偏旁部首不过几十种。只要弄清每个字的偏旁部首并多多练习，就不愁消灭不了错别字。如“协”字，过去我常写成竖心旁。经过查对，发现它与“博”字一样同属于“十”旁，这样印象深不会写错了。我按偏旁部首将“却、卸、即”等同是“卩”旁的字归到一起，将“郑、邓、郎”等同是“阝”旁的字另归一起，这也是一个消灭错字的好方法。其次我注意比较字音字形。例如：我过去常把“假”“段”两字弄错，后来发现“假、霞、暇”等字用的是“@”，它们的韵母用的是“i ”，“煅、缎”等字用的是“段”，韵母是“uan”，语音上与“ia”没有任何共同之处。作了比较归纳，不会混淆了。
    在消灭别字方面，我注意弄清字义、词义。见到一个字一个词，研究它当什么讲，为什么用在这里，能不能换别的字。有人把“一顿饭”写成”一吨饭”，他们以为饭从口入，“吨”正好是“口”字旁。其实这是个误解。“顿”是表示次数，而“吨”是表示重量。一吨是一千公斤，我们怎能吃一千公斤东西呢？如果弄清了它们的意思，就不会闹这样的笑话了。
    我在消灭错别字时，并不是碰到一个研究一个，而是将那些同音近形字找出来，编成组比较，如将“扁、偏、篇、遍、编、骗”及“代、带、待、戴”等字分别编组，并抄在小本上，随身携带，没有事便拿出来瞧瞧，加深印象。
    在丰富词汇方面，我注意比较词的意义和用法。有些词例如“猛烈、热烈、激烈、剧烈”，意思都差不多，但用法却不同。可以说“小船剧烈地摇荡”。却不能说“热烈地摇荡”。有些词语是正反相对的。例如“紧张”和“松弛”、“遥遥领先”和“望尘莫及”，都是一正一反。有些词的使用范围不同，例如“我们连的工作取得很多成绩”。如果把“成绩”说成“成就”，显然就大词小用了。有些词在意思上有褒眨之分，例如形容一个同志做事当机立断，可以用“果断”。不能用“武断”。经常研究词义和它的用法，对丰富词汇有极大好处。
    除了从书本上学习词汇外，平时听报告，听广播，看电影时都可学到新词。有一次政委在报告中用了“口若悬河”一词，我感到很新鲜，散会后向文化程度高的同志请教，学会了这个词语。又一次看新闻纪录片，银幕上出现许多树枝，上面盖满了雪，很好看。我心里解说：“枝头上盖满了白雪，多么美啊！”一听解说词却是“千朵万朵梨花开”，我又学到了新好的词句。
    巩固学得的词汇，要靠大胆运用。最初我学到的新词总用不上，感到很苦恼，后来我有意识采用“替换”的方法，练习使用新词，颇有成效。如把“到处都是”换成“星罗棋布”，把“发展很快”换成“一日千里”等。刚学用新词时。有点别扭，但久而久之，也就习惯了，逐渐把学来的新词变成了自己的语汇。
〖-ZW/正文〗
