〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真抓好这一条〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵互教/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在练兵时实行官兵互教，兵兵互教”，毛主席的这个指示，从来就是我军在练兵中所遵循的重要原刚。这条原则，是我军开展军事民主的一项内容，是党的群众路线在练兵运动中的具体体现。9583部队三连、9412部队四连和9895部队榴炮一连，今年训练一开始，就紧紧抓住这一条来推动训练。这样做是完全正确的。
    在训练中，干部教战士，这是基本的方法，但是，同时又要重视官兵互教、兵兵互教的练兵方法。我们军队在毛主席的英明领导下，历来的传统经验，都是不仅要有官教兵，而且要有兵教官，官兵互教，兵兵互教。这种自上而下的方法和自下而上的方法，不是互相对立的，而是互相结合、缺一不可的。这种民主的练兵方法，好处无穷。譬如说，它可以弥补领导经验之不足，帮助改进训练方法；可以消除落后；容易克服技术上的难点，促进训练成绩的平衡发展与全面提高，等等。不仅如此，这样做，还有很大的政治意义。那就是通过开展互教互学、评教评学，还可以加强官兵之间的团结，养成军队干部良好的群众观念和民主作风。
    眼前，训练形势大好，军委和林总给我们规定了正确的训练方针；经过两忆三查教育，官兵阶级觉悟提高；再加上训练前进行了充分的思想动员，大家认识到了搞好军事训练的重大意义，因而人人情绪饱满，干劲十足，训练一开始，就旗开得胜。同时也应看到困难。象9583部队三连所遇到的任务重，骨干少，一些基层干部缺乏领导训练的经验，等等，就是一例。但是，只要我们大力贯彻少而精的训练方针，在训练中积极开展军事民主，把群众的积极性充分调动起来，善于集中群众的智慧，任何困难都是可以克服的。军事民主是我军的法宝，战时运用它能更好地打败敌人，训练中运用它能够提高训练质量。毛主席教导我们说，开展军事民主，“证明只有好处，毫无坏处”，希望各级党委和首长特别是连队党支部，在军事训练中，认真抓好这一条！
〖-ZW/正文〗
