〖ZQ/总期〗1444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年同志们积极行动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造四好连队 争当五好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仕梅/胡新汉/毅力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连队活动争当五好战士活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评比五好战士 掀起练兵热潮
    某坦克团青年积极创造优等射手和技术能手
    本报讯 某部队坦克团最近贯彻全军青年工作会议精神，结合中心任务进行了一次五好战士评比，进一步推动创造四好连队和争当五好战士运动。
    团党委直接领导和主持了这次评比。他们采取以班、车为主，自下而上群众讨论的方法，逐级评比。评比中着重强调以政治思想好为基础，本着先评思想再评工作的原则，严格防止了单纯技术观点和锦标主义思想。评选出二百三十五名五好战士，使所有的同志受了一次革命英雄主义的活教育。
    评比出五好战士以后，他们又掀起军事训练和创造优等射手、技术能手的热潮。他们召开了全团干部会议，传达了总政治部刘志坚副主任对开展五好运动指示的精神，要求各党委、支部再进行一次深入讨论，加强对运动的领导。又召开了共青团员和青年大会，宣传开展五好运动的意义。还广泛利用黑扳报、幻灯、广播、晚会等形式进行宣传，使人人熟记五好战士条件，个个争当五好战士。接着，各连队又自下而上地制订实现五好的行动计划，要求指标先进，措施具体，重点明确，切实可行。另外，他们又规定了周记、月评、阶段检查等一套制度，坚持要围绕中心任务，不断地评比宣扬先进，帮助落后。
    这些活动，鼓舞了青年战士们创造四好连队、争当五好战士的热情。许多同志一再表示，定要好好学习毛泽东思想，从今年一开始，就争取各方面都达到优异成绩。坦克教练三连的指战员们，为了帮助学兵圆满完成驾驶教练任务，做到开得动、打得准，认真搞好了车辆武器的恢复工作，取得了优秀的成绩。教一和教二的实弹射击成绩，都是良好以上，被评为全营第一。在轻武器射击预习中，指战员们勤学苦练，运用练习器械或其它方法来锻炼臂力。通过这次评比，也促使干部改进作风。不少干部和战士一起摸爬滚打，帮助战士掌握技术。平时生活上，也更加关心体贴战士，官兵关系密切，同心协力创道四好连队。 （李仕梅）
    胡新汉
    9767部队五连的八班长和三班长同副班长在一起订协作公约，保证共同跃进，争取双“五好”。 胡新汉摄
    针对各人具体情况 找出今后努力方向
    炮兵连充分发动群众制订五好计划
    本报讯 6305部队炮兵连党支部，发动群众采取自我教育的方法，制订五好战士计划。
    炮兵连的战士们在不久前都陆续订了五好计划。党支部检查了这些计划，发现有的不切合实际，有的内容繁琐，抓不住重点。党支部认为，订好计划是搞好工作的重要一环，同时，帮助战士订好计划，也是一次很好的活思想教育。于是，党支部召开座谈会，通过战士谈心，了解没有订好计划的原因，是由于许多同志对订计划的必要性认识不足。如有的老战士认为，年年订，老一套；有的认为，干就是了，订不订计划都一样，他们只用十几分钟，随便写上几条，就算订了计划。有的新战士不会订，就照着五好条件和老战士的计划抄。也有的同志认为指标不订高，就显示不出干劲来，有的又怕订高了实现不了，这样又出现了指标偏高偏低的现象。
    分析了上述情况，党支部感到，帮助战士提高认识，是订好五好计划中首先要解决的问题。他们再一次深入宣传了五好条件，组织大家讨论为什么要订五好计划。通过座谈启发，明确了五好计划一定要订好。战士王帮勤说：“有了具体计划，就不会东一脚、西一脚，就可以步步都朝着正确的方向上走了！”明确了订计划的目的，订好计划就成为大家的自觉要求了。接着，党支部又组织战士们进一步研究怎样才能订好五好计划。大家认为，必须针对自己的思想、工作、学习等实际情况，发扬优点，克服缺点，突出重点。为了帮助每个同志订好计划，党支部发动人家采取“自己找、群众议、领导帮”三结合的方法，找优点缺点，确定重点。这时，战士们广泛展开了谈心活动，征求别人对自己的意见，找出缺点和努力方向。四炮长乔万福、新战士鲁光汉敢于正视缺点，针对自己的实际情况来订计划，党支部及时介绍了他们的经验。在同志们找出了缺点之后，党支部又尽力帮助他们具体分析产生缺点的原因和克服的办法。经过这一系列的活动，战士们普遍反映：这回心中有数了。计划是自己订的，自己有信心去完成它。
    战士们订出五好计划后，党支部就发动大家讨论如何实现五好计划，并组织服役年年红、连续被评为五好标兵的侦察班长、预备党员陈林阁等几个同志介绍自己实现五好计划的体会。陈林阁介绍自己的体会是，要事事、时时政治挂帅，虚心向领导和群众学习、和先进同志比，不断革命，不断争上游，胜不骄、败不馁，对大家很有启发。战士们听了后说：客观条件是一样的，谁主观努力大，谁就能早实现五好。有的同志更响亮地提出：谁英雄，谁好汉，实际当中比比看！现在，同志们正在掀起一个实现五好计划的热潮。（毅力）
〖-ZW/正文〗
