〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆“东方魔力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永葆“东方魔力”
    ●陈鲁民
    1936年春天，美国记者埃德加・斯诺秘密访问了延安。当他看到毛泽东住着简陋窑洞，穿着打补丁的衣服，吃着小米饭南瓜汤；看到周恩来睡着土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞做的背心，林伯渠戴的是断了腿儿的用一根绳子系着的眼镜时，他被共产党领袖的清贫节俭感动了。他断言，这种生活作风会产生一种无往而不胜的伟大力量――“东方魔力”。
    无独有偶。时过八载，华侨领袖陈嘉庚访问延安，此时，共产党的强大已远非昔日可比了，但艰苦朴素的生活作风依然如故。穿着补丁衣服的毛泽东，在简陋的窑洞里“宴请”陈嘉庚，一顿饭只花了几角钱。陈嘉庚深有感触地说：“我在国统区，国民党大员请我吃饭，动辄八百一千大洋一桌，可在毛泽东这里，一顿饭只花了几角钱，大概这就是为什么国民党江河日下，共产党蒸蒸日上的秘密。”
    又过4年，在淮海大战中被俘的国民党将军黄维，仗打败了，心犹不服，要求见见刘、邓。当他看到穿着和战士一样黄布军衣正和战士们在一口锅里吃饭的刘、邓首长时，又惊又愧，心悦诚服地说：“我终于明白了，为什么全套美式装备的国民党打不过装备落后的共产党，我们首先是输在生活作风上了。”
    这3个不同的人，在不同时间、不同地点，通过不同的角度进行观察，却得出了完全相同的结论，即艰苦奋斗作风是中共从小到大从弱到强的法宝，是一种威力无比的“东方魔力”。的确，正是靠着这种“东方魔力”，我们在内官兵一致患难与共，在外军民一致同甘共苦，并以清正廉洁艰苦朴素的形象赢得了社会各阶层各党派的尊重和支持，建立了强大的统一战线，最终夺取了革命战争的胜利。夺取政权后，我们仍然凭借着“东方魔力”，克服种种艰难困苦，在一片废墟上建立起了欣欣向荣的新中国。周恩来总理，一件睡衣穿20多年，补丁多达47处；毛泽东主席，三年困难时期，带头不吃肉，与人民共度时艰，就是我党继续保持“东方魔力”的光辉典范。
    如今，我国国力大增，生活水平显著提高，但是，“东方魔力”的精髓却永远不会过时。因而，邓小平同志和江泽民同志都多次强调，新时期仍然要发扬艰苦奋斗精神；胡锦涛总书记上任伊始，专程来到西柏坡瞻仰党的七届二中全会旧址，号召全党要继续保持“两个务必”精神，以后又数次提到艰苦奋斗、艰苦创业，并要求全体党员干部要做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率。在改革开放的今天，之所以还要坚持弘扬“东方魔力”，首先是因为，我们还有2000万人没有脱贫，还有上百万儿童失学，还远没有实现共同富裕，要改变自己的命运，唯有艰苦奋斗一途；其次，反腐倡廉，同腐败现象作斗争，也需要以艰苦奋斗精神作武器，用“延安精神”战胜“西安精神”；最后，实现社会主义现代化宏伟目标，实现中华民族的伟大复兴，更需要全体人民艰苦奋斗，“天行健，君子以自强不息”。
    古人云：“艰难困苦，玉汝于成”。方志敏烈士也说过：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”这两句话，可以说是“东方魔力”的最好注脚。
〖-ZW/正文〗
