〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美国家民众举行反战游行集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉谴责美英对伊政策强烈要求撤回驻伊美军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电 综合新华社驻外分社记者报道，在美英联军发动伊拉克战争一周年之际，法国、德国、葡萄牙、北欧国家和保加利亚等国民众20日纷纷举行示威游行，反对美英发动伊拉克战争和继续占领伊拉克。
    在法国首都巴黎市中心，上万民众当天下午3时半高举着“为了和平、正义、民主和法治团结起来”等标语牌从巴士底广场出发，一路游行到夏特莱广场举行集会。
    包括首都柏林和汉堡、科隆、法兰克福等在内的德国多个城市当天有上万名民众走上街头示威游行，呼吁美英尽快从伊拉克撤军。他们高举着反战标语和旗帜，高喊“停止占领，撤出军队”的口号，表达反战情绪。
    数十个葡萄牙群众组织、工会和政党的上万名葡萄牙人当天在首都里斯本举行了声势浩大的反战游行。
    在瑞典首都斯德哥尔摩，包括一些议员在内的2000多人聚集在市中心的塞格尔广场，表达他们的反战意愿。此外，在第二大城市哥德堡以及其它一些中小城市也都举行了规模不等的反战游行或集会。
    据新华社华盛顿3月20日电 在伊拉克战争爆发1周年之际，美国全国各地约250个城市和乡镇20日举行了规模不等的反战游行示威，抗议布什政府为发动战争歪曲事实，强烈要求美军立即结束对伊拉克的占领。
    在纽约，数万群众在曼哈顿中城举行抗议集会。十多位来自社会各界的代表在发言中严厉谴责布什政府的对伊政策，强烈要求立即撤回驻伊美军，结束这场非正义的流血战争。与此同时，洛杉矶、旧金山和芝加哥等大城市也爆发了较大规模的反战示威游行。
    同一天，美国总统布什则前往佛罗里达州举行竞选筹资活动，并再次为发动伊拉克战争进行辩护，称伊战是反恐战争的“重大胜利”。
〖-ZW/正文〗
