〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樱花烂漫又一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是樱花盛开时，泥土的芬芳伴着春的萌动不时地钻入鼻孔。花艳了，草青了。信步在校园的林间小道，忽闻阵阵暗香袭来，猛抬头，原来樱花仙子也绽开了一树笑容。
    记得去年的这个时候，也是个樱花烂漫的时候，虽然春意阑珊，但由于备战高考，心情却没今天这样惬意。意识深处的某种东西在鼓舞着我，等着我去实现那个积蓄多年的梦想。同学们在暗暗地努力着，默默地拼搏着。犹如那烂漫樱花。也许你不曾在意，但它确实存在，并默默地散发着幽香，空气中夹杂着汗水和习题，满是它的味道。在那种情况下，自然和人身是不可能融为一体的，当一个人的理性占思想的主导地位的时候，周围的事物对他来说已无关紧要了。
    忽然有一天，感觉春天似乎应该到了，于是抬起深埋在书林中的头，透过安全网围着的窗户，首先看到的就是“望去却也绯红的轻云”的樱花，神情不禁为之一震。这些可爱的东西竟然已经开满了枝头，不知装点了多少不经意者的视野。看着看着，心中竟然升起一种渴望。当时就想，我的学业能否像樱花一样，虽然一直默默无闻，但最终仍会绽放一片绯红呢？所以我把憧憬寄托在樱花身上，希望等到来年樱花烂漫的时节，我能漫步在大学的校园。
    “年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”今年又一次看到樱花开放，心中竟有万分感慨。是啊，樱花还是那样的樱花，我却不是以前的我了。一年前，我曾满腔豪情，对生活充满了无限向往，然而当一切都变成现实以后，心里不由生出满足感。常常幼稚地想，时间要是能在人万事如意的时候停滞就好了，那样就不会有太多的压抑与不悦，也能创造出自己喜欢且乐于看到的东西。这种可笑的想法曾一度萦绕在我心头。每次醒来以后，发现人生已在不经意间蹉跎而过，所要做的事情却没有进展。那种一无所获的感觉最让人难以接受。仔细想想，这实际上是一种空虚和寂寞，是一种源于内心深处的无聊与失落。
    生活存在的意义在于永不却步。不同的是每个人都有自身的生活态度。有人喜欢轰轰烈烈，我却向往一种超乎平凡的心境，对着自己真实的微笑，而不必掩饰心中的失落，抛开忧虑，忘却烦恼，坚定地走向心中的云际水流
〖-ZW/正文〗
