〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县创先进人武部乡创先进民兵营村创先进民兵连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鹿邑县“三级联创”创出武装工作新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱熙君/完三合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹿邑县“三级联创”创出武装工作新天地
    本报讯 朱熙君、完三合报道：河南省鹿邑县坚持高标准要求，责任制带动，新机制考评，扎实开展县、乡、村“党管武装三级联创”活动，使全县武装工作呈现出稳步发展的好势头。
    针对部分基层民兵组织存在的凝聚力、战斗力不强等问题，去年以来，鹿邑县委、县政府、县人武部在全县开展县、乡、村“党管武装三级联创”活动：即县、乡、村三级联动，创建县先进人武部、乡（镇）先进民兵营、行政村先进民兵连，推动武装工作在基层的落实与发展。为使这项活动扎实深入不走过场，他们从制度建设入手，建立健全了民兵工作目标管理责任制及考评机制。与此同时，他们从县直机关和乡（镇）抽调了上百名优秀干部，经培训后分别派驻各乡（镇）和行政村民兵组织帮助开展工作。他们倾听基层意见和建议，认真进行调查研究，实施具体帮建。郑家集乡民兵工作多年徘徊不前，人武部领导帮助他们对民兵组织进行整顿，制订出具体发展规划和落实措施。据悉，该县“党管武装三级联创”活动开展以来，全县各级解决了10多个影响武装工作发展的难题，民兵组织战斗力和凝聚力得到明显加强，促进了武装工作发展。
〖-ZW/正文〗
