〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地把思想政治建设摆在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席在出席十届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话中强调，要坚定不移地把思想政治建设摆在全军各项建设的首位。今年是我军建设与改革的重要一年。全面加强军队建设，需要从全局上把握的问题很多，但千头万绪，首先要抓住思想政治建设这个我军革命化建设的核心。
    进入新世纪新阶段，我军建设面临的国际国内环境发生了新的变化。国际局势保持总体稳定，但局部战争和冲突时有发生，恐怖主义活动危害不断。世界新军事变革在全球范围加速发展，人类战争形态经历着从机械化战争向信息化战争的深刻转型。我国进入全面建设小康社会新的发展阶段，对部队各项工作提出了新要求。我军现代化建设进入推进中国特色军事变革的新阶段，各方面改革和建设任务繁重。历史经验告诉我们，越是形势发展变化，越是任务繁重紧迫，越是要大力加强思想政治建设。我们必须从打得赢、不变质的高度，充分认识大力加强思想政治建设的极端重要性，坚定不移地把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，贯穿到军队建设的各个方面和各个环节。
    坚持用科学理论武装全军。我们党领导军队建设的一个优良传统，就是高度重视用科学理论特别是党的理论创新成果武装全军。只有理论上清醒了，政治上才能坚定。坚持科学理论武装，关系我军改革和建设坚持坚定正确的政治方向，关系实现中国特色军事变革的战略目标，关系培养高素质新型军事人才的战略工程。在推进中国特色军事变革、实现军队现代化跨越式发展的历史进程中，我们必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，始终发扬用科学理论武装官兵的优良传统，进一步大兴学习理论之风，不断增强全军官兵学习贯彻“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的自觉性和坚定性。要大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，切实把党的理论创新成果运用到我军现代化建设和军事斗争准备的实践中去，运用到推进中国特色军事变革的实践中去，运用到树立正确的世界观、人生观和价值观的实践中去。
    不断坚定官兵的理想信念。建设中国特色的社会主义，作为现阶段中国人民共同的理想，描绘了中国人民长期以来向往和憧憬的光明前景，代表着中国各族人民的根本利益，体现了各族人民的意志和愿望，是社会主义现代化建设的精神动力，也是我军思想政治建设的一个核心问题。抓住了这一理想信念，就抓住了根本，抓住了关键。实践证明，理想信念教育抓得好，思想政治工作就坚强有力，部队的凝聚力、战斗力就强。我们要充分认识意识形态领域斗争的长期性、复杂性和尖锐性，高度警惕敌对势力对我进行西化、分化的政治图谋，深入持久地抓好全军的理想信念教育，增强抵制各种腐朽思想文化和生活方式侵蚀的能力，始终保持部队政治上的坚定和思想道德上的纯洁。
    确保党对军队的绝对领导。党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，是由我军的性质和宗旨决定的。坚持党对军队的绝对领导，是我军的立军之本，是军队建设和发展的首要问题，在任何时候任何情况下都不能有丝毫的含糊和动摇。我们必须把坚持党对军队的绝对领导作为思想政治建设的着力点，更加深入地抓好军魂教育，坚持党领导军队的一系列根本制度，使广大官兵始终在思想上、政治上同党中央保持高度一致，任何时候任何情况下都听党的话跟党走，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，确保部队的高度稳定和集中统一。要始终把加强军队党的建设摆在突出位置，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。要进一步加强对高中级干部的教育管理，下大气力培养选拔优秀年轻干部，使枪杆子始终掌握在忠于党的人手里。
    大力加强部队战斗精神的培养。我军官兵历来具有顽强的战斗意志和战斗作风。这种意志和作风是我军的宝贵精神财富，任何时候都不能丢。现代高技术战争对部队的战斗意志和战斗作风提出了新的更高要求。我们要结合新的实际，采取有力措施，加强部队革命意志和战斗精神的培养，广泛开展马克思主义战争观教育、我军根本职能教育、爱国主义和革命英雄主义教育，在全军官兵中树立敢打必胜的坚定信心，培养一不怕苦、二不怕死的英雄气概，为打赢未来信息化战争提供强大的精神动力。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
