〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不真不实即叫停等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不真不实即叫停
    北京：太空难睹长城砖课本误说被叫停
    “一位宇航员神采飞扬地说，‘我在宇宙飞船上，从天外观察我们的星球，用肉眼辨认出两个工程：一个是荷兰的围海大堤，另一个是中国的万里长城！’”这段让国人颇感自豪的文字，出现在目前国内部分小学正在使用的六年制小学教科书第七册《语文》中的《长城砖》一文里。而2003年10月16日从太空返回的杨利伟否认了这一说法：“看地球景色非常美丽，但是我没有看到我们的长城。”业内专家也认为：宇航员肉眼看不到长城。据北京消息，教育部教材管理处近日表示，他们已责成人民教育出版社纠正这一说法。
    云南：形式主义要不得如此招商被叫停
    说到节会招商，不少人脑海里会浮现出这样的热闹场景：一拨又一拨外来客商排着队等待签约，掌声美酒中签完约，皆大欢喜，但不少签约项目从此也就没了下文，这被戏称为招商“集体婚礼”。云南省有关部门指出，招商引资工作是政府部门的日常工作，不是一次“集体婚礼”就可以做好的，形式主义的招商“集体婚礼”今后坚决不搞。
    重庆：世界最高引异议神女塑像被叫停
    去年下半年，重庆巫山县提出拟建138米高的“神女塑像”，号称“世界最高塑像”。消息一经传开，不少人对此提出异议。重庆市政府今年表明态度：这一人造塑像有损三峡自然景观，工程建设要慎重。日前，巫山县正式决定不再建设该项目，而主要致力于神女峰景区的两方面深度开发：一是准备从5月初推出神女溪旅游线路；二是推出徒步攀登神女峰线路。
    宁夏：考试秩序遭干扰高考移民被叫停
    宁夏回族自治区的高考录取线低于许多沿海省份，因此出现了一些“高考移民”――许多外地考生想方设法到宁夏参加高考，扰乱了当地正常的考试秩序。去年，宁夏查处了60多名“高考移民”。为维护当地考生的合法权益，近日宁夏招生委员会出台文件，要求各级招生机构严格审查考生户口和学籍，坚决防止外地考生来宁夏投机参加普通高考等问题的发生。（牛衔草辑）
〖-ZW/正文〗
