〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在国务院西部开发工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结经验完善政策加大扶持力度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电 3月19日至20日，国务院西部开发工作会议在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并作重要讲话。他强调，在新的形势下推进西部大开发，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，牢固树立和落实科学发展观，认真落实党中央、国务院关于实施西部大开发的战略部署，总结经验，完善政策，以更大的决心、更有力的措施、更扎实的工作，把西部大开发不断推向前进。
    温家宝指出，必须充分肯定西部大开发取得的成绩。4年多来，实施西部大开发战略开局良好。西部地区基础设施建设取得重要进展，生态环境保护和建设显著加强，科技教育等社会事业加快发展。西部大开发不仅加快了西部地区发展，也促进了其它地区的发展。实践证明，中央关于实施西部大开发的战略决策是完全正确的，确定的重点任务和采取的政策措施是符合实际的。同时要清醒地认识到，西部地区发展还面临着不少困难和问题，西部大开发任务仍然十分艰巨。他指出，继续推进西部大开发，对我国全面建设小康社会，形成国民经济发展新格局，实现可持续发展和保持国家长治久安意义十分重大。中央继续推进西部大开发的战略不会动摇，国家对西部大开发的支持力度不会减弱，西部地区经济社会发展步伐不会放慢。
    温家宝阐述了继续实施西部大开发战略的指导思想和重点任务。他说，推进西部大开发，要坚持解放思想，更新观念；坚持统筹兼顾，协调发展；坚持深化改革，扩大开放；坚持从实际出发，讲究实效；坚持自力更生，艰苦奋斗。当前和今后一个时期的主要任务：一是要加大解决“三农”问题力度。以增加农民收入为中心，稳定和提高粮食综合生产能力，大力发展特色农业，继续推进扶贫攻坚。二是认真搞好生态环境保护和建设。要扎扎实实搞好退耕还林、退牧还草、天然林保护、风沙源等重点工程。退耕还林要巩固成果，确保质量，完善政策，稳步推进。三是继续加强基础设施建设。一方面继续抓好事关西部开发全局的重大工程项目建设，另一方面抓好与群众利益密切相关的中小项目，特别是要加强农村基础设施建设。四是积极发展特色经济和优势产业。依托各类资源优势，大力发展优势产业。防止盲目投资和低水平重复建设，严格控制被淘汰的生产工艺、设备转移到西部。五是大力发展教育、卫生等各项社会事业。确保如期完成西部地区教育“两基”攻坚任务，加强公共卫生设施建设。切实落实干部交流和人才开发任务。六是加快改革开放步伐。积极推动国有企业改革，加快调整国有经济布局和结构。大力发展混合所有制经济。特别要积极鼓励、支持和引导个体私营等非公有制经济发展。
    温家宝强调，中央关于西部大开发的指导思想、总体目标、方针政策和重点任务已经明确，关键在于狠抓落实。各地区、各部门要提高认识，把思想统一到中央的决策和部署上来。要加强协调，形成支持西部大开发合力。要落实政策措施，加大对西部大开发扶持力度。要加快法制建设，依法保障西部大开发顺利推进。要加强科学论证，搞好西部大开发规划，努力把西部大开发提高到新的水平。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎主持了会议并作大会总结讲话。他指出，要贯彻“三个代表”重要思想，用科学发展观指导西部大开发，继续抓好重点任务，把发展特色经济和优势产业放到重要位置，积极推进重点区域开发，加快对内对外开放，加大西部开发工作力度。
    会议认真讨论了进一步贯彻落实国务院近期颁发的《国务院关于进一步推进西部大开发的若干意见》。西部地区12省区市政府、新疆生产建设兵团主要负责人和其他省市及计划单列市政府的领导同志，国务院西部地区开发领导小组成员单位主要负责同志和各有关部委的领导同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
