〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三味”体育热军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团开展特色体育运动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙/史日升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三味”体育热军营
    ――广州军区某海防团开展特色体育运动纪事
    ■刘小龙史日升
    最近，驻守祖国大陆最南端的广州军区某海防团传来喜讯：该团被国家体育总局评为“全国群众性体育运动先进单位”。这是该团广泛开展浓郁的兵味、趣味、海味的特色体育运动带来的结果。
    兵味足
    “大力神拉大炮”绝对称得上该团特色体育一绝。因该团主要以炮兵为主，各式高炮、地炮居多。记不清从啥时起，战士们便瞄上了高炮、地炮这些“大家伙”，把它们作为强身健体的工具。训练间隙或晚饭后大伙总会来个拉大炮比赛，比试一下谁的力气大。
    随着比赛的哨声响起，只见腰间系一根粗长绳索的“大力士”们身体前倾，脸上青筋突起，使足了全身的力气朝前一点一点地拉，一步一步地向终点迈进。他们任凭汗珠挥洒，哪管肩痛手麻，只是奋力前行！站在两旁的拉拉队员们，有的脖挂大鼓，有的手执铜锣，拼命敲打着为本连参赛者加油鼓劲。
    趣味浓
    椰子树是南方军营一道美丽的风景。营区旁一棵挺拔的椰子树，足足有十几米高，郁郁葱葱的大树不仅给官兵们带来绿色美景，也给官兵们带来快乐。闲暇时间，官兵们不忘来个爬树比赛，看谁的身手更敏捷，攀爬技术更高。
    千万别以为爬树是小菜一碟，因为椰子树过于光滑的外表，增加了攀爬的难度。长时间以来，这个项目都是指挥连有线班战士的强项，专业的优势决定了他们攀爬能力特强。但这样的格局在这个春天被打破了，来自一连的列兵刘小勇创造了这个项目的团纪录――12秒26！
    海味盛
    驻地宽阔的海洋和沙滩环境圆了官兵们进行水中拔河、沙滩排球的梦。每逢野外训练或驻训，一望无垠的海水便成了官兵们锻炼身体的“练功场”。谈到水中拔河比赛的好处，来自新疆的战士小肖抑制不住内心的激动：“我第一次下海，看见海水都晕了，更谈不上进行游泳、武装泅渡等训练项目了，经过多次参加水中拔河比赛，现在我已能在海水里自由驰骋了。”
    沙滩排球同样是官兵非常喜欢的运动项目。训练间隙大家都不忘拿出排球练练技术。遇上节假日，沙滩排球场上更是人山人海，赛场内运动员你抢我夺，奋力拼搏；赛场外拉拉队员摇旗呐喊，喊声震天，助威声不绝于耳，场面蔚为壮观。
〖-ZW/正文〗
