〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给后任打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    现在，绝大多数部队年年打基础、天天抓落实，不仅一年过得硬，而且年年过得硬；不仅这任班子带着部队上台阶，而且任任班子都能跨上新台阶。但是，有少数单位出现一种怪现象：单位荣誉奖状一大堆，可前任刚刚离开，单位就接二连三“冒泡”。不知情的还以为是新班子能力差、素质低，其实是前任班子基础没打牢，给单位留下了“后遗症”。
    基础性工作就像是打地基，对任何一个单位来说，都是最重要的、管长远的。部队的建设有规律性，这种规律性决定了任何一届班子都不能在基础性工作上打折扣、玩虚招；部队的建设有连续性，这种连续性决定了任何一任班子基础性工作的缺失都会导致部队发展“链条”的断裂。遗憾的是，基础性工作被有些领导忽视了。原因有二：一是基础性工作干得好领导不一定受益。基础性工作大都是“地面”以下、视线以外的工作，不容易显山露水，很难为上级注意，也很难在短期内见效，因此有的领导既没动力也没兴趣。二是基础性工作干得不好领导不一定受损。“地基”不牢的毛病、破绽，短期内一般不会露馅。而等“房子”开裂、渗水时，他早已走上新的领导岗位了。因此，有的领导感到既无压力也无风险。
    于是，个别领导走马上任后，心思和精力没有放在基础性工作上，人力、物力、财力没有投在基础性工程上。比如，有的不看部队的实际需要，做看得见、摸得着的“表面文章”；有的不顾部队的实际情况，搞上规模、上档次的“政绩工程”；有的不管官兵的实际感受，玩吓唬人、糊弄人的“花拳绣腿”。显然，这种做法不是给下任打基础，而是给下任挖窟窿；不是让下任踩肩膀，而是让下任擦屁股；不是让后人乘凉，而是让后人填坑。
    出现这种现象的根本原因，是个别领导的名利观、政绩观有问题。想问题、抓工作都以自己的任期作为基本考虑，任期内能见效的、三五年能结“果”的，“创造”条件上；周期太长、见效太慢的，有了条件也不上。这种短期行为、短视行为的背后，是个别领导把个人名利摆在单位建设之前，把个人目的凌驾于单位目标之上。做事情、搞建设都以上级能否一眼看到为标准，自己汇报时有说头的、上级检查时有看头的，变着法子抓；给下任打基础、为下任作嫁衣的，省着力气抓。这种浮躁之风的背后，是把显性政绩看得远远高于隐性政绩，把有形政绩看得大大重于无形政绩。
    甘于、乐于为下任打基础，是领导干部的为官之德，是求真务实精神的具体体现，每个领导干部都应该把它作为自己追求的目标和努力的方向。同时，我们也希望上级领导机关在考察、考核干部，检查、讲评工作时，更加客观、全面、公正，让甘于为下任打基础的干部尝甜头、得好处。
    （作者单位：广州军区联勤部某分部）
〖-ZW/正文〗
