〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换新装拥吻世界强酒质“诚信”为天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国宜宾五粮液集团有限公司情系天下消费者？天天3・15纪实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换新装拥吻世界强酒质“诚信”为天
    ――中国宜宾五粮液集团有限公司情系天下消费者、天天3・15纪实
    3月15日，是中国消费者的盛大节日。可对喜爱五粮液的消费者来说，却感觉不到这一天的特殊之处。因为五粮液集团奉行的服务宗旨是：“敬业奉公，精艺克靡，我们为消费者而生而长，先天下消费者之忧而忧，后天下消费者之乐而乐，如此而已，别无它求。”朴实无华的宣言时刻鞭策五粮液人要在“诚信”、“优质”、“维权打假”等方面不断追求新的高度。这种追求使消费者天天享受着3・15的幸福和快乐，也使企业获得了一个又一个令人心悦诚服的荣誉：两次荣膺全国质量管理奖、四次蝉联国家名酒称号，在刚刚结束的2003年度中国白酒十佳、最佳口感用酒、最佳商务宴请和礼品用酒等三项新浪网网民调查中，五粮液的得票均遥遥领先。
    中外消费者的赞许和厚望，激励着“五粮液”人，他们举杯畅饮“五粮液”时的拍案叫绝，使这家荣获数不清荣誉的“浓香型”企业更加清醒有序地进行着忠诚于国家和人民利益的改革接力赛。
    上篇：五粮液在世界各地飘香，为中华神州增光添彩，各种肤色的消费者以不同方式赞赏这一玉液琼浆。在这巨大激励中，五粮液人更新观念，促进质量，精换包装，推陈出新。
    从严格工序管理制度到建立经济与质量挂钩的奖惩机制；从优质原料供应到严格保证生产工艺流程和操作规程；从关键的勾兑到基础酒的感官尝评……五粮液人以精当、准确的把握和视同制造航天飞机的科学、严谨精神，卫士般守住了一道道质量关卡。“一滴酒见太阳”，这个太阳就是五粮液人奉献社会的火热情怀，就是多年来以质量取胜和新一年中续写宏篇的超级能源。
    “琼浆直下三千尺，疑是王母宴世界”。年复一年源源不断生产出来的五粮液、五粮春、五粮神、五粮醇、金六福、浏阳河、老作坊、京酒等几十种不同档次、不同口味，满足不同区域、不同文化背景、不同层次消费者需求的系列精品、珍品酒，为中国争得了巨大荣誉和五彩光环。然而，五粮液人并不满足，他们要超越曾经获取的成就，将“内秀”、“外美”作完美的结合和统一。
    淘汰原始的塑胶瓶盖；淘汰拎断式铝质瓶盖；
    引入国际激光微刻防伪技术……
    再后来，新的突破在五粮液人尖刀般的科学务实精神中，陡显奇效。酒液只能倒出不能倒进的国际“三重防伪”技术，为五粮液的全新包装拓宽了阳光大道：精美装潢的酒盒和酒瓶主体与“三重防伪”交相辉映。
    “三重防伪，让您更放心；独特自然，让您更开心；完美品质，让您更舒心。五粮液，您一生的选择。”总裁王国春亲自构思撰写的广告语是五粮液重换新包装、再穿新战袍去搏击战云密布的中外市场的绝佳壮行词！
    专家说：“五粮液的包装大改版及其新广告语的推出，是五粮液集团公司从消费观念到经营理念，从经营策略到文化策划的一大革命。”
    五粮液成功换装拓市场既是王国春和他的职工们的整体文化素质、以及五粮液系列酒本身质量的惊天飞跃，又是他们为新一年的“3・15”奉献的一道打假防伪、诚信服务于广大消费者的“浓香”型大餐――
    下篇：“要好好保护五粮液这块牌子”。上级领导语重心长的话语激励着五粮液人不断延伸为民族酒业鞠躬尽瘁的坚定步伐。前些日子，他们加大了诚信经营，痛击李鬼，维护消费者权益的力度。
    的确，“五粮液”是这家企业的领导班子带领广大职工殚精竭虑地打造和捍卫的一块散发中华豪气和酒香的金字名牌，连续14年高速度、高效益超常规发展，连续10年规模效益在同行业遥遥领先，并获得首届“十大驰名商标”称号。然而商海腐朽沉渣散发的恶臭和社会存在的沽名钓誉、惟利是图的不良风气在一段时间内严重玷污着这块“金牌”。
    为了高悬五粮液形象利剑斩魔避邪和做到身先垂范、以正视听，五粮液人用信念和赤诚雕塑了正气凛然的硕大“诚信碑”。
    金黄色的“诚信”二字引领出碑上刻写的“诚信誓言”：“保护诚信资源，培养诚实守信品德，努力建设公司诚信体系。”
    职工们在“诚信碑”光华的洗礼中，进行着环环相扣的工艺流程。“诚信”与“创新、开拓、拼搏、竞争、奋进”的企业精神对话，极大地促进了职工的“诚信”观念，根深蒂固地形成以“诚信”为荣的良好风气，将“形式主义，假冒伪劣，欺骗欺诈，歪门邪道，滥用权力”作为五粮液人的“诚信之敌”。
    处理好消费者的投诉和异议，他们一马当先，义不容辞；
    解决好产品宣传、推销和售后服务中的问题，他们竭尽全力，快刀斩乱麻；
    高举“诚信经营”大旗，与经销商精诚合作，重合同、守信用，互惠互利，共同发展，是五粮液集团公司迈向与国际接轨的重要桥梁；
    公司向经销商负责，经销商向消费者负责，同时，公司也向消费者负责的“诚信”网络，卓有成效地铺向中外市场、天南地北，为消费者点击了“放心”、“开心”、“舒心”的“确定”对话框；
    不法分子制假、贩假，扰乱市场秩序，损害了广大消费者利益和五粮液集团公司的形象。为此，五粮液人依靠执法机关，站到了打假最前线，以投巨资引进“三重防伪”技术和多次荣获“全国质量管理奖”为铁拳，击碎了阴暗角落的假冒产品，还消费者一个玉液琼浆醉神州的朗朗天地……
    日本名人原一平说：“我们诚心诚意地去服务别人、关心别人，此种服务与关心最后还是回报到你的身上。”纵观五粮液集团公司的振兴、壮大、发展，无一不是体现了酒界骄子们的“诚信”为天、质量为本等品格和潜质。
    凡是顺应改革潮流，得消费者心的企业智者，必将获得丰厚回报。从五粮液这位顶天立地的“中国酒业大王”的成功实践中，人们再一次直面“3・15”，热切呼唤――
    “诚信是金。归来吧，诚信！”
    五粮液三重防伪新包装
    五粮液质量管理见闻之一
〖-ZW/正文〗
