〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执着谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役高炮师师长苗逢雨带领部队谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/袁俊宏/徐宗泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王锦鹏袁俊宏徐宗泉
    新年开训的锣鼓刚刚敲响，甘肃某预备役高炮师从师团首长机关到基层连队，处处呈现出一片龙腾虎跃的练兵景象。
    “作为一名预备役部队军事指挥员，必须时刻盯着未来战场变化，瞄准未来战争需要，努力锻造一支随时能拉得出、打得赢的后备劲旅。”这是甘肃某预备役高炮师师长苗逢雨的一句自勉词。任师长5年来，他率领全师官兵先后10余次出色地完成了上级赋予的军事演练、维稳参建、抢险救灾等急难险重任务，师多次被总部和军区表彰为军事训练先进单位，他个人荣立三等功。
    着眼战时任务编兵练兵
    由军分区司令员调任甘肃某预备役高炮师师长的苗逢雨，一上任就遇到了一件头痛的事：那天，所属某预备役团进行营连成建制集结点验，几个营连到点率仍较低。而为了保证此次点验的正常进行，该团早在一个月前就着手筹备，营（连）长们还逐个落实了参加集结点验人员。
    准备如此充分，为什么还不能召之即来？
    苗逢雨没有批评团领导，而是带着机关干部深入到兰州市140余个预建单位与企业领导和预备役官兵进行座谈，寻找加强预备役部队基层建设的良策。随后，他们针对担负的任务和未来作战需要，压缩普通连队兵员数量，先后依托蓝星集团等170多个科技密集型企业，组建了指挥通信、伪装防护、电子侦察、信息对抗、雷达修理等50多支高技术分队，使全师预编连队专业对口率达到95％以上。次年8月，该师接到上级紧急征召的命令，1500余名预备役官兵准时从不同地点赴集结地点，完成了紧急集结并展开5个军事课目的演练任务。
    2003年10月，随着苗逢雨一声令下，一场高技术条件下的城市防空实兵演练拉开帷幕。顿时，一个个航模靶随着震耳欲聋的炮声，在空中开花……针对未来高技术条件下预备役高炮部队担负的城市要地防空作战任务，苗逢雨组织成立了20多个攻关小组，结合战区地形、天候特点，开展了防空袭战法演练。演练中，苗逢雨既当指挥员又当导调员，在情况设置上突出针对性，带领官兵不预演，不摆练，集结、开进、演练等各项任务一次性完成，有效地锤炼了部队战斗力。
    以人才建设牵引战斗力提升
    “人才是强军之本，打赢未来高技术局部战争，必须建设一支高素质的人才队伍。”本着这一思路，上任之初苗逢雨便与党委“一班人”从建立人才队伍入手，带领机关人员深入驻地8县（区）开展“百连调查”，筛选预备役官兵，先后依托兰州大学等高等院校和科研机构，为部队储备了千余名高技术人才。
    为了拓宽人才培养渠道，苗逢雨和师党委“一班人”研究制定了《人才培养实施意见》、《高科技知识学习规划》等规章制度。他们针对高炮部队专业性强，干部知识结构与层次单一的实际，采取集中轮训、送院校深造、与野战部队挂钩联训等多种形式，提高各级指挥人员的组织指挥能力。为解决官兵学习中的难题，苗逢雨经常聘请国防大学、郑州防空兵学院等单位的10余名专家教授，到部队讲授世界新军事变革、电子战、信息战及外军知识等高科技军事知识。
    与此同时，苗逢雨还积极与郑州防空兵学院联系，建立了干部函授学习站，分期分批组织干部参加高炮专业学习，先后有40多名干部拿到本科文凭，使全师干部队伍素质得到有效提高，为战斗力生成打下了坚实基础。
    在苗逢雨的带动下，全师官兵广泛开展训法战法研究和技术革新活动，先后总结出了《预备役高炮部队在城市防空作战中的运用》、《掩护交通枢纽对空安全作战方法探讨》等研究成果和训练成果30多项，攻克20多项技术难关，探索出的“点面结合，多网互补，动态部署，机动打击”等战法，推进了部队战斗力的跨越式发展。
    把目光锁定在未来战场
    2002年8月，某训练基地大型演示厅内，一台台计算机荧光闪闪，参加演示的该师作战指挥人员，有条不紊地在网上下达任务、判断情况、定下决心；由侦察、通信、作训、自动化等部门利用多媒体报告情况、提出建议、分析敌情……担任总指挥的苗逢雨利用作战指挥网下达作战命令，参演官兵扎实过硬的作战技能，赢得了西北五省区军地领导的阵阵掌声。
    苗逢雨始终把目光锁定在未来战场，把标准定在打得赢上。部队搬迁之初，有的同志认为部队刚调整，各项基础建设还很薄弱，建议把经费投入到整修办公楼，改善官兵工作环境上去。而苗逢雨与党委“一班人”经过反复论证，决定把有限资金投入到部队的作战指挥自动化建设上。他们紧缩开支，先后投入100多万元，购置了70余台多媒体电脑、配套设施及10多种最新训练软件、教学录像片、幻灯教学片、大屏幕投影仪等器材，不到半年时间便建起了师机关指挥自动化局域网和数据库。
    为了使网络建设贴近实战要求，苗逢雨边学有关知识，边研究边依托科研单位的指导与帮助，结合炮兵作战训练实际，引进开发了军事训练统计、快速动员集结、武器装备管理、预备役军官管理、炮兵作战指挥训练系统等20余种软件，建立了10多种数据库。他组织机关干部自行开发研制了具有自动修正功能的弹道显示器、电动沙盘、战斗情况显示器等射击训练器材10余种、上千件（套），形成了从理论学习到综合演练完整的保障体系，实现了软硬系统有机结合，推动了全师科技练兵的深入开展。
〖-ZW/正文〗
