〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“课堂联动”左邻右舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛凯旋/青雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “课堂联动”左邻右舍
    ●薛凯旋青雨
    主人公小传：
    调到电工电子教研室不久，细心的杨文飞就发现，因电工理论课的抽象、难懂，很多学员产生了厌学心理，课堂上开小差的现象时有发生。
    那段日子，学员们发现平日总是乐呵呵的杨教员，脸上的笑容不见了。其时，杨文飞正在寻思着一个有效的教学方法。
    “课堂联动”能不能试一试。杨教员说干就干。
    第二天的电工理论课上，出现了这样的情景：一个学员因开小差被提问，当回答不出时，杨教员并没有让他坐下，而是提问睡在他上铺或下铺的学员，若上铺或下铺的学员还是没有回答出来，接着提问他的副班长、班长、区队长，直到有人把问题完全回答正确。总之，诸如生日大小、个头高矮、座位顺序……凡是有联系的因素都被杨教员充分利用，有时，为回答一个问题教室里黑压压的站起了一大片。
    “课堂联动”教学效果出人意料，课堂上的气氛一下子活跃起来了，学员们无论是爱它还是怕它，课堂上学员们都无可回避地进入了角色。爱它，是因为注意力全放在了听课上，怕它，是因为被提问一旦回答不出来，还要连累他人。
    然而，“课堂联动”教学法实施不久，杨文飞又发现了新的问题。虽然这样做丰富了教学形式，激活了大家的学习热情，但是，一些底子薄、学得不扎实的学员常常一站起来就说“sorry”（对不起）。
    如何让学员不再说“sorry”，杨文飞决定对“课堂联动”教学法进行优化。经过一番思考，他认为“联动”不仅仅要针对学员，更要针对知识！从此，课堂上被提问的学员说完“sorry”后，杨教员会送去一个淡淡微笑，接着提问这个问题外延比较简单的问题，如果还答不出来，再提问上一个问题外延再简单一些的问题，依次下去，顺着“知识链条”倒过来一直追溯下去，直到听到“Iknow”（知道了）为止。
    插图陈玉先
〖-ZW/正文〗
