〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委颁发关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部发出通知对贯彻落实提出明确要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委颁发的《若干规定》，是根据党中央、中央军委的有关规定要求，结合当前高中级干部教育管理的实际，总结吸收近年来部队这方面的成功经验和做法而制定的。《若干规定》共十七条，具体明确了加强军队高中级干部教育管理工作的指导思想、原则和工作目标，规定了加强军队高中级干部教育管理的主要工作，对教育管理各责任主体的职责作出了明确区分和规范。在《若干规定》中，设立和规范了个人学习检查考核、专项教育、诫勉谈话、思想政治素质考查、重要工作履职报告、述职述廉等六项新的制度，体现了新形势下加强军队高中级干部教育管理的特点规律，具有很强的指导性、针对性和可操作性，是当前和今后一个时期加强军队高中级干部教育管理的重要法规。
    《若干规定》强调，军队高中级干部教育管理工作，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚持对高中级干部严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，把握特点、讲究方法，以坚定高中级干部理想信念为根本，以规范权力运行为核心，以管好主官为重点，以制度管理为主要手段，实行党委统一领导，各级领导和机关各负其责，一级抓一级，不断促进高中级干部队伍建设。
    总政治部的通知要求全军团以上单位认真学习贯彻《若干规定》。要把学习文件与学习江主席关于加强高中级干部教育管理的重要思想、《中国共产党党内监督条例（试行）》、《中国共产党纪律处分条例》和《中国人民解放军政治工作条例》等重要法规结合起来，真正学深学透，进一步增强抓好高中级干部教育管理工作的紧迫感和自觉性。各级要切实把学习贯彻的重点放在抓好制度规定落实上，运用实践中创造的新鲜经验，不断完善高中级干部教育管理制度。要以求真务实精神抓贯彻落实，对照《若干规定》，认真检查本单位领导干部中存在的问题，切实在解决突出问题上下功夫。各级党委要加强对《若干规定》贯彻执行的组织领导和指导，各级政治机关和纪委要在抓好自身学习贯彻的同时，切实加强对《若干规定》贯彻执行情况的督促检查，及时发现和纠正存在的问题。对学习抓得不紧、贯彻不力，导致高中级干部发生严重问题的单位，要严肃追究有关领导的责任。
〖-ZW/正文〗
