〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区着力解决民兵预备役重复编兵问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四千余后备军官兵不再“一兵两用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学权/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/顺应中国特色军事变革推进国防后备力量建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四千余后备军官兵不再“一兵两用”
    本报讯 郭学权、特约通讯员周军报道：近日，黑龙江军地启动战时动员指挥网络，联合进行快速动员演练：随着指挥中心一声令下，一支支民兵预备役分队携带装备物资迅速集结，经点验参训率达95％，且无一重复编兵。去年以来，该省军区下力解决民兵预备役存在的交叉重复编兵问题，使4300名民兵预备役人员不再“一兵两用”。
    2002年12月，黑龙江省军区组织驻省城各区人武部、预备役部队进行拉动演练，实到人数只达到应编数的80％，其中35％人员既是民兵又是预备役士兵。经机关调查发现，此类交叉编兵、重复编兵现象，具有一定的普遍性。究其原因，是人武部和预备役部队编兵各自为战，缺乏统筹协调。为此，省军区党委及时确立了以军事斗争准备为牵引、向编组要战斗力的工作思路。2003年初，他们结合民兵预备役整组工作，专门就解决交叉编兵问题采取措施，要求各级做到统筹兼顾，确保重点，优先把符合条件的退伍军人、专业对口人员、高技术人才最大限度地编入一类预备役部队，建有预备役连队的单位不再组建民兵分队。所属军分区、预备役部队对交叉编兵单位、数量进行认真排查，及时组织更换补充兵员。与此同时，他们协调地方有关部门联合下文，把编兵整组工作纳入地方政府工作范畴，通过军地召开联席会议，解决编兵企业出现的兼并、改制等新情况，及时进行组织调整，力求编精编实。军地双方联合制定了兵员整组“五不编五优先”规定，严格按战斗力标准把住兵员“入口关”。他们严格落实编兵责任制，对出现交叉编兵单位追究有关领导责任。去年以来，省军区先后对全省50多个交叉重复编兵单位进行调整，解决重复编兵4300人，同时果断砍掉了一批技术含量不高的民兵分队，组建了20多支预备役高技术分队，有力地推进了民兵队伍和预备役部队的建设。
〖-ZW/正文〗
