〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都警备区面向社会公开选拔基层专武干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专武干部队伍能力素质明显提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本科以上学历占70%以上拥有一批高技术专业人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑国生/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/顺应中国特色军事变革推进国防后备力量建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本科以上学历占70％以上拥有一批高技术专业人才
    本报讯 郑国生、特约通讯员邢珊瑚报道：“这个专武部长不简单！”在成都军区近日举行的信息化建设成果展示中，拥有高级技术职称的成都市某研究所武装部部长徐伟，带领一支民兵信息化分队在有线通信线路遭破坏、无线通信电磁波干扰严重的情况下，采用激光通信技术有效且迅速地恢复了战场通信，赢得了在场首长和专家称赞。
    据了解，徐伟仅是成都警备区近年来从科研工作岗位公开选拔的13名具有高级技术职称的专武部长中的一员。笔者从该警备区获得的一组数字令人振奋：全市现有基层专武干部1097名，平均年龄38岁，其中本科以上学历占72％，拥有一批高技术专业人才。
    人才是强武之本。针对专武干部队伍知识结构单一、年龄老化的实际，成都市军地领导形成共识：后备力量建设要适应推进中国特色军事变革、打赢未来高技术战争的需要，必须建设一支素质高、充满活力的专武干部队伍。为此，他们从2002年开始在全国率先面向社会公开选拔基层专武部长。规定凡35周岁以下，政治合格、身体健康、热爱武装事业的大学毕业生、军队转业干部和其他党政干部都可以应聘指定的专武干部岗位。所属各县（市、区）人武部和组织部按照公开、平等、竞争的原则，对拟选对象进行笔试、面试、公示和民主评议后，由所在县（市、区）党委和人武部党委选拔任用。结果，首次报名参选人数高达3000多人，其中160名本科生及硕士研究生入选专武干部队伍。紧接着，他们又针对信息化建设和建立民兵高技术分队急需一批懂专业、会指挥的专武干部的实际，迈开了选拔中高级专业技术干部、副团职以上转业干部进入专武干部队伍的路子，并适当放宽年龄限制，规定其享受副县级待遇，从而使一批“专家型”和“指挥型”干部得以充实到专武干部队伍。该警备区在千方百计聚才的同时，与时俱进育才用才，每年集中对专武干部进行信息战、国防动员指挥等方面的业务培训。他们还积极向地方党委、政府推荐使用优秀专武干部120余名，将40余名工作平庸的专武干部调离了武装工作岗位，使专武干部队伍充满了生机与活力，促进了武装工作的创新发展。两年来，该警备区民兵高技术分队先后18次在上级组织的比武中夺魁，有20余个基层武装部、33名基层专武干部受到成都军区和总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
