〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远写士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北乔自《营区词语》获得解放军文艺奖后，长篇小说《当兵》也在出版后深受读者欢迎。在北乔的小说里，出现最大的人物是少校一级的营职干部，大部分人物都是新兵和老兵。了解北乔的人都说他是个兵痴，当兵的时候是个好兵，他所在的部队，无论是同年兵还是比他老的兵，军事技术都不敢和他比。当兵不习武不算尽义务，北乔最看不起的是不习武的兵。他不但习武，还用自己的镜头把一个个习武的好兵都给拍了下来，给自己看，也给新兵看，见谁都指着照片说“这才是兵”。
    兵当久了，他发现战士们说出的很多精彩语言和特有名词，在机关是听不到的，随着社会的发展，战士们的很多生动、活泼、兵味十足又富有独创性的语言文化，正在减少，甚至有永远丢失的可能。于是北乔在悄无声息中多了一个心眼儿，把他知道的都记在本子上，到后来他走进解放军艺术学院文学系再读书的时候，他终于发现，他记的那些东西成了一笔绝无仅有的财富，因为他成了另一种军营文化的挽救者，而这种文化恰恰是被很多军事文学作家们所忽视了的。于是，一部洋洋20多万言的《营区词语》出版了。一本书的成就远不是获了当年的“解放军文艺奖”，它还成了军人争相收藏的军人词典。获全军大奖，我问他立了个什么功，他说没有。北乔说没立功并不遗憾，因为当初是出于一种战士的责任记下的文字，本就没有功利在里面。
    北乔的长篇小说《当兵》，写的是一群兵，有新兵有老兵，读它的人会有一种感觉，只要当过兵，就能在那些兵的身上找到自己的影子。那些兵有缺点，有毛病，有互不服气的倔强，有永不言败的精神。
    从北乔书中的人物不难看出，他所写的人物，几乎全是他自己熟悉的人，是清一色的士兵。我问他以后还永远写兵吗？他说只要有兵存在，只要还写作。可见他的执着。谁都知道兵在部队是小人物，但正是从这些小人物的身上，我们可以真正看到军人的本色。而北乔关注的，正是普通士兵的命运。
    与北乔谈话，诚然话题最多的是兵，这样一个谈起兵来如痴如醉的人，其实是把自己永远置身于兵的行列里了。在这里我不妨给不了解北乔的战友透个底儿，他的书中最调皮的那个兵肯定就是他自己的原型。
〖-ZW/正文〗
