〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舆论战作为信息化战争的一种特殊样式，其震慑力日益彰显，越来越引起人们的广泛关注？新颁发的《中国人民解放军政治工作条例》首次把舆论战列为战时政治工作一项重要内容？请看来自南政院军事新闻舆论课题组的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舆论战悄然进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舆论战作为信息化战争的一种特殊样式，其震慑力日益彰显，越来越引起人们的广泛关注。新颁发的《中国人民解放军政治工作条例》首次把舆论战列为战时政治工作一项重要内容。请看来自南政院军事新闻舆论课题组的报告――
    舆论战悄然进课堂
    今年新学期一开始，南京政治学院新闻系学员的课程表上增设了一门新课程――舆论战。负责教授这门新课程的盛沛霖教授对记者说：“这门新课程顺应了世界新军事变革的要求，受到学员的普遍欢迎。”据悉，这门60学时的新课程已经纳入了新闻传播理论课程教学体系之中。在随后的教学中，他们还将以学院信息化程度较高的新闻教学实验室为实践平台，采取开列书目、看录像、专题讲授、个案解析、模拟实战操作的教学方式和手段开展教学。
    在信息化飞速发展的今天，新闻媒体放大了舆论的作用，作为全军院校唯一的新闻专业系，舆论战入教材、进课堂，似乎是一种使命和必然。纵观近年来发生的几场高技术局部战争，舆论震慑的威力日益彰显。以培养优秀军事新闻人才为己任的南政院新闻系非常重视这方面的积累与研究，专门成立军事新闻舆论课题组，每次战争爆发前后都要认真组织教员、学员观看并进行研究分析，多次召开相关主题的学术研讨会，每次都能提交一批质量较高的研究论文，为教学和科研积累资料、提供研究方向。
    该课题组负责人、新闻系主任蔡惠福大校对记者说，伊拉克战争爆发后，针对这场战争新闻舆论战的新情况、新特点，课题组及时组织撰写了《伊拉克战争中的新闻舆论战研究》报告，该报告的主体部分先后被众多有影响的媒体和网站全文转发或摘发，中宣部有关材料专期作了介绍，并给予充分肯定。
    为不断拓宽舆论战的教学和科研领域，更好地服务部队需要，该系还与学院的心战研究、兵情研究、意识形态与文化研究、军队政工等研究所有关部门构成了一个相对完整的舆论战研究体系。他们在科研部门的统一组织协调下，经常就一些重大的舆论战理论和实践问题进行联合攻关，开展跨学科的综合研究。2002年，该系和政治工作系联合，在广泛收集相关资料的基础上，先后到各级机关、部队和从事舆论宣传工作的机构进行调研，获得了大量第一手资料，撰写的有关调查报告被权威刊物转载，及时为领导决策和部队建设提供了依据和指导。最近，该系又领受了“军事新闻理论研究”、“军事传播理论研究”、“现代战争与大众传媒”3个国家级科研课题，有力地促进了新闻舆论战教学研究的科学化和体系化。
    翻阅该系上报的科研课题和成果汇总表，记者发现，许多教员都把舆论战作为新闻研究的主攻方向，盛沛林教授刚刚完成的一部25万字的著作《没有硝烟的战争――传播心理战研究》即将出版；许多研究生也将论文选题定位在战争中的新闻舆论宣传方面，至今发表与舆论战有关的论文100多篇，新闻学研究生任东升撰写的《制新闻传播权论》获中国新闻奖论文二等奖。
    目前，舆论战研究悄然成为该院教学科研领域的一个显著特色。
    背景资料 何谓舆论战
    以舆论辅助战争行动，古往今来早已有之。但把舆论战作为一种特殊的作战样式，却是信息化战争的产物。它是通过电视、广播、网络、报刊等新闻媒体，有计划地向受众传递经过选择的信息和材料，阻断、瓦解和反击敌方的宣传攻势，从而影响受众的情感、动机、主观判断和行为选择，主导新闻舆论、影响民意归属，改变双方整体力量对比。伊拉克战争被认为是人类历史上新闻媒体参与最多的战争，是人类历史上第一次电视实况直播的战争，也是敌对双方舆论战最激烈、最精彩、持续时间最长、受众最广泛的战争。
    本报特约通讯员衡晓春本报记者邹维荣
〖-ZW/正文〗
