〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧合作渐入佳境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国现代国际关系研究院研究员冯仲平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：不知是否出于巧合，3月16日这一天，中欧之间发生的两件事情令世人瞩目，一是中法海军在中国黄海举行联合军事演习，这是中国海军与外国海军举行的规模最大、内容最丰富的一次演练；一是欧盟理事会秘书长兼欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳抵京，对中国进行正式访问。而在此前的1月26日，欧盟外长会议就取消对华军售禁令问题进行了讨论，这是近15年来欧盟首次重新审议对华军售禁令；2月中旬，中国-欧盟政策文件研讨会在京举行，双方就进一步加强在政治、经贸、科教文卫等各领域的合作达成许多重要共识。联系到近年来欧盟与中国的合作正在向广度和深度上发展，我们是否可以这样理解，欧盟正在积极谋求与中国建立战略伙伴关系？
    冯仲平：最近几个月来，中欧关系形成了一个良好的互动发展势头。去年9月，欧盟公布了第五份对华政策文件《走向成熟的伙伴关系――中欧共同利益与挑战》，10月，中国政府发表了首份《中国对欧盟政策文件》，这两份文件均对加强中欧在各领域的合作提出了一系列建议和措施；10月30日，中欧双方领导人在北京举行了第六次首脑会晤，签署了中欧《伽利略卫星导航合作协定》，这是双方迄今为止最大的高科技合作项目，标志着中欧战略伙伴关系取得突破。
    在2003年发表的安全战略报告和第五份对华政策报告中，欧盟明确无误地发出了与中国建立和发展战略伙伴关系的信号。安全战略报告指出，在新的国际安全形势下，欧盟应将中国作为主要战略伙伴之一。在对华政策新文件中，欧盟指出，欧中关系在过去的10年里取得了惊人的发展，“欧盟和中国作为战略伙伴共同努力维护和推动可持续发展、和平和稳定，符合双方日益增大的利益。”
    为了推动双方开展战略合作，欧盟主张今后欧中应加强有关地区和全球性问题的对话。索拉纳在此次访华接受记者采访时也说，欧盟愿意与中国在国际事务、安全、经贸、科技等方面进行更深入的交流与合作。
    记者：随着1993年统一大市场和1999年货币联盟的建立，欧盟在全球贸易、经济和金融事务中的作用较以往大为增加。目前欧盟已成为全球最大的贸易集团，欧元则成为仅次于美元的世界第二大货币。今年5月1日欧盟成员将由目前的15国增至25国，其面积将达到400万平方公里，人口为4.5亿，国内生产总值将超过10万亿美元。正如索拉纳在此次访华时所说，随着10个新成员国加入欧盟，欧盟将会超过美国和日本成为中国最大的贸易伙伴。欧盟寻求加强对华战略合作出于什么原因？
    冯仲平：欧美关系的变化，特别是欧盟在国际事务中与美国分歧增大的事实，是推动欧盟重视对华战略磋商与合作的重要原因之一。冷战后欧洲安全环境的巨变，尤其是欧盟独立防务力量的建设，使得欧盟对于美国的安全依赖锐减。与此同时，欧盟在综合实力有显著提高的前提下，其战略自信心也相应增强，欧盟在国际事务中的独立性日益增大。以法国和德国为代表的欧洲国家与美国围绕伊拉克危机发生的矛盾，反映了欧美双方在建立何种世界新秩序等问题上出现了严重的分歧。欧盟国家通过伊拉克战争得到的教训是，与美国对抗很可能导致欧盟分裂，不利于欧洲联合的深入发展，因此欧盟一方面应努力避免与美公开对抗，另一方面应争取与中国、俄罗斯、印度等大国开展战略协作，以牵制美国单边主义。
    中国在地区和全球事务中作用的增大，是欧盟寻求对华战略合作的又一重要原因。近年来欧盟对中国的快速发展给予了积极评价。欧盟在其2003年对华政策报告中充分肯定中国外交政策，认为随着中国不断参与全球和地区事务，如朝鲜半岛危机，其“对外政策愈益积极和具有建设性”。欧盟还认为，作为一个“新型崛起大国”，中国在调和发展中国家和发达国家之间利益方面“能够发挥重要作用”。
    记者：在当前纷纭复杂的国际形势下，中欧作为两支重要国际力量，都希望为地区和世界的稳定作出积极贡献，在世界事务上正日益发挥显著作用。双方在加强合作，共同维护世界和平，促进共同发展等方面具有许多相同或相似的立场和态度，中国和欧盟建立战略伙伴关系符合双方利益。中欧双方开展战略合作有哪些有利条件？
    冯仲平：中欧双方对加强彼此合作持积极态度，是中欧建立战略伙伴关系的重要条件。除此以外，中欧开展战略性合作的有利条件还包括：欧盟及其主要成员国在多极化问题上的积极立场、中欧对许多重大全球事务的相同和相似态度，以及作为两个正在崛起的世界力量中欧之间没有根本利益冲突等。此外，中欧在经济领域巨大的共同利益为相互战略合作提供了坚实的基础。据欧盟方面统计，2002年欧中贸易额达到1150亿欧元，中欧相互为各自第三大贸易伙伴。欧盟还是中国第四大外商直接投资来源，和第一大技术引进来源地。
    中欧建立和发展战略伙伴关系，有利于推动世界多极化和国际关系民主化。为了扩大自己在国际上的发言权，欧盟将会继续支持联合国的中心作用，反对单边主义。同时由于欧盟的战略优势在于经济而非军事，因而反对利用军事手段来控制世界。因此，中欧加强在全球和地区事务中的战略合作将有利于世界的稳定、繁荣和发展。
    本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
