〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海芡饫垂ぷ优全部取消借读费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的威海，春风和煦。而刚刚发布的一条“威海市全部取消外来务工人员子女借读费”的消息，则让更多外来威海务工的父母和孩子们心中更加感到春天的暖意。
    “这是个实实在在的好消息！”在威海市区开饭馆的一位李姓家长说，“取消外来务工人员子女的借读费，解除了外来务工人员的后顾之忧，能吸引更多的外地人到威海创业，已经在威海的外地人也会更加安心为威海作贡献。”
    威海市这项政策，出台于今年3月3日，由威海教育局、公安局等8个部门联合作出。文件规定，义务教育阶段外来务工就业人员子女的借读费将全部取消，其他各项收费与当地学生一视同仁。据此规定，在威海市各公办小学、初中借读的1.4万多名外来务工人员子女，将免除每学期每位学生小学300元、初中500元的借读费。
    消息传出后，外来务工人员兴奋不已。孩子在威海市区鲸园小学就读，来自黑龙江的一位张姓家长认为，借读费给外来工家庭增加了负担，也造成孩子和本地孩子不能平等地接受教育，心理有压力，对孩子健康成长不利。现在的一视同仁不仅对家庭能减轻负担，对孩子心理健康也有很大的好处。
    本市户口的学生家长普遍对此项政策持支持态度。王女士是一名幼儿教师，孩子在市区一所小学一年级就读。她觉得取消借读费不会对市区户口学生造成太大影响，她相信政府和教育部门会采取一定措施解决外地学生增加带来的新情况。但也有一些学生家长担心取消借读费会对本地学生带来影响。一位孙姓家长说，城里的中小学生现在已经存在班额过大等问题，取消借读费后，如果外来工子女大量涌入城市，城里学校压力会更大。
    新政策出台，解决了外来工子女入学难问题，但同时也带来了新的问题。市区北竹岛小学校长戚务臣担心因此可能产生经费紧张、校舍紧张等问题。按照现在编制，该校还缺编9名老师，如果增加学生，肯定要增加教师的数量。不过，戚校长明确表示，不管困难多大，还是要想办法克服，有关取消借读费的规定肯定要不折不扣地执行。
    如何才能把好事办好，既方便外来工子女，又不降低现有的教学质量？威海市教育局办公室于主任分析说，取消全市14000多名外地学生的借读费，教育经费收入大约将减少1000多万元。这个困难肯定要想办法克服。而另据消息，市财政部门也将根据外来工子女入学的数量，增加教育经费的投入，设置专项资金，用于基础教育阶段学校改善和办学条件。
    对于威海的外来工子女而言，今年这个春天，比以往任何一年来得更早，更温暖。
〖-ZW/正文〗
