〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊德明进城打工第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换上工作服、拍工作照、戴上工作证、学习公司规章制度、到生产车间熟悉工作流程……熊德明和丈夫李建民17日早上七时就起床了，对第一天上班感到既兴奋又紧张。
    重庆云阳县普通农妇熊德明因对到三峡库区考察的温家宝总理说了实话，讨回了拖欠的工钱，受到社会关注，她原本平静的生活被打破了。天生热心肠、淳朴的熊德明，对接踵而来请她帮忙的农民兄弟和众多媒体的采访感到有些招架不住。加上没有借到养猪的贷款，无奈之下，熊德明一家三口3月16日离开家来到重庆某公司打工。
    “我只有初中文化，到这里来只有努力，才能把工作干好。”熊德明实在地说。当公司人事部门的工作人员向他们介绍《入职必读》和行政管理规定时，熊德明和丈夫正襟危坐，听得非常认真，还不时对不明白的地方提出问题。
    “头抬高点，微笑。”工作人员帮熊德明和丈夫拍了工作照。面对镜头，熊德明又露出了她那腼腆的笑容，两只手搓着衣角。她说，第一次这么正经地上班心里很紧张。由于紧张，老实巴交的熊德明和丈夫总是不断地整理自己的工作服，反复检查所有的扣子是否都扣好了，脸一直涨得通红。
    公司负责人介绍，熊德明被聘为车间稽核人员，丈夫李建民和儿子李洪波都在流水生产车间工作，每人的工资都是1000多元。公司还会对他们进行技术和管理方面的培训，帮助他们尽快适应工作。在生活上，公司免费给他们提供厂区内的一套近40平方米的宿舍，有电视机和简单的家具。
    “来这里打工我很满意，我会很努力地学习和工作，不能辜负大家对我的鼓励和帮助。”熊德明又憨厚地笑了。
    不厌其烦接待来访的农民兄弟的熊德明是个热心肠的人。她说，自己家现在的情况不错，可是还有许许多多像她一样的农民仍为拖欠的工钱、征用的土地而发愁。想起那些农民兄弟的来信，她常常难过得睡不着觉。就在一家人准备上车来重庆打工时，还有人找到车站请她帮忙解决土地补偿问题。
    “我只是一个普通的农民，只能帮他们向记者、政府反映一下，帮不上太大的忙，我心里不好受。”熊德明动情地说。采访结束时，熊德明还不断叮嘱记者一定要帮忙调查反映其他农民向她反映的困难和问题。她说：“你千万别忘了，我会给你打电话的，我能为他们帮上忙的也只有这个了。”
    早上9点，流水线车间里机器轰鸣，到处都是忙碌的身影，熊德明跟着工人一起走进车间，怀着憧憬和忐忑，开始全新的上班第一天。
〖-ZW/正文〗
