〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办专题讲座完善考评机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团学习贯彻《政工条例》注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石钢斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团分散驻守在市区近百个点上，担负着首都重要目标的警卫任务。团党委在部署条例学习时，考虑到人员难以集中的实际，打破营连建制，采取就近集中组班、党委常委包片辅导的学习方法，干部到课率达到百分之百，收到事半功倍的效果。
    为加深对条例的理解，该团利用团局域网和驻点大机关的人才资源，邀请军事科学院政治工作研究所等单位的专家，就信息化条件下如何增强政治工作的时代感和吸引力等问题，进行网上专题讲座、在线答疑解难。此外，团里还制作了学用新条例的专题网页，开辟了理论研讨、专题“会诊”、事例分析、经验交流等栏目。二连指导员李勇深有感触地说：“这些令人耳目一新的形式，不仅强化了基层干部依据条例指导工作的意识，还提高了我们研究新情况解决新问题的能力。”
    该团还建立起“党委议学、个人述学、群众评学、挂钩促学”机制，要求团党委每季度、连党支部每月进行一次议学，分析学习形势，总结经验，查找差距，研究制定改进措施；党委成员在民主生活会上、基层连队干部在连支委会上，讲清落实学用条例的成效；由政治机关采取调阅心得体会、个别交谈、现场抽点、群众评议以及理论测试等方法，对干部学用条例情况逐个讲评。最近，团党委对12名干部严格按《政工条例》开展工作的事迹进行了通报表扬。
〖-ZW/正文〗
