〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻板不是严肃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，读过一本考辨余秋雨散文文史差错的书。我是想从中吸取教训，写作时好作借鉴，少出类似的差错。我的古文功底浅，又非治史专家，写作时总是少掉书袋。尽管如此，毕竟有时候还是躲不开典籍。
    读过之后，得到一些教益，但也觉得一些地方过于刻板，乃至产生疑惑。
    书中有篇文章，叫《阴阳混杂，不伦不类》。作者认为，对于年月日，如果用公历表示，必须全部换过来。如“宋德v二年二月十九日”，应当改成“1276年3月5日”，不能改成“1276年2月19日”。这讲得对。在今人眼里，“二月十九日”，有阴历与阳历之别。不过，要么全用公历，要么全用阴历，我看也不必如此刻板。把阴历的月日换算成公历，对于历史学家和天文学家是件容易事，对于一般作者很不容易。搞创作，涉及这个问题，在公元的“年”后加上“阴历”来限定月日，也就行了吧。
    “2004年春节文艺晚会”，这个名称就是阴阳混杂的，何至于不伦不类？难道要改成“2004年1月22日文艺晚会”才算准确？实际上，更准确的叫法，应该是“除夕文艺晚会”，即“2004年1月21日文艺晚会”。那么改，完全符合事实，表述无懈可击，不再阴阳混杂。可是，中国人，包括海外华人，肯定都接受不了。一个只要不产生歧义的问题，没有必要弄得那么呆板。
    生活中也有特例。名称明知有歧义，还得这么叫，不必改，也改不了。北京有个老地名叫“东四十条”，北京人都明白，是“东四――十条”。外地人十之七八会弄错，认为是“东――四十条”。找这个地方的外地人，常常遇到麻烦。这个有歧义的老地名，就是没人改。有人改，北京人也不会接受。
    书中挑出个纪年的特例，加以纠正。唐玄宗自比尧舜，想到尧舜纪年曰“载”，下诏改天宝三年为“三载”，往下，改了十几“载”。期间出了“安史之乱”，平定动乱之后，肃宗又改了回来。看来政局如何，不在于是“年”还是“载”。在那个年代，称“天宝三年”。但是，今人称“天宝三年”，不应该说是差错。
    由此想到30年前，曾掀起改地名之风。我的老家小池口镇唐司月村，改成了东风公社胜利大队。堂哥那年生子，登记户口，把侄子的出生地写成了老地名，弄出了政治问题，被视为“复辟分子”，挨了批斗。如今，侄子大学毕业了，参加工作了，他的出生地该怎么写？写成“东风”、“胜利”，符合历史事实。但没有经历过那个年代的人，怎么能看得懂？即使从那个年代走过来的人，回忆哪个镇叫“东风”，哪个村叫“胜利”，也是稀里糊涂的。
    唐玄宗改纪年，与30年前改地名，性质是相同的，后人有必要刻板遵循吗？
    我的读书一疑，不涉及余秋雨散文的是非。引用文史资料，应该严肃谨慎。但是，刻板不是严肃，拘谨不是谨慎。刻板会走向呆板，拘谨会扼杀灵气。创作呆板了，没有灵气了，将是作品的死亡。
〖-ZW/正文〗
