〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内务检查电视播报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “徐加强需要加强……不错，这个倒很帅嘛……”伴随着简短、幽默的电视解说，二炮工程学院十三队俱乐部时而静悄悄，时而传来阵阵笑声和掌声。他们不是在看球赛，也不是在搞联欢，而是在进行内务评比。电视上放映的是全队每名学员的内务情况，全队上百名学员的内务水平在屏幕上一一亮相，解说词是该队队长在检查、拍摄内务情况时的“同期声”。
    这是新学期开学以来，十三队加强全面建设的新举措之一，即内务评比实施公开的一个新方法――用摄像机拍摄内务实况，并配以简短解说，然后在全队学员大会上放映。个人的内务水平如何，荧屏公开亮相，群众自有公论。这种做法极大地鼓舞了大家整理内务的热情，有效地提高了内务水平，进而巩固和加强了日常作风养成，得到了系领导的充分肯定和全体学员的普遍欢迎。
    以前该队检查内务进行评比都是采用常规做法：队干部带领几名区队骨干“寝室内转一转”，凭一时印象和主观感觉评定哪个内务好，哪个内务差，然后在黑板上公布。然而，好多同志对这样的内务评比和通报满不在乎，不把检查当回事儿。很显然，这种内务评比做法带有很大的随意性和表面性，不利于发现深层次的问题，不利于整体内务水平的提高，更不利于学员日常严谨作风的养成。
    新学年开始后，队领导经过慎重地思考，决定大胆尝试，改进内务评比方法。这样一改，效果出人意料地好。有了这次成功的经验，该队队领导决定把这项新的“内务公开”措施引向深入，定期公布拍摄到的全队学员的形象，包括队列、训练、听课、学习等场景，以调动大家学习、工作的积极性。可以说，内务检查电视播报这个新招，使全体学员在轻松却不失严肃的氛围中找到了自己的不足和差距。
〖-ZW/正文〗
