〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界警察”不好当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界警察”不好当
    ■戴尔
    以“世界警察”身份自居的美国近来遇到了不少挠头的事儿――3月17日，就在美国总统布什准备就伊拉克战争一周年发表讲话的前夕，巴格达市中心的“黎巴嫩山饭店”遭到汽车炸弹袭击，造成70多人伤亡（上图为驻伊美军士兵在爆炸现场勘察）；在中东，铁杆盟友以色列最近没有理会美国要其从约旦河西岸大范围撤出的意见，反而在加沙地区采取“单边军事行动计划”，美国倡导的“中东和平路线图”显得更像是一张空图而已；在巴尔干，1999年美国牵头发动的科索沃战争并没有让民族冲突真正化解，3月17日，科索沃斯卡-米特罗维察市的阿族居民同塞族居民发生流血冲突，造成500多人伤亡。
    要说这个没有得到国际社会认可的“世界警察”也确实够“辛苦”的。冷战结束后，随着其“一超”地位的确立，美国自称“负有全球责任”，在世界各地驻扎着几十万美国大兵，随时准备“维护秩序”，其“家长”、“老大”作风日益显露，谁不“听话”就“修理”谁。自20世纪90年代以来，美国先后在中东、巴尔干和中亚等地区发动了海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争。有时打着联合国的幌子，如果在联合国通不过，就干脆让联合国“靠边站”，自己拉上铁杆弟兄“单练”。
    但是这位“世界警察”“好心并未得到好报”，这边抓捕本・拉登的事儿还没有结束，那边科索沃的阿族和塞族又闹起了民族冲突，而在美国总统布什宣称要“进入一个民主、自由和富裕的新时代”的伊拉克，自去年伊拉克战争结束以来的一年时间里，一直是爆炸声不断，造成近千人死亡，2000多人受伤。这些闹心的事搅得“世界警察”的心里很不舒服。
    常言道：世界是丰富多彩的。在全球绝大多数国家人民都希望自主决定本国命运的大背景下，美国却要逆流而动，搞“一言堂”，这种单边主义的做法已经招来了越来越多国家的强烈不满。这不，曾为伊拉克战争“倒萨”阵营中美国坚定盟友的西班牙，日前当选首相萨帕特罗就断然拒绝美国总统布什提出的要求西班牙军队继续留在伊拉克的建议，要从伊拉克撤出全部西班牙军队。几乎与此同时，加拿大也再次拒绝了美国要求其向伊拉克派兵的建议。
    看来，“世界警察”确实不好当。美国大兵也该歇歇了。
〖-ZW/正文〗
