〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴彦淖尔军分区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动民兵扶贫成效显著等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包恩韬/张远方/张友森/赖兵/陈明富/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动民兵扶贫成效显著
    本报讯 包恩韬、张远方报道：巴彦淖尔军分区注重发挥民兵在扶贫帮困中的带头作用，号召和组织民兵开展扶贫活动，两年来已有600多户贫困群众走上致富道路。他们组织民兵成立了“奶牛协会”、“养羊协会”、“种苗协会”，为贫困群众提供致富信息。军分区还发动民兵帮助老弱病残户，并联系贷款，创建了“放母收羔”、“揽储增贷”等扶贫模式。
    四川省军区――
    为转业干部撰写“推荐信”
    本报讯 张友森、赖兵报道：近日，四川省军区通过邮寄“人才推荐信”等方式，帮助100余名转业干部与意向单位达成了接收安置协议。从去年10月开始，省军区党委就轮流组织转业干部到一些政府机关和企事业单位参观，邀请省委组织部、人事厅、省军转办和承担省公务员培训工作的有关人员到部队举办讲座，还以组织的名义写推荐信，用公函的形式寄往每名转业干部愿望中的安置单位。
    成都军区某炮兵团――
    训练尖子登上学雷锋光荣榜
    本报讯 陈明富、王国栋报道：3月初，成都军区某炮兵团学雷锋先进单位和个人评选活动揭晓，一批训练尖子、技术革新能手、学习成才标兵登上了光荣榜。该团党委认识到，新时期弘扬雷锋精神必须与时俱进。他们重新确立了评选学雷锋先进单位和个人的标准，把发扬雷锋的“螺丝钉”精神、立足本职做贡献、刻苦钻研高科技知识等作为重要条件。
〖-ZW/正文〗
