〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念露天电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扈文钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就是个电影迷，常常尾随乡村电影队到十里八村反复看同一部露天电影。入伍后有幸到团电影组当了一名放映员，这真是我做梦都想不到的美差。70年代初，部队没有电视看，更没有录像、影碟、电脑等玩意儿，露天电影就成了官兵们经常盼望的文化大餐。那时基层部队流传着一个顺口溜：“战士有三喜――家信、电影、大包子。”可见电影在战士心目中的地位。
    团机关放映点本来可以放在礼堂，为了搞好军民关系，我们把电影拉到镇上的广场上放映。每当在广场上放露天电影，整个小镇都沸腾了――官兵的队列声、群众的说笑声、孩子们的喧闹声和大喇叭的放乐声顿时汇成欢乐的海洋。好多分队在一起，拉歌是约定俗成的映前小插曲。此起彼伏的歌声、向对方挑战的喊叫声、有节奏的击掌声，乐得大家前仰后合，非常开心。露天电影为大家提供了独特的大众娱乐场所。
    野营拉练期间，电影更是成了抢手的“香饽饽”。各分队争相为所住的村上放电影，以此来增添村上的热闹气氛和答谢人民群众对部队的关怀和支持。那时，一些偏僻的小山村好多年看不到电影是常事，因此，能看场电影对他们真是个褒奖。每当这时，村上的高音喇叭就一遍遍地广播：“今晚儿解放军为咱村放电影，大家早点收工！”这消息就像长了翅膀一样迅速传遍十里八村。太阳还没落山，孩子们就搬着凳子占地方，有的划个圈自己坐在里面，连晚饭也不回家吃。夜幕刚刚降下，人们便从四面八方涌来，像赶集一样热热闹闹。当场灯照亮，喇叭放乐时部队开始入场，军地领导在放映机前特定的座位上坐定后，通常都要在广播里讲几句热情洋溢的话。观众互相喊着“向解放军学习、向解放军致敬！”的口号。那热烈的场面与其说是看电影，倒不如说是军民联欢会。
    “拉练”时部队驻训地点飘忽不定，变化快，接受放映任务的突然性增大，往往是电影还未到达，放映场上就挤满了翘首以待的观众。我们常为架设银幕杆耽误时间而着急，为解决这一问题，我们电影组自己动手用圆钢管做了一个能收缩的流动银幕架，几分钟便可完成银幕的架设和拆卸。我们架设银幕时像表演一样的麻利动作，常常博得观众的掌声。也为此受到团领导不少夸奖，并把它作为贴近实战搞练兵的例子在大会小会上好一个表扬。
    守备团的连队驻地分散，我们团电影组担负的放映点自然就多。我们乘马车巡回放映，风里来雨里去，不论严冬酷暑，常年奔波于边海防连队之间，说真的也很辛苦。但我们却乐此不疲，工作热情异常高涨。这就和演员演戏一样，观众越欣赏越喝彩，演员就越卖力。官兵从我们的放映中得到了欢乐，我们从他们的欢乐中得到了满足。每当我们的电影车驶进连队，战士们总是一片雀跃欢呼：电影来啦！不等领导吩咐，便主动跑过来卸车搬机器，帮助我们拿背包，安顿马匹。正在训练或干活的兵们，也立即来了精神头儿。
    战士们不光喜欢看电影，而且还非常喜欢映前加演的“土电影”。那时我们下连放映几乎场场都放幻灯，每到一处，都现场采写，现场制作幻灯。来不及绘画制作的，就将连队的好人好事刻在长条玻璃板上，三镜头的幻灯机可加图案装饰，配上红色或蓝色底片投到银幕上，文字画面自下而上慢慢走动，扩音器里同步配音播诵。对突出的典型题材，我们就多花些代价，用随身相机照一些即兴自编自导的镜头，回到机关冲洗到透明反拍胶片上，再用透明颜色水将幻灯胶片涂上彩色，待下次再来时就放映画面幻灯。配音既有解说词，也有事先录好的天津快板、山东快书或小吕剧等形式。官兵们看到自己的名字或图像上了银幕，就感到无比的兴奋。这种表扬形式颇具轰动效应，对战士来讲不亚于一次立功受奖。
    分散的守备连队，没有室内放映场所，本来可以在自己的营区放露天电影，他们把电影挪到村上放映是有意叫驻地群众沾光。我们担负放映点的一个连队驻在一个偏僻荒凉的小山沟，方圆几十里非常贫穷。当地的姑娘都远嫁他乡，附近几个村子成了有名的“光棍村”。但只有连队驻地的村子人丁兴旺，其原因竟然是部队放电影提高了该村的知名度，电影吸引得本村姑娘不远嫁，外村姑娘乐意来。官兵们和村上的男女老少在一起热热闹闹地看电影，对清一色男子汉单调的军营生活是一个精神调节，使官兵有一种置身社会当中的感受，也促进了官兵和老百姓的相互了解，甚至连那些想家的新兵也不那么想家了。真想不到，露天电影还有这些特有的魅力。
    一晃几十年过去了，我虽然调到机关住进了城市，周围有装潢豪华的空调影院，家里有大屏电视，单位有多媒体，但我仍然怀念当年的露天电影，怀念和基层官兵一起看露天电影那充满欢声笑语的日子。
〖-ZW/正文〗
