〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥运圣火即将点燃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典3月21日体育专电奥运圣火25日将在雅典一个庄严的仪式上被点燃，然后开始进行遍及全球许多地方的火炬接力活动。
    雅典奥组委希望圣火点燃的仪式能够体现“奥林匹克回家”这个主题，并要通过电视画面向全世界的人证明：雅典有能力成功举办奥运会，以打消人们以前的担心。
    在20日，当奥组委宣布工期延误，无法实现为游泳池加盖顶棚的计划后，各界一片哗然。此举不但增添了游泳比赛的难度，使得游泳选手要在高温下竞技；还增大了恐怖分子直接袭击的可能性。
    据悉，奥运圣火将通过古老的方式，由凸透镜折射太阳光点燃。届时，32岁的希腊演员塔利亚・普罗科皮将扮演仪式的女祭司。而当圣火点燃后，希腊标枪选手科斯塔・盖茨欧迪斯将手持火炬，开始在希腊境内的第一阶段火炬传递。
    奥运火炬将先在希腊各地“巡游”，然后于6月5日开始“世界旅行”。火炬首先在悉尼登陆，然后逐一“拜访”1896年以来每个举办过奥运会的城市。7月，奥运火炬将回到希腊进行“国内旅游”，最后在8月13日奥运会开幕式时抵达主体育场。
〖-ZW/正文〗
