〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李明探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志刚/贺艳娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯志刚贺艳娇
    学员李明探亲的时候，邻居刘大爷家的三儿子刘虎生病，请来了一位在十乡八里很有名的“跛脚大仙”王魁。李明早听说家乡的迷信活动有所抬头，没想到今天正好碰上了。他知道，面前的情景自己要是直接干涉肯定说不服刘大爷和众人，于是，便决定看看王魁到底要玩什么花招。只见王魁一阵怪叫，便举刀向一个草人刺去，草人的前胸立马浸出许多鲜血。众人看得真切，个个深信有鬼无疑。李明看完，匆忙转身回家。
    几分钟后，“跛脚大仙”向刘大爷索要钱财。李明大喝一声：“骗子，且慢！”王魁一惊。李明对乡亲们说：“今天我也来表演一回捉鬼。”只见他也抛出一个草人，并举刀刺入它的“心脏”，没想到“鲜血”也从草人的身上溢出。众人面面相觑。李明便开始“揭秘”：“在草人里面放一层铅化纸，涂上一种叫酚酞试液的化学原料，刀上蘸点碱性溶液，刺中草人，就会出现红的颜色。这是化学反应。”
    乡亲们知道上了王魁的当，便冲着他说，“把这个大骗子送到派出所去！”
    当李明和乡亲们把刘虎送到医院时，医生说：再晚10分钟，刘虎就没命了。
〖-ZW/正文〗
