〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本法是香港繁荣稳定的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日，全国人大常委会法制工作委员会、全国政协社会和法制委员会、全国人大常委会香港基本法委员会在北京举办了纪念香港基本法颁布14周年座谈会。3月15日，香港一国两制研究中心等也在香港举办了纪念基本法颁布14周年座谈会。内地和香港先后举办有关基本法的座谈会，显示了基本法对香港繁荣稳定的巨大作用。刚刚闭幕的“两会”以及温家宝总理的政府工作报告，都谈到了香港问题，强调在当前香港的政制讨论中要贯彻落实基本法，维护“一国两制”的重要性。
    依照基本法所开创的“一国两制”的生动实践，是世界历史上前所未有的伟大创举
    在这两个座谈会上，专家、学者们指出，香港基本法颁布14年来的历史表明，这部法典的伟大意义在于，它把邓小平同志关于“一国两制”的伟大构想用法律形式完整地体现出来，并在香港成为现实。依照基本法所开创的“一国两制”的生动实践，是世界历史上前所未有的伟大创举。事实证明，香港基本法是香港长期繁荣稳定的根本保证。
    目前，香港社会围绕政制发展问题开展的讨论十分活跃。中央政府对香港特区政制发展高度关注，表达了对多项原则性问题的看法。这些看法也是和绝大多数香港同胞的观点一致的。比如：
    ――贯彻落实基本法，要求必须坚持一个国家，保障国家主权。认同“一国两制”必须首先认同“一国”，即中华人民共和国，认同国家的主体是实行中国特色社会主义。没有“一个国家”就不可能有“两种制度”。
    ――特别行政区是祖国不可分离的部分，是直辖于中央人民政府的地方行政区域，它根据中央的授权实行高度自治。“港人治港”是以爱国者为主体的港人来治理香港。特别行政区依法实行高度自治，必须与切实维护中央的权威和国家的利益有机地结合起来，决不允许极少数人在特别行政区进行对抗中央政府和分裂国家的活动。
    ――香港特区的政治体制必须按照香港基本法的规定，从香港的实际情况出发，循序渐进地发展。
    ……
    正如香港特区行政长官董建华在3月15日的座谈会上所说，上述这些原则，是香港政制发展的前提、条件和基础。香港政治体制的发展，要确立这些原则，才有正确方向。
    香港舆论对于在北京举行的基本法座谈会给予高度评价。香港《大公报》社评指出，纪念基本法，重温基本法，令人深深感受到：基本法确实是一部充满“一国两制”光辉而又最能符合、保障、反映港人利益的宪制性法律文件。当时因为有了基本法，令港人大为放心、外国投资者安心，香港才得以平稳过渡、顺利回归；回归后，也因为有基本法，香港特区才得以克服一切艰难险阻，基本上保持了安定繁荣6年多。没有基本法，一切都是不可想像的。
    《香港商报》的评论指出，近期香港经常讨论“一国两制”问题，而《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）正体现了“一国两制”的成果。文章认为，亚洲金融危机期间，国家领导人表示“不惜一切代价”维护香港繁荣稳定；2003年香港遭受突如其来的非典疫情，国家为支持香港经济，采取了一系列的政策措施，包括CEPA的签署和落实，内地部分地区香港个人游的开放，以及允许香港银行经办个人人民币业务等，无不体现了“一国两制”的优势。
    中央政府继续全力支持有利于香港繁荣稳定的事情，是“香港明天一定会更加美好”的最有力保证
    在刚刚结束的“两会”上，坚决贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”是代表和委员们讨论的一个热门话题。“两会”期间，香港报纸以较大版面、显著位置报道了“两会”的内容，有的还发表社评或述评，充分肯定这次会议取得的成果，普遍高度评价会议决议中关于“一国两制”的内容。温家宝总理3月14日在记者会上关于香港问题答记者问时重申，凡是有利于香港繁荣稳定，有利于内地与香港共同发展的事情，中央都会积极支持。这令香港同胞十分鼓舞。
    香港《文汇报》在3月16日的社评中说，温总理的政府工作报告和有关讲话，既消除了所谓“中央会改变对港基本方针政策”的忧虑，更表达了中央不遗余力维护香港稳定繁荣的决心和诚意，反映了中央希望香港能够充分利用国家给予的支持措施，集中精力发展经济，改善民生，希望港人在讨论政制发展问题上，以香港长远和根本利益的大局为重；也反映了中央不希望香港过多受到政制问题的干扰而贻误发展的机遇，更不愿意见到因为政制问题影响“一国两制”事业的大局。对于港人来说，中央的殷切希望理当珍惜，应该重视。
    《东方日报》的社论认为，中央继续全力支持有利于香港繁荣稳定的事情，无疑十分重要，此乃“香港明天一定会更加美好”的最有力保证。然而，我们更要正视的，是中央对港人的希望。
    《明报》发表的社评说，香港回归以来，在遭遇困局时所得到的中央政府援手，的确已不算少。内地的经济崛起，也确实让香港获益匪浅。对此，每一个香港人都感受至深。中央提出的有关措施应当有利于内地和香港的共同发展，香港人应当而且也能够以顾大局、识大体、做大事的态度回应。
    企图把中国主权范围内的香港政制事务“国际化”的举动，在香港社会激起一片反对声浪
    正当香港围绕政制发展进行“一国两制”重要原则讨论之际，香港立法会的民主党议员李柱铭等人跑到美国，在美国参议院外交事务委员会听证会上进行所谓“作证”，对香港实行“一国两制”的现实予以实质性的否认。这种企图把中国主权范围内的香港政制事务“国际化”的举动，在香港社会激起一片反对声浪。
    香港媒体发表了许多文章，认为李柱铭等人的所作所为欺骗与误导了世界舆论，违背了香港市民整体利益，是卖国乱港的行径。
    香港《东方日报》评论认为，李柱铭等人虽然开口民主，闭口自由，但民主和自由只是他们企图改变香港现状的“特洛伊木马”，看上去甚为诱人，实质内里另有乾坤，若我们一时失察，以为这是上天送来的礼物，将它搬进城中，他们便会伺机而动，夺权变天，这才是李柱铭等人的真正目的，我们决不可上当。《香港商报》发表文章认为，每一位头脑清醒的香港市民都应该认识到：香港的事情完全应由香港人自己办理，应该在香港特区政府的正确领导下加以妥善解决，特区政府也是有能力解决的。那种企图借助西方反华势力和台湾分裂势力来解决香港问题的想法和做法是幼稚的、徒劳的，不仅无济于事，反而会适得其反。《星岛日报》社论指出，香港人欢迎透过种种形式的交流，让外国增进对香港的了解，但并不希望让香港事务卷入外国的内部政治斗争，更不希望成为外国牵制中国发展的棋子。
    香港民意调查也显示，大多数港人反对李柱铭等人出席美国国会听证会。香港华侨华人总会、侨友社等11个香港侨界社团3月5日举办了座谈会，主题为“支持爱国者治港，声讨卖国者乱港”。会后发表两点公开声明：严厉谴责李柱铭卖国乱港行径；坚决反对外国势力借香港民主问题干预中国内政的图谋。香港华侨华人总会常务副会长吕良民表示，李柱铭飞赴美国“求洋菩萨、拜洋庙”，这对香港政制发展毫无裨益，也有损香港和国家的利益，广大市民要认清李柱铭假“民主”、真卖国的面目。香港的民主及政制发展问题完全是中国的内部事务，港人依照基本法享有高度的民主权利，包括港人在内的中国人民有足够的智慧依法处理好香港事务，绝不容许李柱铭之流乞求外国势力插手干预中国内政。
    总之，香港是中国的香港，香港事务是中国的内部事务。中国政府和人民有决心、有能力、有智慧保持和维护香港的稳定与繁荣。我们不需要任何外来干预，也坚决反对任何外来干预。
〖-ZW/正文〗
