〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日你助我上学今天我教你知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6名大学生走进预备役部队辅导官兵学文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希明/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王希明、特约通讯员王本礼报道：2月21日，笔者在湖南某预备役旅看到，来自衡阳师范学院的大学生张晓燕正在给官兵辅导日常英语；就读于南华大学的廖伟同学则正在为战士们进行电脑培训，解答他们提出的软件编程、多媒体课件制作等问题……该预备役旅领导介绍说，今天走进军营辅导官兵学文化的6名大学生，都是昔日官兵们无私资助的贫困学生。
    1999年，该预备役旅在与驻地衡阳县六中开展共建活动时，了解到学校有部分学生因家庭贫困而失学。于是，旅党委决定开展“一加一”扶贫助学行动：每位党委成员及机关各科长资助一名贫困学生上学。学生张晓燕家境贫困，曾两次面临失学：第一次是考上高中时，家里没钱上不起学，是该旅政委张志初资助她念完了高中；第二次是去年她考上大学时，上万元的学费又把她挡在了校园门外。为此，政委张志初积极协调地方有关部门帮助解决。在市政府和部队的帮助下，学院减免了她的学费，使她再次获得了上学的机会。4年间，先后有60余名贫困学生受到了该旅官兵的资助，他们中有14人考上了大学。
    昔日你助我上学，今天我教你知识。这些贫困学生考上大学后没有忘记部队的资助之恩，决心用知识拥军。今年初，该旅开办了设有日常英语、电脑知识、公文写作等7个专业的“军人学校”。这些大学生得知后纷纷前来联系，要求义务辅导官兵学习文化知识。他们利用双休日、寒暑假时间，走进军营为官兵们讲课辅导。目前，在这6名大学生的辅导下，已有10名士官报考了大专学历自学考试。
〖-ZW/正文〗
