〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“八百里旱海”林丰草茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰军分区科学治理荒漠开辟生态扶贫新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“八百里旱海”林丰草茂
    赤峰军分区科学治理荒漠开辟生态扶贫新路子
    本报讯 薛瑞鸣报道：2月初，内蒙古赤峰军分区生态扶贫工作再传喜讯：50万亩民兵生态林业区初具规模，4项荒漠化治理实用技术在全面推广。
    2月下旬，笔者在被称为“八百里旱海”的浑善达克沙地看到，一处处“民兵号工程”林丰草茂，有效地锁住了沙害的侵袭。据军分区领导介绍，赤峰市生态环境恶劣，荒漠化面积达到56％。20世纪90年代初，赤峰军分区在全市30万民兵中掀起了生态扶贫热潮。他们根据当地自然状况，创建“民兵号防风固沙工程”。目前，全市700多处“民兵号工程”年直接经济效益达8000万元，带动120万农牧民增收。军分区党委及时总结前几年生态扶贫工作经验，主动与当地政府协调，迅速启动了以科技为先导的生态建设工程：在科尔沁和浑善达克沙地周围建设180余万亩的生态林业区，在西拉沐沦河、锡泊河、老哈河3条主河道两岸完成62万亩的水土保持工程。广大民兵围绕工程建设规划，积极开展科学治沙、造林、种草实践，提高了荒漠治理效果，促进了农牧民增产增收，为当地产业化结构调整探索出了新路子。
〖-ZW/正文〗
