〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学要贴近现实生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学创作是一种个体劳动，它的发展与振兴是建立在广大军旅专业作家和业余文学创作骨干队伍努力的基础上的。鼓舞人心的优秀佳作无疑源自作家昂扬的创作心态。
    文学艺术作品的魅力在于解析生活的同时，赋予作品强烈的时代气息。但是，我们有的军事文学作品，一经发表就很快淹没在浩如烟海的作品中，难以引起读者的关注，一个重要的原因在于，一些作品中的人物，尽管身着我军各个时期的不同军服，但其思维模式、行为规范、感情性格都趋于概念化，难见深邃思想的开掘、丰富心灵的表现。当烟尘散去、枪炮响过之后，给人能留下回味的东西不多。由于很少触及军队现实生活，沉浮于一些生活理念的纷争、家庭矛盾的纠葛，就失去了军事文学所应有的思想和艺术光泽。就此而言，其作品的生命力和存在价值是有限的。这种判断的最直接表现，是在现代传媒多元和娱乐选择形式多样的情况下，读者对他们的作品反映冷淡。
    军事文学是以对军人生活及战争事件的描写而成为文学的一个分支的。生活是军事文学发展的源头和基础。检视一下近些年一些曾在中国文坛留下影响的军事文学作品，如徐怀中的《西线轶事》、柳建伟的《突出重围》等，这些作品无一不是对军营生活的再现。毫无疑问，军营本身就是一座丰厚的文学富矿，作品中的人物形象所表现的理想追求，成为丰富官兵生活、推动军队建设乃至社会进步的一种精神动力。
    追溯军事文学的历史，我们心间常常弥漫一种温暖和感受一种震撼。毋庸置疑，军事文学曾以激越的精神张扬和艺术品格，在文坛高举革命英雄主义的大旗，创造了一道独特的亮丽风景，其作品之壮观，作家阵容之雄壮，一度为中国文坛所注目。军事文学本体倾注的英雄主义情结，使之成为诠释精神的独特载体，作家对崇高理想精神的塑造和追求，吻合了一个时代的精神主流。
    当前，我国全面建设小康社会的发展战略、军队建设的实践，又一次为军事文学的发展搭建了广阔舞台。当然，军旅作家自身也面临着利益调整和创作心态转换的情况，在这种情况下，军旅作家保持良好的创作心态和勤勉的创作精神是十分重要的。作家只有以充满渴望的情感和充分的心理准备融入时代的大潮，对生活进行深刻的体验和解读，躬下身来，贴近军营，贴近实际，贴近官兵，表现生活的本质而不是生活的表象，才能创作出无愧于我们这个伟大时代的作品。
    军事文学的意义在于弘扬爱国主义和革命英雄主义精神，在中华民族向着共同目标奋斗的进程中，它理应为表现崇高理想服务，给人启迪、陶冶和鼓舞。在中国当代军人身上，始终充满着爱国主义和革命英雄主义精神，特别是在世界军事变革的大背景下，他们由对党和人民利益的无限忠诚而生发的使命感，他们服从国家经济建设大局甘愿奉献的襟怀，他们抵御各种诱惑、保持职业操守的可贵，都需要作家去加以积极表现。同样，军营的现实生活中也存在着矛盾，特别是在当前生活日新月异地发生变化的情况下，新的生活对旧的思想观念的撞击，给军人带来了前所未有的心灵变化。应该说，不断变化的新生活，注定要使当代军人经受考验，他们将在各种各样的矛盾冲突中经受锻炼。对此，我们的军事文学理当要去反映，去展现中国军人的心理历程和成长历程，在塑造当代军人形象中进行文学精神的升华并产生优秀作品。
    一个民族的崛起，需要伟大精神的支撑，作为为和平而处于战争准备状态的军人来说，特别需要金戈铁马的黄钟大吕、气吞万里的鼙鼓号角，军事文学应该以强大的思想精神和鲜明的艺术形象，挺进在先进文化建设的前沿。我们相信，这一切，都一定会如期实现的。
〖-ZW/正文〗
