〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以攻为守破阵擒王〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两军对垒中，往往是实力占优的一方进攻多于防守，而实力不及的一方往往以守势应对。象棋对垒中也同样。但兵家名言：进攻是最好的防御手段。在象棋对弈中，实力不及的一方采取以攻为守战略制敌获胜的实战不胜枚举。在第五届世界象棋比赛中，澳大利亚选手鲁钟能对菲律宾选手洪家川一役，双方战至第38回合，执黑的洪家川发现虽然比对手多卒，但老将身边只有一士，总体上弱于对手，难以同对手久拖不决。于是，他便采取以攻为守之略，在看准时机后，以迅雷不及掩耳之势攻击对手，最终获得胜利。如图：
    38，…………马3退4
    黑方针对对方仕相分散的弱点，挺马谋仕，抢占了先机。
    39，仕六进五马4进540，帅四进一马5退4
    41，炮八退九车6进2
    黑方谋得一仕再进车，为挺进双卒创造了条件，是夺得最后胜利的关键一着。
    42，相九退七………
    红方此时归相不如炮八平五，也采取以攻对攻办法更妥。42，…………卒5进143，相七进五卒5进144，炮八平五卒5进145，车三进七士5退6
    46，车三退三将5进1
    黑方升将，显然是准备御驾亲征，红方车三平五叫将也得不到强灭中卒的目的，反而使老将平6叫杀，黑方升将实在是又一着好棋。
    47，车三平五将5平648，炮五平四卒9进149，相五退七士6进550，相三进一车6平851，炮四平五卒5平652，仕四退五士5进6
    53，帅四退一车8平9
    黑方此时已经完全占据优势，并乘机吃掉边兵，为9路卒参与进攻扫清了障碍。
    54，相一退三车9平855，炮五平六卒9进156，炮六进二车8平757，相七进五卒9进1
    58，帅四平五卒9平8
    以下相五退七后，红方发现黑方车7进3，只能以仕五退四防守；而黑方再马4进6，则只能帅五进一；黑方再车7平6，令红方无计可施，遂投子告负。
〖-ZW/正文〗
