〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某船运大队充分发挥党员骨干模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在推进中国特色军事变革中建新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月21日电叶莹、特约通讯员杨小刚报道：广州军区某船运大队充分发挥广大党员骨干在推进中国特色军事变革中的先锋模范作用，促进了部队全面建设。3月中旬，在党员骨干带动下，大队新列装的某新型综合补给船在演练中一举攻克“编队动中补给”等多项保障难题。
    近年来，这个大队担负的任务由一般物资运输保障向远距离航渡和登陆协同作战保障转变，训练强度和难度明显加大。大队党委向全体党员骨干提出了“自觉践行‘三个代表’重要思想，争当推进中国特色军事变革先锋模范”的要求，鼓励党员骨干攻难克险、勇挑重担。在大队领导的带动下，这个大队党员骨干人人制定了业务创新计划。他们坚持在实践中摸索，在实践中摔打，用实践来检验技术创新成果。船队每季度都要组织一次综合演练，把船艇拉到陌生海域，组织夜航、雾航、狭道航行训练，让党员骨干带头在重要岗位操作指挥，闯禁区、攻难关。
    海上应急抢修是船艇部队久攻不破的难点，为攻克这一难题，大队领导带领20多名党员骨干，经过100多个日日夜夜反复试验和演练，终于研制出海上移动抢修平台，使抢修拖带作业时间比原来缩短了2；3。大队党委还出台了“着眼军事变革需要，加快高素质人才培养”方案，每年都要派出一批党员骨干外出进修学习。仅去年，大队就先后选送100余名党员骨干到院校和生产厂家学习新知识、掌握新装备、探索新战法。近年来，这个大队党员骨干先后担纲完成了战时船艇规避、海上抢修等12项重大课题的攻关任务，其中有105名党员骨干登上科技练兵领奖台。
〖-ZW/正文〗
