〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北大地春来早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为辽宁本溪钢铁集团冷轧厂操作员正在控制台上监控生产流程。近年来，本钢先后投资66亿元实行技术改造，目前产品已经由改造前的7大系列30多个品种，增加到27个系列323个品种，呈现出前所未有的新活力。
    活力来自哪里？来自党中央、国务院关于振兴东北地区等老工业基地的战略实施。正是这一战略的适时实施，给老工业基地带来了新的发展机遇，带来了新的希望。
    在今年的政府工作报告里，我们看到了这样朴实简练而又令人振奋的字句：“认真实施东北地区等老工业基地振兴战略，今年要有一个良好的开端。”东北的振兴又一次成为今年“两会”的热门话题。
    与此同时，我们更看到了东北三省抓紧机遇，扎实行动的报道：
    辽宁省把老工业基地调整改造看成是一场“新辽沈战役”，今年将在完成国有企业三年改革脱困的目标后集中精力振兴老工业基地；
    吉林将在大力发展现代农业、积极发展第三产业的基础上，全面提升和优化第二产业，建设国家新型的工业化基地；
    黑龙江将从改革国有企业产权制度起步，通过调整产业结构，调整和重组省内的优势产业，实现老工业基地的全面振兴。
    难怪有人说，今年东北的春天好像来得特别早。从辽河之滨到黑龙江畔，从大兴安岭到长白山麓，积雪还没有完全消融，东北大地就已经处处春潮涌动，春意勃发。
    这一切预示着，对于东北的振兴和发展，这将是一个孕育希望的春天！
〖-ZW/正文〗
