〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上冲浪”话利弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱展招/武琳/暴青雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上冲浪”话利弊
    主持人语：
    充满变数的“双刃剑”
    [现象聚焦]学员小李每周都要花费十几个小时，沉湎于网络游戏，最近因为不假外出上网，而受到了队里的处分。学员小薛每周也要上网十几个小时，但他利用课余时间上网淘金，下载了大量的专业学习资料，据此而撰写的论文在学报上频频发表，并连续两年被评为优秀学员。
    [讨论实录]张荣（学员）：网络媒体如今已成为大众生活中的一部分，作为生长在信息时代的军校大学生，应该而且需要利用网络进行学习。
    孙洪超（学员）：网络使我们能够迅速地接受新鲜事物。但一些不健康的东西也会令人防不胜防。因此，学员平时上网要慎之又慎，既要扬网络之长，更要避网络其短。
    [专家点评]郭华（计算中心教员）：网络媒体的特殊性，使得网上的信息真伪难辨，虚假信息带来的危害已是不争的事实。所以，网管中心要有选择地利用丰富的网络资源，扩充和增加有利于学员学习的信息量，防止学员盲目地、不加选择地上网。
    疏堵并举筑牢“防火墙”
    [现象聚焦]某学员队为杜绝因学员上网而引发的诸多问题，制定了禁止学员上网吧的措施，但仍有个别学员思“网”心切，按捺不住，“挺身而出”。学员队领导在处理这些学员时发现，小朱冲破“禁区”上网的目的，只是为了收集撰写毕业论文所需的资料，他对于队里让他写检讨心里不服。据了解，类似小朱这种情况不在少数。
    [讨论实录]曾裕民（学员）：利和弊历来是一对孪生兄弟，在网络飞速发展的今天，不充分利用网络资源是故步自封、缺乏远见的表现。但是，网络的负面影响也同时出现。因此，我们要用发展和辩证的眼光看待问题，而不能因为网络的一些负面影响，就否定网络的积极作用，更不能把我们隔离在网络之外，截断我们的求知渠道。
    赵斌（学员）：网络是虚拟世界，其发布传递的信息往往良莠不齐。为此，我们要先筑好自己的“防火墙”，对于一些不健康的东西，特别是涉密问题，一定要管住自己的口和手，做到严于律己。最后，我想说，作为军校学员，本身的学习任务比较重，不一定非要上网，因为上网而影响学业，是舍本逐末，得不偿失。
    王霞（教导员）：作为管理者，对待学员的上网问题，不能因噎废食。对学员上网严防死堵，往往会适得其反。学员在校期间，正处在学知识、长本领的阶段，他们的特点是求知欲望强，但自身抵制能力和分辨是非的能力欠缺。这就需要学校采取疏堵并举的方法，重点做好“疏”的工作。
    [专家点评]薛兵（网管中心主任）：如何使学员在上网时趋利避害，关键在于提高学员的自控能力。当然，科学的管理防范措施也必不可少。一方面要不定期地对学员队机房进行抽查，发现问题及时处理；另一方面要求学院图书馆和各学员队安装网络管理软件，及时堵住不良信息的传播渠道。
    优化内部环境是关键
    [现象聚焦]军械工程学院校园网主干已升级到千兆运行，丰富的信息资源为学员查询资料提供了方便。同时，为活跃校园文化生活，推出了视频点播、娱乐在线等军校大学生喜闻乐见的栏目，并精心打造了深受学员欢迎的网站。局域网在各学员队相继建起，学员在宿舍楼内就可以上网学习和娱乐。在此基础上，学院相继制定和完善了科学有效的网络管理措施，保证了“网上冲浪”健康发展。
    [讨论实录]陈玉林（学员）：以前上民网查询资料，往往会检索到大量无关的网页，只有逐个“过滤”，才能得到自己所需要的信息。现在登录校园网，便会快速、精确地检索到所需的资料，方便快捷的操作让我们尝到了校园网的甜头。
    岳宗明（学员）：校园网涉及面广，内容更新快，贴近学员，丝毫不比地方网站逊色。所以，我们不会舍近求远了。
    [专家点评]张龙（训练部部长）：近年来，以“全军军事训练网”为主干，以各级各种各类局域网为支干的我军计算机网络，已经渗入到我们的各项工作中，可以说今后依托网络做工作将成为一种趋势。实践证明，建设富有军队特色且竞争力强的校园网站，可以极大地提高工作质量和学习效率，对于推动我军信息化建设也将起到积极的作用。
    邱展招武琳本报特约通讯员暴青雨
〖-ZW/正文〗
