〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军在加沙打死6名巴勒斯坦人 驻伊拉克联军总部遭火箭弹袭击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周轶君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军在加沙打死6名巴勒斯坦人
    驻伊拉克联军总部遭火箭弹袭击
    新华社加沙3月21日电 （记者周轶君）以色列军队21日凌晨进入加沙地带南部罕尤尼斯镇追捕巴勒斯坦武装人员。此次行动已造成6名巴勒斯坦人死亡，另10人受伤。
    巴勒斯坦电台援引医护人员的话说，死者中至少有一名巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员及其两名家属。以色列军方称此人逃跑时被以军击中，枪击引爆了绑在他身上的炸药。但巴勒斯坦医护人员否认了这种说法，称死者尸体上有许多枪眼，而无爆炸痕迹，他显然是被多发子弹打死的。
    另外，巴勒斯坦安全官员说，以军在进入罕尤尼斯镇的沿途毫无目标地乱开火，毁坏了当地的一些房屋。
    据新华社巴格达3月21日电 （记者聂晓阳、李骥志）位于伊拉克首都巴格达市中心的驻伊联军总部21日上午遭火箭弹袭击，造成3人死亡，多人受伤。
    当地警方对新华社记者说，不明身份的袭击者共发射了3枚火箭弹，其中两枚落在驻伊联军总部大院内。
    在伊拉克战争爆发一周年之际，驻伊美军连日来加强了警戒。17日，美军在巴格达发起“钢铁誓言”大搜捕行动，加紧清剿反美武装人员和收缴武器。但是，最近几天伊拉克境内针对联军目标的袭击仍不断发生。
〖-ZW/正文〗
