〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗的青春最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀预备役军人唐建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桂林/周荣新/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧波涟漪的淀山湖，风光旖旎的东方绿洲，流金淌银的工业园区……改革开放的上海青浦区拥有太多的自豪。进入新世纪，一位有着4年军旅经历的预备役军人的名字又被人们传颂。
    他艰苦创业永葆军人本色的先进事迹报告会一场接一场；他依靠科技发展畜禽养殖，成为华东地区“十大养鸡状元”、“上海市农村科技致富能手”。他，就是上海市青浦区退伍军人、优秀预备役军人唐建国。
    1
    1982年底，唐建国光荣入伍。初到军营的唐建国和新战友们一样，对紧张的部队生活不太适应。“既然穿上了军装，就得像个军人样，不能给咱家乡人丢脸！”他不断调整自己的人生坐标。不管是教育训练还是完成急难险重任务，唐建国样样干在先，事事冲在前。很快，他就在同年兵中第一个当上班长，并光荣加入党组织，多次受到嘉奖。
    1986年，脱下军装的唐建国回到家乡金泽镇后继续服预备役，成为一名预备役军人，被组织优先安置在一个镇办企业工作。工作不久，面对民营经济雨后春笋般的发展形势，唐建国坐不住了。他想到了连队指导员的赠言：“是金子在哪里都发光。军人的特有气质在于不畏艰难，勇于迎接挑战。”唐建国不顾亲友劝阻，毅然辞去工作，走上了自主创业道路。
    2
    初涉养殖畜禽，唐建国并不是一帆风顺。1990年，他与新婚不久的妻子拿出全部积蓄，在自家的承包地上搭起茅草棚，购进500只鸡苗，满怀信心地干起来。可等鸡长成上市销售时，夫妻俩一算账傻眼了，不但分毫利润没有，反而亏了2000多元。
    唐建国决定加大科技含量，重新再干。为了摸清肉鸡成长规律，在臭气熏天的鸡棚中，他不分白昼黑夜，手捏鸡粪察看，分析鸡的健康状况。夜深人静时，他查阅资料，刻苦钻研科技知识。同行们都夸他“当过兵的人就是能吃苦，会吃苦！有你这股钻劲，还有什么事干不成？”经过几年的拼搏，唐建国终于摸索出一套“塑料大棚饲养、分类分离隔养”的科学养鸡经验，得到了上海农科院有关专家的肯定。他的肉禽养殖场规模也从原先的家庭圈养发展到如今拥有固定资产数千万元的综合养殖基地，年产150万羽商品肉用鸡。
    3
    富裕起来的唐建国时常饮水思源。“没有改革开放的好政策，就没有我的成就；没有部队的培养，就没有我的今天。”乡亲们看到唐建国养鸡致了富，也都纷纷养起了鸡，唐建国主动为养鸡户传授经验，提供鸡苗，帮助采购饲料，提供技术服务，使一大批养殖户尝到了甜头。当他得知镇里部分伤残人生活困难，就主动找到镇领导，出资建立起养殖基地，让残疾人经营，自己不取一分利润。同时他还兴建了“实用技术培训基地”，优先接收退役军人和预备役官兵进自己的企业。退役士兵小杨工作不久就下了岗，家庭经济负担较重。唐建国得知后，主动上门鼓励他，出资送他参加再就业学习培训，并一直给予他生活资助，直到他重新找到工作。
    李桂林周荣新本报特约通讯员方宏向
〖-ZW/正文〗
