〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握心理疏导这把新“钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部根据战士心理特点抓好管理教育二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡跃进/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握心理疏导这把新“钥匙”
    ――南京军区某部根据战士心理特点抓好管理教育二三事
    周末到了，有个连队想跟其他连赛篮球，打算挑出几名身高体壮，对篮球有点天分的新兵，抽点时间“备备战”。没曾想，这个“风声”一下子吹到好多新兵的耳朵里，他们争先恐后要求“参战”。甚至连篮球比赛基本规则都不大明白的新兵，也嚷嚷着要参加。
    这本是一件很寻常的事，但连队干部运用心理学知识仔细一分析，却分析出了另一层意思：新兵常常争强好胜，寻找表现自我的机会，唯恐落于他人之后。
    针对新战士的这种心理，这个连队的篮球赛虽然照常进行，但没有提前挑出几名好手“小集训”，而是重在参与，让大家尽可能轮着上场。
    一些带兵人告诉记者，开展心理疏导，对于基层带兵人来说，大都比较陌生。连队党支部首先抓了心理学知识的学习，让带兵骨干了解心理现象，认识心理科学。组织大家阅读总政编印的《心理科学知识读本》、《士兵心理指南》等教材；请专家作心理知识辅导，很快在连队形成了学习运用心理科学的浓厚氛围。
    在十三连，连长付友华给记者翻阅了他们写的战士思想情况调查，指着其中有关战士“特长”的章节说：“你看，我们全连有各种专长的战士26人。过多发挥他们从家里带来的‘特长’，会使没‘特长’的战士心理失去平衡，毕竟没‘特长’的战士还是多数嘛。在连队应该营造一个好氛围，对有专长和没专长的，要一视同仁，别造成厚此薄彼的心理落差。”
    围绕这个话题，某团七连三班长曹庆东对记者说：“家里相对贫困的战士，容易出现心理失衡，带兵人切莫有意无意造成嫌贫爱富的不良印象。”他说班里有个新兵，看到许多战友闲聊时互相攀比带来多少钱，可他摸着自己口袋里亲戚朋友凑的一点点钱，心情压抑得很，总觉得见人矮三分。我们特意提醒家里收入多的战友，别一不留神在班里摆阔。并多次找这位新兵谈心，举出连里好几个老兵的事例，说明军营从不嫌贫爱富，进步要靠自身努力。通过心理疏导，这位新兵重新“捡”回了自信心。
    新兵的内心世界是要比士官敏感些，心理的承受力也相对弱些。连队许多干部和骨干都认同这个看法。他们告诉记者，这就需要带兵人多长点心眼，别在不经意的细微之处伤了战士的自尊心。哪怕是打扑克，老叫一个战士“配对”，也会使别的战士“眼红”，轻则萌生某某干部、班长没把自己放在眼里的心理错觉，重则片面地认定自己在连队没啥指望了。
    记者在采访中看到，新世纪新阶段，战士因心理因素引起的思想问题明显增多，高技术战争对战士的心理素质提出了更高的要求。看来，部队思想政治教育应当在继承发扬优良传统的基础上不断拓展新领域，拿起心理疏导这把“钥匙”，以增强教育的时代感和针对性、实效性、主动性。
    胡跃进本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
