〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征稿致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国军校蕴涵着中国军队的今天与明天
    ●中国军校孕育着中国军队的未来与希望
    ●敬请关注《中国军校》专版――
    沐浴着初春的阳光，满怀着新学年的憧憬，我们又一道站在新的起跑线上。
    在这个新的起点上，《中国军校》将与你肩并肩、手拉手、心连心，携手同行。
    在这个新的起点上，《中国军校》将力求更加贴近时代，贴近教学一线，贴近教员学员；全方位展示中国军校最新的改革成果和发展进程；全方位展示中国军校教员学员、专家学者的英姿风采，使其成为广大读者认识和了解新时期中国军校的一个窗口，成为促进军队院校建设的一个园地。
    具体栏目设置――
    《军校涌动变革潮――典型事例报告》――是这个专版上的主角。适应中国特色的军事变革，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求培养新型军事人才，是军校的中心任务。我们将围绕军校的思想政治建设、学科结构建设、人才培养目标、教学内容方法手段创新等带根本性的问题，报道各院校积极适应中国特色军事变革，解剖新矛盾、研究新问题、推出新举措的典型事例，以此指导和推动军事教育改革向纵深发展。希望身处教学一线的同志，多提供线索、多协助配合，共同把这篇大文章做好。体裁以调查报告、工作通讯为主。
    《校园特别关注》――中国军校人才济济，校园生活丰富多彩，新生事物层出不穷。一项重大成果的诞生，引人关注的人物和事件，有影响力、有可读性，能够提神、提气的都可纳入这个栏目。体裁以风貌式通讯、特写为主。
    《治校方略》――为军校领导设置的一个栏目。全军各级各类院校，培养任务不同，结构设置不同，各有各的作用和特点。如何办学治校？结合实际拿出办法，所谈体会确实有可学可取之处。
    《热点连线》――当代中国军校生，肩负着中国军队的未来和希望，他们有太多的思考与梦想，时尚而敏感。《热点连线》就是大学生们“说话”的地方。但话题不能没边没沿，确实是热点，是大家关注的话题，又能谈出点新意，最后由专家点评。院校机关有关部门和学员队最好有计划地组织。
    《校园心语》――本版上的一个言论栏目。提倡用散文的笔法写言论，不求老道，但求新颖，开口小、立意高，日常管理、学员生活，一枝一叶皆可议论，喜怒哀乐也可成章，确实是从内心深处迸发、又能给人以启迪的所思、所想、所感、所悟。如一缕清风吹来，似一场春雨飘过。
    《名师一得》――中国军校名师荟萃。既然是名师，肯定有独到之处，那就把最得意的“那一处”写出来吧，篇幅不用很长，浓缩的都是精华。稿件请注明名师简历。
    《龙虎榜》――学员是军校的主体，出类拔萃的数不胜数，不可能人人露脸。所以，本栏目门槛较高，在某一个学科、某一领域或参加重大比赛，有骄人成绩、有突出贡献，确实数一数二的才能入围。人物要突出个性，语言要生动活泼。
    《我们的学员队》――继续保留栏目，但内容有所更新，写一个人或几个人，甚至一个集体；写一件事或几件事，不管人多人少、事大事小，有创意、有新意，能让人眼前一亮就行。关键是把最出彩的那一面“拎”出来。
    《军校情缘》――走出军校大门，走上工作岗位，取得突出成绩，怀有真知灼见，确实能对军校建设和在校大学生有所启发的心得体会和典型事迹，不论他（她）目前在部队还是转业到地方，跟咱军校有缘，有写头、有看头就行。
    《校园广角》――一个集纳式栏目。全军院校学科门类庞杂，专家学者众多，大家都渴望了解与交流。《校园广角》就是一个信息平台。每次集纳十条八条，一两句或三五句话说清楚即可。
    《国防生园地》――全军和武警部队目前已与全国数十所普通高校签订依托培养协议。国防生如何培养、有哪些政策规定、国防生的学习生活情况等，都是报道的范围。
    《外军院校一瞥》――有选择刊载外军一些名校的最新发展动态，以及办校治学的新经验、新做法，以增进了解、开阔视野。
    另外，本版选用照片将最大限度地剔除“摆设照”。一张好照片最明显的标志是用“画面语言”说话，所以你提供的那些照片也应该会“说话”才行。
    搭好台子好唱戏。我们真诚地希望广大教职员工、作者、读者，多提意见、多出点子，抓住军校林林总总的“新闻点”、“闪光点”、“兴奋点”，共同把这台戏演好。
    迎着春光，我们一起上路；风雨同舟，我们破浪前行。
    热线电话010――66720790热线传真010――66817035 66816951
    本版责任编辑胡春华王志祥
〖-ZW/正文〗
