〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施西部地区“两基”攻坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央新安排100亿元专项资金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施西部地区“两基”攻坚
    中央新安排100亿元专项资金
    据新华社北京3月21日电 （记者王黎）教育部、国家发展和改革委员会、财政部将从2004年4月下旬起陆续与西部各省级政府签订“两基”攻坚责任书。
    记者日前从国家西部地区“两基”攻坚领导小组办公室了解到，为落实温家宝总理在十届全国人大二次会议上所作《政府工作报告》中提出的2004年要启动实施西部地区“两基”攻坚计划的要求，切实用好中央新安排用于西部“两基”攻坚的100亿元专项资金，各地政府正抓紧制定具体实施计划。
    国务委员陈至立在谈到建立健全“两基”攻坚的经费保障机制问题时说，中央这次对西部地区“两基”攻坚的投入力度，是新中国成立以来前所未有的，但相对“两基”攻坚的经费需求而言，仍然是不够的。西部地区各级政府要按照教育经费“三个增长”和中央提出的今后新增教育经费应主要用于农村教育的要求，不断提高预算内义务教育支出占地方财政支出的比重。她特别指出，在政府义务教育经费方面，要防止出现中央增加投入而地方减少支出的“挤出效应”。
    陈至立要求对中央投入的西部地区“两基”攻坚专项资金严格加以管理，做到专款专用。严禁挤占、挪用，一经发现，要一查到底，决不姑息；要提高资金使用效率，讲究效益，坚决反对铺张浪费。
    国务院办公厅最近转发的教育部等部门出台的《国家西部地区“两基”攻坚计划（2004-2007年）》中指出，在继续实施“国家贫困地区义务教育工程（二期）”和“中小学危房改造工程”的基础上，从2004年到2007年实施“农村寄宿制学校建设工程”。
〖-ZW/正文〗
