〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日记见爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭召召/王艳璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭召召王艳璞
    “导弹三连战士王万里摔伤住进医院，要去看望；指挥连士官贾政利用业余时间创作普法知识漫画，应给予支持和鼓励……”某团副政委李书国随身携带一个巴掌大的日记本，上面密密麻麻记满了许多类似的事。
    一次，李副政委到导弹三连检查工作时，听说战士王万里打扫食堂卫生不小心摔伤住进了卫生队，他把这事记在日记本上。检查完工作夜已深，他不顾疲劳提上营养品就去卫生队看望小王。听说小王的胯骨骨折，需到外地动手术，李副政委当即和卫生队协调，第二天就送小王去了上级医院。
    去年，李副政委查哨发现指挥连工具室的灯每天都亮到很晚。一问才知道，一级士官贾政热爱漫画创作，最近正在进行普法知识漫画创作。他专门安排为贾政腾出了一间小小创作室，还从图书馆找来大量资料，并将贾政创作的普法漫画印制成扑克牌发到班排，受到官兵的好评。
    李副政委的日记本上，与战士有关的问题大大小小记了不下百个，每一个问题都得到了妥善解决。
〖-ZW/正文〗
