〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套旧西装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨迪/林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书中故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新近出版的《抗日战争在总参谋部》一书中，作者杨迪向我讲述了抗日战争时期，在军调部工作的黄华，去天桥购买旧西装的故事。
    抗日战争胜利后，我随叶剑英同志赴重庆谈判，国共双方达成协议，决定组建北平军调部，我任叶剑英的机要秘书，黄华同志任叶剑英的政治秘书兼新闻处长，由于黄华经常要与中外记者打交道，上级要求他外出最好穿便服。但由于我们钱不多，为了节省开支，黄华决定到前门外天桥去买一套旧西服，并约我和他一起前往。因外出纪律，我就去报告叶参座（对内我们称叶剑英同志为参座，对外称委员）。
    我对叶参座说：“黄华同志要我陪他去天桥买旧西服，我觉得从工作需要，是不是买套新的好？”叶参座很为难地对我说：“按工作需要应该买新的，可是现在没有钱，你是知道的。你就陪他去天桥买套大半新的吧。”
    黄华同志是北平的大学生，他对北平的道路很熟悉。他说：“我们悄悄地坐公共汽车去吧，不让国民党方面知道了，笑话我们。”我说：“公共汽车太少，太费时间，万一出了问题，我不好向参座交待，咱们还是坐参座的小汽车去吧，今天上午参座不出去。”由于组建的军调部的后勤保障由国民党负责，因此，军调部的司机、炊事员很多人都是国民党特务，这当然包括给叶剑英同志开车的司机，也是国民党特务。所以，黄华担心让他们知道我们这么寒碜有点丢人，后来我们经过商量论证，认为让国民党知道我们买旧衣服，也并非坏事，这样也可以让他们了解我们共产党的艰苦朴素作风。叶剑英同志也笑着说：“你们去吧，注意安全。”
    我是第一次到天桥，里面说书的、唱戏的，还有卖各种各样小吃的，真是五花八门，这真是让我大开眼界。黄华同志对这些景象似乎很熟悉，他就领着我直奔卖旧西服的地方去。黄华同志买衣服有些经验，他挑了一套较新的西服，却装着没有看上，作出要走的样子，这样就与卖主讲开价钱了，我站在一旁看热闹。成交后卖主还送一条领带。黄华同志带我到各处看了一圈，我听见了布帷内唱京剧的就想进去看，闻了香味想吃一点，但因没有钱，只能看看、听听、闻闻就走了。在回来的途中，那个司机很觉奇怪，小声地问我们，说：“先生，您们怎么不到王府井去买衣服，而到这个穷地方来买旧衣服？”黄华同志回答说：“我们共产党是代表穷人的，天桥是穷人被迫谋生的地方，我们应该到这里来买东西。我们也是穷人，共产党人没有薪金，自己没有钱，我们买旧衣服穿，并不觉得丢人。”司机听后，点着头说：“我们的上司有令，不准我和你们说话，其实我也是穷人，过去对共产党不了解，你们的行为很使我佩服和受感动。”
    杨迪原著林春生缩写
〖-ZW/正文〗
