〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中科院发挥人才优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启动“东北之春”完善“西部之光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启动“东北之春”完善“西部之光”
    据新华社北京3月21日电 （记者李斌、李亚杰）记者21日从中国科学院人才工作会议上获悉，根据社会和经济发展的新要求，中科院将启动“东北之春”人才计划，同时进一步完善“西部之光”人才计划。
    “结合国家振兴东北地区等老工业基地的战略部署，”中科院副院长白春礼说，“‘东北之春’人才计划将发挥中科院研究机构特别是东北地区研究所的科研以及人才等方面的优势，通过支持项目（课题）研究，培养在职博士及为地方组织培训等形式，为东北地区培养一定数量的学术带头人和青年科技骨干。”
    “东北之春”人才计划，将每年向东北地区选择支持15个左右科研项目（课题），每个项目支持研究经费总额20万-30万元，执行时间一般为3年。
    另外，“西部之光”人才计划将新设立访问学者和联合学者项目，从西部选调部分青年科研骨干作为访问学者到中科院进行培训，为西部地区培养青年科技骨干。
〖-ZW/正文〗
