〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原吉祥鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通四支队支援川藏沿线开发建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁季明/米宏立/毕长虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原吉祥鸟”
    ――武警交通四支队支援川藏沿线开发建设纪事
    ■祁季明米宏立毕长虹
    武警交通第四支队在出色完成川藏线最为艰险的竹马笼到东久桥800公里路段养护保通任务的同时，官兵们视川藏沿线各族人民为父老兄弟，广泛开展扶贫帮困、捐资助学活动，被藏族同胞亲切地称为“高原吉祥鸟”。
    由于交通的原因，川藏沿线一些村庄到2000年还不通电，这里的藏族同胞长年靠国家的救济粮度日。
    为了帮助藏胞摆脱贫困，四支队官兵从解决藏胞实际困难入手，投入人力物力进行基础建设，改善藏胞的生产生活条件。在给左贡县来达村修建水库时，不具备机械运输条件，官兵们硬是将70多吨水泥、沙子用小推车运进2公里外的山中。建水库的地方是一片乱石滩，机械不能进场作业，官兵们就用双手，用铁锹、钢钎施工，终于建起了一座小水库，使来达村常因干旱减产甚至绝收的300亩青稞保持年年丰收。
    四支队官兵在扶贫帮困过程中，除了捐款捐物外，还带着干粮、挎着水壶走进农户进行调研，摸索扶贫致富的路子。帮困帮源头。很快，一项从源头上帮助群众脱贫致富的措施拟定出来：把重点放在用科技、文化引路上，变“输血”为“造血”，全支队以“队帮村、排帮组、班帮户”的形式，大力开展“送温暖到户、送科技进村、送知识进校”的“三送”活动，坚持不脱贫不换点。
    驻守波密县古乡村的七中队，针对驻地丰富的森林资源和适宜菌类生长的天然环境，出动推土机、平地机，为古乡村办起一个木材加工厂、一个青冈养殖场，年获利40万元，使该村人均收入由过去的148元提高到1600多元，一跃成为该县的富裕村。二中队根据驻地地处澜沧江峡谷，海拔低、气温高，适宜种植水稻的特点，帮助村里铺设了3000多米引水灌渠，并从内地引进高产水稻种子，手把手地帮助村民种起了水稻。如今，这个村的水稻以无污染、味道美享誉全国。六中队根据驻地农村交通不便、信息不灵的情况，在十字路口建了一道致富墙，将从报纸、广播、电视里搜集到的科技致富信息及时贴在墙上。各村村民奔走相告，纷纷来到致富墙前学习取经。
    要改变高原藏区落后面貌，兴教育人是必经之路。于是，四支队官兵捐资助学活动迅速在800公里川藏沿线开展起来。
    家住西藏波密县古乡索通村的小索朗措姆，以优异成绩考入波密县古乡小学四年级，内心高兴的父母却愁眉不展：“全家整天为吃穿发愁，哪有钱供你读书？还是帮着放牛吧。”小索朗措姆的憧憬破灭了，她放下入学通知书，拿起了牛鞭。就在这时，四支队干部汪海蹲点扶贫来到索通村。他得知这一情况后，立即拿出身上的800元钱，送小索朗措姆重新入了学。从此，小索朗措姆每学期的学费都由汪海资助。得到资助的小索朗措姆学习十分刻苦，2002年9月，她以优异的成绩考入广东惠州八中高中一年级。她入学后给汪海写信说：“我的理想是考上师范学校，将来还回到高原教书。”
    为了捐资助学，三中队官兵开展少抽一包烟，节约一块香皂、一张电话卡活动，用节约下来的钱为王普乡小学购买了一套地面卫星接收系统和一台29英寸彩电，制做了40套课桌椅。安装调试接收器那天，村里的群众三五成群地跑来看稀奇。当孩子们从电视里第一次看到五星红旗在天安门前升起，情不自禁地唱起了那首在川藏线常唱常新的歌曲：“是谁帮咱修公路，是谁帮咱们架桥梁，是亲人子弟兵……”
    据统计，近几年来，四支队先后派出科学和技术服务小组、普法和医疗卫生服务小组60多个，深入沿线雪山草地，走村串户，热心为藏族群众送书普法、送医送药，传播文化知识，传播致富信息，迄今已为22个扶贫点义务培训种植、农产品加工等致富骨干80多名，举办致富讲座100多期，散发各类科技书籍4000多册。四支队官兵为驻地教育事业捐款捐物，兴建了一座“希望小学”，使200多名失学儿童回到了学校。该支队也因此连续三次被西藏自治区和西藏军区联合表彰为“双拥工作先进集体”。
〖-ZW/正文〗
