〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地造化之奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余秋雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多年过去了，最近我又在上海的一个寓所里，进一步领略了三峡奇石。寓所的主人是郭学顺先生，他多年来痴迷三峡石，遍访峡谷，跋涉险滩，孜孜不倦，无计劳累，日积月累，终有所成。在他的影响之下，他的家人和身边数名好友也渐入此道，并助其一臂。收藏愈富，沉浸愈深。现在，任何人只要一进他的寓所，总能被满壁满架的奇石惊呆，然后细细巡睃，慢慢领略山风江流，体味时间伟力，拜识自然造化。
    中国古代藏石，盛于宋代，后成潮流。因米芾之痴，李渔之论，以及无数爱石者之收罗陈列，摩挲品味品评，终成文化佳话。从我看来，历来藏石玩石，重在奇石的自然形态对中国古典美学的呼应，如所谓秀、皱、透、瘦，以及色润型怪、苔痕斑驳等等，都是此间传统命题。相比之下，郭学顺先生的藏石就略有不同。他更看重石型和石纹间的奇巧图案，看重自然造化如何在不经意间烙下了各色各样的人样、字样以及自然物样。此间有巧合，有想像，每每让观赏者联想到天地之神秘，万象之呼应，生莫名之愉悦。郭先生的多年辛劳，终成佳果。
    喜爱自然，是人生一大乐趣。在自然中寻找人的符号，更是一种天真烂漫的享受。郭学顺先生愿意把这种乐趣和享受分惠友人，出版了《三峡石图》一书，更是一件雅事。
〖-ZW/正文〗
