〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上台会讲课上装会操作上场会组训上阵会指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团一批政治干部军政素质兼优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩朝利/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩朝利、记者代烽报道：“上台讲课绘声绘色，上装操作轻巧熟练，上场组训有条不紊，上阵指挥临危不乱。”日前，记者在南京军区某红军团观看了政治干部学军事成果展示，一批军政知识兼通、军政素质兼优的政治干部脱颖而出。
    前两年，该团一些政治干部对军事训练频频出现“插不上手、说不上话、使不上劲”的现象。团党委“一班人”分析认为，政治干部不懂军事，思想工作就会出现无的放矢。为此，团党委专门作出了组织政治干部学军事的决定，确立了“上台会讲课、上装会操作、上场会组训、上阵会指挥”的目标。他们结合团队担负的作战任务和编制装备情况作出规定：军事理论学习，突出军事高科技知识，着力了解高技术战争理论、军事高科技的发展运用对现代作战的影响；装备操作方面，掌握列装的主要武器装备战技性能和操作规程，做到“会使用、会检查、会保养”；组织训练方面，以《训练大纲》、《军事训练条例》等为主要教材，学习各级关于军事训练的有关规定，了解掌握组织训练的程序、方法和要求；作战指挥方面，熟悉作战指挥的一般程序和军兵种使用的有关原则，掌握判读地图、按图行进、人工和计算机标图、计算机及网络传输指挥等基本技能。
    目前，全团半数以上政治干部达到了“四会”教练员的标准，95%的政治干部拿到了本单位主战装备的操作技术等级证书。一些政治干部深有感触地说，以前感到军事训练中的思想政治工作难做，现在由于自己懂军事、会指挥、通技术，做好思想政治工作的底气更足了。
〖-ZW/正文〗
