〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎伍兹”将受军训“高空王子”遭遇挑战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老虎伍兹”将受军训“高空王子”遭遇挑战
    美国高尔夫球巨星“老虎伍兹”近日宣布，他将回到他父亲当年引以自豪的军队中，接受4天的军训，地点选在北卡罗莱纳州的福特布拉格。
    伍兹的父亲埃尔・伍兹以前是美国陆军特种部队――绿色贝雷帽的成员，参加过越南战争。埃尔・伍兹一直为能身披戎装而备感自豪。为了表达对父亲的尊敬，同时也想将高尔夫球在军队中推广，泰格・伍兹决定体验一下从军的感觉。
    “能和福特布拉格的将士们一起训练，是我对我父亲过去的尊敬。我对我们的军队有无限崇敬之情，能够有这样的机会我非常兴奋。另外，我还可以在那里教人打高尔夫球，”伍兹说。
    4月16日，福特布拉格的军人家属有机会让他们的孩子参加伍兹的高尔夫球教学课。伍兹说，他准备在这个日子之前开始军训。
    福特布拉格是埃尔・伍兹当年接受军训的地方。
    就在“老虎伍兹”憧憬军营生活的时候，大洋彼岸的另一位明星――新疆“高空王子”阿迪力遭遇到了来自同行的挑战。挑战者是新疆民间达瓦孜（高空走绳）艺人阿布拉・肉孜。
    阿布拉・肉孜是新疆墨玉县萨依巴格乡农民。他提出两种挑战方式：一是在钢丝绳上连续生存30天，挑战阿迪力创造的连续生存22天的吉尼斯纪录；二是在钢丝绳上不吃不喝、不间断地表演各种动作超过6个小时。
    阿布拉・肉孜从9岁开始练习达瓦孜。2001年，他在和田乌鲁瓦提山间以29分53秒的时间，成功地走完长1680米、高450米的钢丝。目前，阿布拉・肉孜开始进行挑战前的训练。
〖-ZW/正文〗
