〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务怎么样网上说端详〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅运用信息化手段畅通民主渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永利/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永利、特约通讯员韩光报道：网上指出问题一针见血，网上提意见中肯实在……2月下旬，沈阳军区某炮兵旅推出“你对机关作风有哪些意见”的专题网页，受到基层官兵的欢迎。机关干部阅读网页，收集意见，有则改之，无则加勉，对改进工作作风起到了促进作用。
    坐在电脑前，轻点鼠标，笔者看到：“办事拖沓”、“自身形象差”等机关干部有待改进的问题，讲得详细、具体、明白，有的直接点出了人名。采访中，有基层官兵告诉笔者：如今在网上提意见，不用担心被穿“小鞋”了。
    一段时间以来，该旅通过调查、座谈会等形式，向基层官兵了解机关作风建设情况，得到的评语大多是“不错”、“挺好的”，即使有人指出了问题，也只是讲些不痛不痒的小事。该旅没有盲目乐观。他们认为要听到基层官兵的心里话，必须改变调查形式，解决基层向机关提意见的后顾之忧。旅里推出了“你对机关作风有哪些意见”的专题网页，设立了“形象评点”、“服务质量打分”、“廉洁回音壁”等专栏，让基层官兵在网上为机关“画像”，有力地促进了机关作风建设。
〖-ZW/正文〗
