〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女篮获得WCBA决赛权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮获得WCBA决赛权
    据新华社长沙3月20日体育专电（记者叶伟民）20日下午，八一中国电信女篮以97∶79的比分主场战胜江苏苏宁环球女篮，获得2004年全国女子篮球甲级联赛（WCBA）决赛权。
    由于赛前突然生病，江苏女篮外援卡瑞没有出现在长沙赛场上，这在很大程度上影响了江苏女篮的进攻效果。摆脱了伤病困扰的八一女篮再次派出包括陈楠、隋菲菲等现任国手在内的主力阵容。比赛中，八一女篮较之以前注重了长传和快攻，江苏女篮则以现任国手卞兰为主要得分点，将比分差距控制在10分左右，使得八一女篮没有重现以往大比分战胜对手的一幕。八一女篮最终以陈丽莎的一个两分球将比分锁定在97∶79。江苏队的卞兰发挥出色，打出了25分的全场最高分，江苏队的丁建红以24分居次席。
    赛后，江苏女篮主教练熊艳说，常规赛时江苏女篮也曾与八一女篮相遇，与上一次相比，江苏队已经有了很大的进步，比赛虽然输了，但赛前的目标已经实现。八一队主教练单瑞荣表示，队员们对即将来临的决赛已经做好了心理准备，争取到时发挥出最高水平。
    八一女篮将于24日与黑龙江队争夺本赛季的冠军。
〖-ZW/正文〗
