〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊战周年欧美分歧难弥合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院研究员严国群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：去年3月20日，美英等国发动伊拉克战争。一年来，美国与欧洲一些国家在伊战的几个重大问题上的分歧与矛盾，引起国际社会严重关切。请你对此作一简要介绍。
    严国群：首先，欧美因伊拉克战争而造成北约和欧盟内部的分裂。在伊战问题上，北约内部除美国、英国等少数国家，其余成员国均不支持美国开战。美国国防部长指责法国、德国等反战坚决的国家为“老欧洲”；战后，面对世界各国要求由联合国主导伊战后重建问题，美国不仅对此加以拒绝，更将“老欧洲”排斥在伊战后重建进程之外。
    其次，欧美因欧盟加强防务合作引发争吵。欧盟峰会去年决定加快欧盟快反部队的成军步伐，全面展开“伽利略”定位卫星系统的研发工作，并与出资2.5亿欧元的中国签署了合作研发、部署该系统的协议。美国批评欧盟快反部队“另起炉灶”，削弱了北约的地位与作用；认为中欧“伽利略”计划将置美国的全球卫星定位系统于不利境地。但欧洲并没有在独立防务方面走得太急、太远，因为跨大西洋联盟目前仍是欧洲安全的“基石”，时不时的争吵并不足以导致欧美同盟关系马上破裂。
    记者：有人说，欧美矛盾的实质是欧洲在未来世界舞台上将扮演何种作用。伊战更是欧盟走联合之路、追求共同外交与安全政策的催化剂。对此，你怎么看？
    严国群：欧美近年来发生的矛盾冲突，其根源是欧美对世界战略格局新秩序的观点截然不同。冷战终结后，美国成为全球唯一的超级强国。美国决不允许再出现一个与其平起平坐的对手，欲巩固全球领导地位，保持“单极世界”格局。而欧洲一些大国坚决主张建立“多极世界”。多年来，欧盟着力增强独立防务能力，使欧盟早日成为一个综合性的实体，这是欧盟为实现“多极世界”格局而作出的重大努力。
    当然，也应看到，欧美在政治、经济、文化、历史等方面有着诸多联系，这种联系具有相当的韧性，一时一事一地的矛盾冲突，不可能动摇这个基础。目前美欧双方正在一系列重大问题上展开新的合作――
    加强经济合作。美国与欧盟是全球第一和第二大经济体，它们之间的经济联系之紧密，是全球其他任何双边经济联系所不可比拟的。美国经济出现强劲复苏势头，欧盟经济增长却还略显疲弱，美欧双方的当务之急是解决经济发展中的结构性问题，避免“一损俱损”现象出现。
    加强反恐与防扩散合作。恐怖主义不光让美国吃尽苦头，欧洲许多国家也深受其害。尽管对伊拉克战争有不同看法，但基本没有影响欧美在反恐领域的配合。防止大规模杀伤性武器的扩散，得到国际社会的普遍支持，美国对防扩散不遗余力，欧盟也积极配合。
    记者：3月11日西班牙马德里发生的恐怖爆炸事件震惊了世界，更让欧洲震动。14日，西班牙大选结果揭晓，支持伊战的执政党人民党在选举中落败，反战的工人社会党获胜。当选首相萨帕特罗宣布西班牙将在7月1日前把派往伊拉克的1300名官兵全部撤回，并“重返欧洲”，支持欧盟制宪，恢复与法德“极其良好的关系”。这一新动向对未来欧美关系会产生什么影响？
    严国群：一个死亡逾200人、伤约1500人的惨剧就在身边发生，不但唤起了沐浴了长久和平的欧洲对死难者的同情和对恐怖主义的憎恨，也使欧洲内部抛开分歧，进一步走向团结。欧盟委员会主席普罗迪宣布，25日开幕的欧盟首脑会议将深入透彻地讨论欧洲安全战略。
    在欧盟制宪问题上，西班牙原政府一贯与法德唱反调，当选首相萨帕特罗在外交政策上作了180度大转弯，从亲美转而亲欧，法德发动机推动欧盟统一进程自此少了一块绊脚石。一个全新的西班牙从更看重欧美关系的“新欧洲”，转入以法德为主导的、主张壮大欧洲自身实力的“老欧洲”，欧洲的力量对比和跨大西洋关系都将因此改写。另一个“新欧洲”主要成员波兰，也对美国没有给予放宽移民政策的优惠心存不满，日前对美国发动伊拉克战争的借口也提出质疑。这些国家态度的转变，无疑加强了“老欧洲”在欧美关系中的地位。
    欧盟经过半个世纪的整合，实力大大增强，更加自信，虽然不足以在现阶段形成与美国完全对等的实力，但对美独立倾向在一步步发展。因此，欧美之间业已存在的分歧很难在短期内完全弥合。
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
