〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题越是“老”越要解决好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部为基层建成多功能文化活动场所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题越是“老”越要解决好
    某部为基层建成多功能文化活动场所
    本报讯 胡春侠、记者代烽报道：3月上旬，集学习、健身、娱乐为一体的文化活动中心，在南京军区某部驻大别山深处的一个仓库里宣告落成。至此，该部所属基层单位全部有了多功能活动场所。
    该部地处经济欠发达地区，所属单位大多位于山区，自然环境较差，设施相对落后。学习娱乐、吃水、临时来队家属住房等难题长期困扰着基层。机关年年解难，基层年年喊难，导致一些问题积累了多年没能解决。去年，该部党委“一班人”认真学习《军队基层建设纲要》，统一了认识：热心为基层排忧解难，越是棘手的老问题，越应该解决好。否则老问题越积越多，解决的难度越来越大，最终会制约基层建设的发展。
    为此，该部党委机关在认真搞好调查研究的基础上，把基层积压多年的“老大难”一一梳理出来，制定时间表，集中力量逐一解决。解难过程中，该部党委及时听取基层官兵意见，不断改进工作方式，制定了《党委成员重点帮困分片包干责任制度》、《机关各部门统筹协调抓基层实施办法》等规章制度，实行责任追究机制，确保需要解决的难题个个落到实处。该部先后为基层兴建了多功能文化活动中心、士官公寓楼，改建了执勤哨所，修好了出山公路。
〖-ZW/正文〗
