〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用事业凝聚靠制度保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队党委“一班人”团结一心干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广西总队党委“一班人”团结一心干事业
    本报讯 文雁、记者樊剑英报道：武警广西总队党委坚持以“三个代表”重要思想为指导狠抓领导班子团结，努力提高团结质量，部队全面建设稳步提高。6年来，该总队不仅摘掉了后进的“帽子”，而且实现了“赶队创先”的目标，先后有43项工作得到上级肯定和推广，并被武警总部评为“三无”单位。
    几年前总队建设因为事故处于低谷时，党委“一班人”认真反思过去的教训，确立了团结一致打翻身仗的工作思路。他们把加强理论学习作为统一目标、加强团结的前提和基础，围绕领导干部如何树立正确的世界观、人生观、价值观、权力观、利益观和政绩观等问题，坚持每月集中听理论辅导，每月交流学习体会，每月写工作心得等，提高人品官德修养；同时狠抓理论学习和实际工作的结合，提高运用理论指导工作的自觉性。
    他们狠抓各项规章制度的创造性贯彻和落实，用制度保证团结。他们紧紧把握民主集中制这一党的根本制度不放手，努力营造一种既生动活泼又团结统一的和谐氛围，决策的科学性和民主性不断提高，“党管干部”、“党委理财”等10几项制度得到严格遵守和落实。
    大事有制度，小事也要立规矩。涉及秘书、司机、亲属、子女的事，处理不好也会影响全面建设。总队党委根据自身实际，及时出台了《关于严格要求党委成员身边人的规定》等规章制度。规定部门副职以上领导的亲属不能进总队机关，党委成员的亲友不得承包所属部队工程建设，领导亲属不得动用部队车辆，秘书、司机的进步不能照顾。
〖-ZW/正文〗
