〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华夫/李世华/铁流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●华夫李世华铁流
    1
    王发令以标准的军人姿态出现在训练场上，他的胸脯挺得笔直，目不斜视，远处的新兵说：看王主任，这才是真正的坐如钟，站如松，行如风，活脱脱的条令标本。这时的新兵眼中的王发令，已将步入知天命之年。
    训练场上的新兵已经休息了，六班长王华还在批评自己的战士们，王华也是个新兵，此时他却一口一个“新兵”的叫着，我就没见过你们这样的“新兵”，敢在训练场上喝啤酒。
    原来，王华在给新兵张强递水壶的时候，觉得水壶很凉，就说，怎么不灌些热水，说着就拧开了盖子，喝了一口，觉得味道不对，还没说什么，张强已经打开了酒嗝。
    王华又一个“新兵”未说完，听身后有动静，转身便看到了王发令，脸“腾”地一下子红了，结结巴巴地说：“主任，看我这脾气，点火就着。”说完，他转过身给新兵敬了个礼，说：“对不起，我不应该嚷，请大家批评我。”
    王华虽刚来训练基地不久，但对王发令早有耳闻，之前，他也细细读过王主任的《新时期带兵特点及其规律初探》、《班长带兵难题解》等几本书。
    读王发令书的当然不只是王华。一位老将军看了王发令的书深有感触地说，发令发令，发号施令，看来，发号施令大有学问呀。
    2
    从新兵一步步走到舰队训练基地主任这个台阶，30年过去了，王发令从没有离开过训练场，是一个真正从“兵堆”里成长起来的干部。他说，新时期带兵，仅靠简单的一个“严”字是不行了，要科学管兵带兵。新兵连是军人的起点，起点不扎实，给一线部队输送的就是不合格的兵，就会影响部队的整体质量，就不能熟练地掌握新装备，循环下去，我们就无法走有中国特色的精兵之路。
    上午，王发令和几名干部来到了新兵宿舍，走进五班，一位参谋不自觉的张口道：这被子叠得太好了，就像刀切的一样。听到表扬，身材挺拔的五班长宋明脸上已抑制不住笑意，他向领导报告说，我们的被子长、宽、高都有标准。一位干部说：有棱有角，像镜子面、豆腐块。
    王发令没说什么，伸手摸去，被子很潮，秘密就在这里，王发令看着宋明，宋班长以为是让自己介绍经验，急忙挺起胸脯说，这可是我多年来的经验，说着就开始示范，他展开被子，又重新叠好后拿来杯子。那位参谋说：叠个被子喝什么水，宋明急忙说，不是喝，是把水喷到被子上。
    被子里面的棉絮潮湿了，宋明就憋着气压，最后“效果”果然整出来了。
    大家都有些目瞪口呆，王发令说：这样的被子怎么盖，纯属形式主义。说完转身对军务参谋说，以后我们内务卫生不要评什么一、二、三，搞些不切实际的名次，合格就过关。军人的内务只要整齐有序就好了，花架子坚决不搞。
    中午开饭时间到了，新兵六队一路口号声来到饭堂，同往常一样，值班员刚要喊：“左边一列进饭堂”，队长忽然说，先等一下，走到队前，板着脸开始批评：今天上午表现一般，尤其是一班，怎么搞的？一个个无精打采，照这样下去，你们怎么能成为一个合格的军人。
    这一切被立在后边的王发令看在眼里，等这个队刚吃完饭，王发令就走进饭堂，炊事班长看着满桌子饭菜正发愁，见王发令走进来，就说，以后能不能在饭前不批评大家了，一班基本上就没吃。
    在干部大会上，王发令说：我从报上看过这样一个生理常识，一个人饭前遇上不开心的事，或者受到了批评，就会刺激脑和胃，从而严重影响到食欲。以后坚决杜绝饭前批评。通过这件事，我们举一反三，节假日也要无批评，新兵平时训练很累，难得一个节假日，不要让低沉、压抑、难过的气氛笼罩在他们心头。
    几年后，王发令结合自己的训练经验和心得，出版了《士兵心理疏导法》，这本书成了许多带兵人案头的必备书。
    3
    新时期的军营，大都是独生子女兵，他们和过去的新兵判若两人。独生子女知识面广，又置身在日新月异的经济大潮和信息时代中，思想活跃，极富挑战性，他们在班长面前，自然而洒脱，没有一点压力和怯意。这些新兵常常张口闭口就是网络、信息，让有些班长如坠云雾一般。
    有的新兵来的时候，带着手机和BP机，一副居高临下的样子，这让一些新兵班长大开眼界的同时，也感到了无形压力。训练一段时间后，他们的弱点也暴露出来，有的怕苦，有的怕冷，有的怕累，独生子女的骄气和娇气摆在了带兵干部的面前。
    女兵队时常传出哭声，父母探视络绎不绝。女兵金多，什么都不会洗，一双袜子一个小时都洗不完，班长刘萍说：金多，你平日天南地北无所不知，怎么就连双袜子都不会洗。班长还没说完，金多说：平日在家我什么都不做。说完竟然呜呜大哭起来。不几天，金多的妈妈来了，她把一大包袜子放到刘班长面前说，刘班长，这60双袜子，够金多在新兵连用了。她什么都不会洗，脏了就换呗……
    这些往年让新兵崇拜的班长，一时都没了主张。在训练会上，班长们挑开了新兵的刺。有的说：独生子女兵毛病太多，有的说：他们都喜欢辩论，有时把我辩得一愣一愣的。
    六班新兵刘强，酷爱舞文弄墨，星期天上午，他准备好画笔和水粉，打开画架子，开始专心临摹，战友们见状纷纷围了过来，刘强一招一式，功底老道，很快，一幅活灵活现的半裸女人的美术作品展现在大家的面前，战友们见状“哇”地一声散去。一个战士惊慌失措地说：快收起来吧，这是黄色图，你不想当兵了。
    话音刚落，宋排长已经立在面前，他大声吼道：刘强，谁让你画不穿衣服的女人？！这是军营，我看你目无法纪！
    刘强急忙分辩说：排长，这不是――排长怒火万丈：什么不是，你还不老实？！刘强哭着说：你爱怎么说就说吧。说完，把画撕了。
    王发令听说这事后，马上把宋排长叫到办公室，说：你的出发点是好的，为了不让正处在青春期的战士有非分之想，为了不影响部队的管理和教育。可你知道吗？刘强摹写的这幅画，是一幅世界名画，名为《牧歌》，这幅画笔调明快简洁，高雅庄重，代表了那个时代返璞归真的审美时尚。不要老是对独生子女兵有偏见，要想带好新时期的兵，作为带兵人首先要提高自己的文化素养，只有这样才能分清什么是格调高雅，什么是低级趣味，你错把人体艺术当成黄色图片，把美看成庸俗下流，会让战士看不起你，离你越来越远，这样下去，怎么带出合格的兵来。
    美术风波对宋排长冲击很大，他开始全方位的丰富充实自己。对宋排长来说，绘画、雕塑、音乐这些全新的领域，让他受益匪浅。在业余文化活动中，如今讲起形体美、自然美来，宋排长竟也滔滔不绝。宋排长自然成了战士喜爱的带兵人。
    4
    刚刚进入新时期，当新兵中的独生子女还凤毛麟角的时候，作为带兵专家的王发令，就开始研究独生子女这个越来越大的群体，同时，大胆培养独生子女兵担任新兵班长，刘峻就是一个代表。
    刘峻当了班长不久，各种看法就接踵而至，在王发令跟踪调查独生子女班长中，一位干部说：我当新兵的时候，领导和教员的话就是“圣旨”，可有个叫刘峻的兵在教室里经常和教员叫板，挑教员的刺。
    为此，排长、队长轮流批评刘峻，刘峻不服。他说，我们很多带兵人，已经不适应新形势下的带兵要求了，他们的思想和知识结构有的根本比不上新兵。这几句话捅了马蜂窝，有的干部觉得脸面上过不去，要把刘峻调离班长岗位。
    刘峻很苦恼，想找王发令诉说一番。
    3天后，刘峻给王发令送来一封信，这封信洋洋万言，对世界海军史及未来海军发展和冲突，做了有理有据的分析，王发令看后感慨万分，在干部大会上，他说：我们应该正确科学地对待新时期的独生子女兵。
    为对大家有所触动，这一天，王发令让刘峻走上了讲台。面对着众多的带兵人，刘峻讲到了高科技与未来战争。他说：骡马加大车的时代已经过去了，高科技在发展，装备在发展，人的观念也要改变等等。
    他把世界海军的精良装备做了一番介绍，对舰艇作战数据和性能也如数家珍，整整一上午，会场座无虚席，鸦雀无声。后来谈起刘峻，很多干部都自叹不如，对独生子女兵的看法也逐渐改变了。
    2001年，解放军出版社推出了王发令的新著《怎样带好独生子女兵》。在这本书里，王发令分9个话题进行了探讨：一是透视独生子女兵的入伍机动，二是从家庭教育方式思考带兵，三是对独生子女兵的态度，四是激励独生子女兵的规律等等。这本书从某种程度上拉近了带兵人和独生子女兵的距离。
    这几年，王发令陆续出了近10本有关带兵的书，他说，自己著书立说不是为了“装点门面”，我带兵几十年了，有些东西不吐不快，再就是给后来的带兵人留点经验和教训吧。全军实施士官制度后，王发令又写出了《士官管理工作初探》，这是军队中第一本探讨士官管理的书。
    1999年，总参军务部编写一本《管理教育教材》，王发令作为基层唯一的带兵专家参加了编审。
    不久，军事科学院又将王发令的名字录入部队管理教育学科专家库。
〖-ZW/正文〗
