〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥运：重中之重保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一阵子，雅典奥运会组委会的工作人员最怕听到的一个词，恐怕是“屋顶”――
    奥运会8月就要举行，可主体育馆上方的标志性大屋顶，到现在还无法按时竣工，国际体育界微辞颇多，弄得组委会灰头土脸。
    但是，西班牙首都马德里火车站大爆炸发生后，情况显然发生了变化。在雅典奥运会组委会网站的搜索栏中查询输入英文词“屋顶”（roof），得到的结果只有8条；而输入“安全”（security），会得到548条搜索结果。不言而喻，在恐怖主义阴影之下，奥运会的安全成了“重中之重”。
    政府誓保安全
    3月11日马德里的恐怖事件震惊了全世界，同时也让人们对奥运会的安全产生了担心。
    雅典面临的安全形势确实不容乐观。据最近有关专业机构分别在希腊和美国进行的两项民意测验显示，希腊有80％的被调查者认为雅典奥运会遭遇恐怖袭击“在所难免”，50％的美国被调查者持同样的观点。反恐专家估计，恐怖分子可以采取300种左右的手法危害奥运会安全。
    国际奥委会主席罗格在与希腊总理和雅典奥运会组委会主席进行会谈之后说：“安全部门应该仔细研究在马德里发生的这起不幸的事件。为了确保安全，我们应该把任何能够做到的事情都做好。”
    罗格说：“在希腊，任何能够确保安全的措施都已经做到位了，而且我相信如果从西班牙的不幸事件中能够得到某些教训的话，组委会将会毫不犹豫地完善他们的安全防范措施。”
    在美国“9・11”事件之后，罗格多次强调奥运会最大的问题就是安全问题。雅典奥运会组委会也把安全问题放在了首要位置。“9・11”事件后曾在美国盐湖城举办过冬季奥运会，在组委会的努力下，那届运动会没有出现任何安全方面的麻烦。
    希腊政府对安全的承诺毫不含糊。新当选的总理科斯塔斯・卡拉曼利斯上任伊始，就给国际奥委会吃了一颗“定心丸”。卡拉曼利斯将以兼任文化部部长的方式亲自监管雅典奥运会的筹备工作。在当选后的第一次演讲中，这位新总理承诺，他的政府将“竭尽全力”举办一届成功的奥运会。卡拉曼利斯说：“我们将联合起来，戮力同心，把雅典奥运会办成有史以来最出色和最安全的一届奥运会。”
    雅典奥运会安全保卫方面的预算高达6.5亿欧元，是悉尼奥运会的3倍之多。然而，在马德里遭受恐怖袭击后，有消息称，希腊政府正在考虑，将本届奥运会的安全预算在原计划基础上追加1亿至2亿欧元。
    北约准备介入
    在马德里爆炸事件之前，希腊方面曾经表示，将派遣多达4万名的警察和安全人员加强警戒。这个数量是2000年悉尼奥运会的3倍，并且希腊把驻守雅典保卫奥运会安全的军队数量从8千人增加至1万人，另有4万名机动安保人员随时待命，以确保奥运会期间不会受到恐怖分子的袭击。
    希腊政府在马德里爆炸发生后第二天宣布，将再次增加人手，以加强奥运会的安保工作，并将寻求北约的帮助。希腊政府希望北约能够协助对希腊领空和海域进行监控，以防止生化武器袭击，而北约也欣然应允了。
    希腊外交部发言人库穆察科斯说：“希腊政府12日完成相关程序，正式请求北约为奥运会提供安全协助，主要是在空中侦察、海上联合巡逻和防范化学、生物和核武器袭击事件等领域。”
    请求北约在奥运会期间提供军事协助，在希腊一直是一个敏感的话题，虽然北约方面曾一再表示已经万事俱备，只待希腊方面主动提出要求，但由泛希社运执政的前政府始终闪烁其词，拒绝在这个问题上明确表态，因为希腊公众一直存在强烈的反美情绪，由美国主导的北约军人如果在奥运会期间进入希腊，很可能会引起大规模社会抗议。
    分析人士认为，希腊新政府敢于向北约大兵开绿灯，主要是因为11日西班牙马德里发生的连环爆炸案，再次为奥运会的安全问题敲响了警钟。对切身安全的关切，在一定程度上消减了民众的反对情绪。在去年11月土耳其伊斯坦布尔发生爆炸袭击案之后，前政府也曾采取措施，吸收俄罗斯正式加入原来由美国、英国、法国、德国、澳大利亚、西班牙和以色列组成的奥运安全协调小组。
    据来自设在布鲁塞尔的北约总部的消息，北约19个成员国的大使，在16日和17日讨论了关于此项援助工作的具体内容。
    北约曾多次在首脑会晤、部长级会议期间向成员国提供安保援助，还曾参与了2002年盐湖城冬奥会的保卫工作。
    导弹之伞高
    悬为了确保8月13日至29日举行的雅典奥运会免遭恐怖袭击，希腊将在首都雅典和其它四个奥运城市上空建立“导弹保护伞”。
    这个导弹保护伞将由爱国者导弹、毒刺导弹和隼式导弹组成的导弹组为主干，并辅以幻影2000型战机、F-16战机和目前最先进的单引擎、涡轮驱动的T-6A“得克萨斯II型”飞机以及空中雷达站。报道说，该保护伞的主干已经组建完毕。
    12日，即在马德里爆炸事件发生后的第二天，希腊海岸警卫队司令、海军中将泽利米哈利斯宣布，加强希腊所有港口和海运部辖区的反恐安全措施。希腊交通运输部门也立即加强了铁路、地铁及其它公共交通枢纽的安全防范措施。警方表示，他们正密切注视马德里爆炸案的调查进展，以确定“基地”组织是否介入此次恐怖爆炸事件，并考虑强化奥运会的安全防范措施。
    即使是这样，有些国家依然对自己代表团参加奥运会的安全问题感到焦虑。有消息说，在奥运会期间，希腊可能会允许以色列安全机构在雅典派驻特工人员，以保护以色列奥运会代表团的安全。
    希腊前一届政府曾反对奥运会代表团自带荷枪实弹的保安人员，认为那不仅是对奥运会主办国主权和尊严的侵犯和打击，而且难以协调。但是，由于西班牙马德里最近遭到恐怖袭击，希腊现届政府改变了立场。有报道说，像美国、英国、以色列、俄罗斯、西班牙和印度等一些受恐怖袭击危险性大的国家，希腊将允许他们的奥运会代表团自带保安人员。但是，希腊官方尚未就此消息发表正式评论。
    目前共有7个国家正在帮助希腊为即将到来的奥运会加强安全防范工作。在最近一次检验希腊安全机构快速反应能力的代号为“大力神之盾”的联合演习中，以色列安全机构“辛贝特”、情报机构“摩萨德”以及以色列警方和军方都参加了演练。
    本报记者马越舟
    左上图、下图为雅典当局举行的反恐军事演习场面。巧成提供
〖-ZW/正文〗
