〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连该不该整顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团着力提高党支部带领官兵遂行作战任务能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗揭培正/张科进/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般来说，被确定为帮扶整顿的单位都是出了问题或相对落后的单位。然而，今年广州军区某炮兵团整顿基层党支部的名单，却有点出人意料。
    一份意料不到的整顿通报
    今年春节刚过不久，团局域网便公布了全团党支部整顿的名单。官兵发现，已经连续8年扛回“基层全面建设先进连队”的七连居然被团党委列为重点整顿对象。
    为什么要整顿？七连的官兵自然联想到了连队近期发生的几件事：在年前进行的战备拉动中，连队没能在规定的时间内到达指定的地点；在参加上级组织的5公里抽测中，连队没有达标；春节期间，连队发生了一起漏岗问题。
    一些官兵不解，凭这几件事就把一个多年的标兵连队列为整顿对象，是不是太不给官兵“面子”，是不是有些“小题大做”？
    整顿引出的话题
    其实，正如连队官兵猜想的那样，团党委对该连作出整顿的决定也是经过反复思考和激烈讨论的。刚开始，党委“一班人”的认识并不一致。翻阅党委常委会议记录本，记者看到了他们在这个问题上从分歧走向共识的心迹：
    ――金无足赤，人无完人。过去几年，连队的各项工作都走在全团前列，作为“标兵连”出点事也属正常，但因此就把连队列入整顿对象会不会挫伤连队官兵的积极性？
    ――分开来看，七连发生的几件事似乎司空见惯。但是，几件事串到一起，就反映出了一个很重要的问题：连队党支部带领官兵遂行作战任务能力还不够强，按照党支部“三个能力”建设的要求，整顿七连一点也不过分。
    ――这个连队是团队的老典型，年前又刚拿了“八连冠”，现在要整顿，从某个角度来说，就是列入了“后进”的行列，这会不会影响团党委的威信？
    ――正因为七连是团队的“标杆连”，所以标准就更要高，要求要更严，把他们作为整顿对象，反映出的是党委“一班人”求真务实的好作风。
    ――对照《军队基层建设纲要》的要求，该团各连党支部带领官兵遂行作战任务的能力还有较大差距。这次整顿七连，一来可以借此次整顿的机会，探索如何提高七连党支部带兵打仗能力的方法和路子，二来也可促进和带动其他连队党支部的建设。
    建设带兵打仗的战斗堡垒
    于是，团党委以整顿为契机，以七连为“实验田”，制定和出台了提高党支部带领官兵遂行作战任务能力的一系列措施。
    进一步优化支部结构。团里按照“三个能力”的标准，先后对党支部的5个成员进行了调整，尤其是党支部正副书记，团里配备掌握新知识、新技能、新装备的高素质复合型人才，从而使班子结构更加适应新军事变革的要求。
    对党支部成员进行遂行作战任务能力的“补差”训练。团里决定每年举办两期“非军事干部”党支部成员培训班，从军事理论、体能、装备操作等方面对他们集中进行强化训练。
    任务牵引，岗位互换。一方面引导连队政治干部把本职岗位作为提高素质的主要阵地，同时将部分政治干部放在军事岗位上锻炼，并通过科技练兵和大型军事行动的实践提高他们的军事素养。
    一系列举措提升了党支部成员的个人军事素质，增强了党支部带领官兵遂行作战任务的能力。据团领导介绍，在巧借整顿平台、固强补弱方面，七连党支部“一班人”的军事素质明显提高。2月中旬，在团里组织的炮兵专业军事考核中，七连再次以“第一”的成绩让人们感受到标兵连的魅力。
    揭培正本报特约通讯员张科进本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
