〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国发展高层论坛年会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主题是：中国的全面协调可持续发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/常志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题是：中国的全面协调可持续发展
    据新华社北京3月21日电 （记者徐京跃、常志鹏）中国发展高层论坛2004年年会21日在京开幕，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并致辞。曾培炎指出，在全面建设小康社会的道路上，中国将继续坚持贯彻“三个代表”重要思想，树立和落实科学发展观，努力实现全面、协调、可持续的发展。
    曾培炎说，中国已明确提出坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，当前，各级政府和有关部门都在按照科学发展观的要求，积极转变发展观念、转变管理职能，转变工作作风，不断完善社会主义市场经济体制，促进经济社会和人的全面发展。
    中国将采取更直接、更有力的措施，促进农业增产、农民增收和农村发展，推进西部大开发和东北地区等老工业基地振兴，加大就业和社会保障工作力度，努力增加城乡居民收入，切实解决关系群众切身利益的突出问题。中国将坚持走新型工业化道路，大力推进经济增长方式从粗放型向集约型转变。目前，政府有关部门正在抓紧研究制定第十一个五年计划，我们将努力提高规划的科学化、民主化程度，使之成为集中民智、振奋民心、凝聚民力的发展蓝图和行动纲领。
〖-ZW/正文〗
