〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育：“两极”何时不再分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育：“两极”何时不再分
    ■王俊璞
    足坛与乒坛都有新事：韩国国奥足球队客场力克伊朗队，出线大有希望；中国乒乓球队在多名强手中“痛苦”地选择了王皓和牛剑锋作为奥运“三号”。
    中国国奥足球队一负一平，前途艰险。中国乒乓球队“忍痛”放弃奥运会冠军孔令辉和李菊，要在雅典继续囊括金牌。
    一个屡战屡败，一个长盛不衰，可以说足球与乒乓球构成了中国竞技体育的“两极”。
    足球的胜仗太少了，少得使不少人甚至不再期盼；乒乓球夺得的世界大赛冠军太多了，多得使很多人甚至嫌多。
    如何让足球进步更快些，成绩有所提高？
    韩日世界杯赛上，中国足球队未进一球，保持了汉城奥运会进球“零的纪录”。那时，有人提议让乒乓球队总教练蔡振华担任足球队主教练。这自然是玩笑。可是，足球能否从这玩笑话中得到一点儿启示？
    乒乓球创造了很多精神财富，如善于创新、科学求实、坚持爱国主义和集体主义传统等等，而长盛不衰的根本原因是：研究、把握竞技体育的规律。
    2003年中国乒乓球队建队50周年纪念活动中，一位乒坛人士感慨地说：“20年前，乒乓球界的人讲‘研究竞技体育规律’，足球界的人莫名其妙。不客气地说，在探索规律上，乒乓球是‘研究生’，足球是‘幼儿园’！”
    这些话，听起来可能不舒服，但值得足球界深思。不懂得或不重视探索本项运动的规律，那是“全方位”的差距。
    乒乓球也有不及足球之处，那就是钱。中国乒乓球队的经费不及一般的足球俱乐部队，队员平均收入差得更远。
    要让乒乓球的钱向足球“看齐”，当然不现实。而足球要改变现状，则是可能的，那就要努力学习，发愤进取。
    乒乓球还有一个经验：谦虚、好学。例如，多球训练是从排球那里学的，早已成为自己训练的“法宝”；10年前推出“双轨制”改革举措，则借鉴了足球的经验。
    既然乒乓球能向排球和足球学习，足球为何不从别的项目特别是乒乓球那里学一点什么？
    中国体育界不少人都说足球最“牛”。牛气十足，自然不把别人放在眼里。也许，这就是足球与乒乓球形成“两极”的关键。
    倘若真的认真学一学乒乓球，中国足球就有望迅速向“对立面”转化。
    世乒赛上，韩国乒乓球男队主教练刘南奎在中韩两队赛前兴奋异常。因为，韩国国奥足球队赛前打败了中国队。但是，中国乒乓球队立即给韩国队来了个迎头“痛击”。
    我们中国足球队何时能在大赛中打败韩国队，也让中国乒乓球队教练在韩国人面前兴奋一次？
〖-ZW/正文〗
