〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育让“恐怖”走开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育让“恐怖”走开
    ■范江怀
    板球对大多数的球迷来说是比较陌生的，但在印度和巴基斯坦，则是人们非常喜爱的一个体育项目，他们喜爱的程度不亚于中国人喜爱乒乓球。上周，印度国家板球队历史性地访问巴基斯坦，这也是13年来印度板球队首次到巴基斯坦作赛。
    印度国家板球队访问巴基斯坦，是印度与巴基斯坦实现关系正常化重要的内容之一，在印巴两国关系中具有重要的历史意义，是“体育传友谊”的一段佳话。巴基斯坦当地的一位政府官员说，我相信板球比赛一定能够让印巴之间关系更和谐，希望老百姓都能过上和平的生活。
    当年中美乒乓球外交，打破了中美关系的坚冰，开启了中美关系友好的大门，成为体坛流传久远的佳话。今天，印巴进行板球比赛，使我们又看到体育带来的和平和友谊。
    就在我们为印巴板球外交额手称庆的时候，也听到了一些令人担忧的消息。据欧洲的一家媒体报道说，在西班牙马德里刚刚制造了爆炸血案的恐怖分子，已经转移到了葡萄牙，他们扬言要在欧洲足球锦标赛之前，制造新一轮的恐怖事件。也是在上周，雅典奥运会组委会出于对安全的考虑，举行了有2000名军人参加的军事演习，其目的是在真实的奥运环境下检验应对各种恐怖袭击方案的可行性，以确保奥运会举办期间的安全。
    在奥运会的历史上，曾给我们留下了恐怖事件的惨痛记忆：1972年第20届慕尼黑奥运会的“黑九月”血案；1996年第26届亚特兰大奥运会的奥运公园爆炸案……
    体育赛场是各国运动员竞技的殿堂，也是世界各国人民增进了解和友谊、促进和平和进步的舞台。在世界体育史上，各国运动员不仅给世人展现高超的竞技水平，给我们带来欢乐和愉悦，也给我们带来了友谊与和平，留下了体育让“战争”走开的和平篇章。
    今天，体育赛事尽管或多或少地受到“恐怖”事件的影响甚至威胁，但我们看到更多的是体育给我们这个星球带来的和平讯息。虽然追求和平的道路就像马拉松比赛一样，是漫长的，途中也还会遇到许多困难和波折，但只要我们不放弃和平的信念，就一定能抵达和平的终点。
〖-ZW/正文〗
