〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年战争评说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林军/彭琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林军彭琳
    由姚有志、过毅主编的《百年战争评说》一书，对过去的20世纪的战争进行了整体思考和全面反思及宏观评析。
    该书最大的特点是“评”。23个专题就是23幅风起云变、云谲波诡的战争画卷，每幅画卷都满溢着浓浓的“评析”味道。又因作者评析时的着墨角度不一而勾勒出各类战争错落有致、千变万化的形态和本质特色。
    不以胜败论英雄，重在评析得与失。如书中《虽败犹荣的冬日战争》一文，研究比较了第二次世界大战初期苏军、芬军双方的战略指导和战法运用，从而分析出“疏于准备必将付出惨重代价”、“以少胜多不能不借助天时地利”、“活用战法是克敌制胜的关键”、“整体作战才能形成最大战斗力”的结论，警示人们违背战争规律必将付出惨重代价。
    前因后果细探究，整体把握重启示。评第二次世界大战的《正义与邪恶之间的大搏斗》一文，在逐一分析战争的起因、性质、发展进程、结局、影响的基础上，揭示了“结成最广泛的国际反侵略统一战线，是制止或推迟大战爆发和赢得胜利的决定性条件”、“实行全民动员，开展全民战争，是赢得反侵略战争胜利的根本保证”、“先进的技术与武器系统、创新的军事学说和科学的体制编制，是军事革命密切相关的三大要素”等道理。《改变中华民族历史命运的一场战争》一文，既通过评点中国抗日战争胜利的经验，得出“中华民族能够在危难中开辟新的出路，中华民族具有无限的生命力”这一历史结论，也结合抗战中种种失利的教训，提出“自力更生高起点地建立和发展本国国防工业，是做好战争准备的物质基础和在战争中不受制于人的前提条件”这一重要观点，发人深省。
    历史具有惊人的相似性和承袭性。通读《百年战争评说》一书，对于正确把握世界未来走向，从思想上到实际行动上积极做好未来军事斗争准备，必定能够有所启示。
〖-ZW/正文〗
