〖ZQ/总期〗16873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说外国的月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那次夜宿瑞士的著名旅游度假胜地因特拉肯，正值我国农历的十月十六日。晚饭后我们几个人步出饭店，欣赏这里美丽的夜色。此时清风拂煦，万里无云，一轮明月从少女山谷冉冉升起，金子般的月光洒向了山川湖泊和绿茵丛林，好一副赏心悦目的彩色画卷！这时不知是谁发出了一句由衷的感叹：“这里的月亮真亮啊。”此言一出，大家的目光不约而同地聚向了月亮，真是的，大家忽然发觉眼前的月亮比平时又圆又大，轮廓是那样的清晰，距离也近了起来。触景生情，大家又是一番感慨，这是人家环保搞得好，没有污染的结果啊。
    欧洲人环保意识强，这是踏进欧洲大陆给我的强烈印象。无论你走进大街小巷，还是湖岸河边，很少看到垃圾、碎纸等杂物。一些主要的大街及两旁的建筑干净清洁，给人以刚清洗过的感觉。
    尤其令人惊叹的是，在瑞士、西班牙、德国的许多城市中，河流穿过闹市区，但河水却清澈见底，河中看不到漂浮的杂物，哪怕是几片树叶。只见一群群白天鹅、野鸭子悠然自得地游来游去，毫不在意两边川流不息的车辆和人群，也没有人去打搅它们。
    我曾站在卢塞恩市中心古老的卡佩尔木桥上沉思良久：没有人随意向河里乱丢东西，这是可以想到的，但这河两边高楼林立，满是饭店、宾馆、娱乐场所，他们的污水排到哪里去了？为什么不见污染的痕迹？
    事后听瑞士朋友说，欧洲国家的环保法规非常严格、细致，一切建筑和生产生活设施，都必须以保护生态文明为前提，通过多种手段监督，促使人们自觉地去爱护自然环境。
    在瑞士，环保不达标的企业不能生存，不爱护环境的行为被视为犯罪。确实如此，我们看了几个大小城市，经过了许多村庄，没看到一家浓烟滚滚的工矿企业，没看到一个随地乱丢的垃圾袋。在德国我们参观了一家较先进的大印刷厂，走进印刷车间竟没有通常在国内同行业常闻到的那种浓烈的油墨味，使你不能不佩服他们的环保工作真是到位。在旅途中，风景区那些大大小小的湖泊中没有机动船行驶。这是他们严防水质污染的重要措施。
    “爱护环境就是爱护自己的生命”。这是欧洲人的共识和自觉的行动，你看走在大街上的大人孩子们只要手里有了碎纸、果皮，他们会自觉地投到垃圾桶里，身边找不到垃圾桶，他们会先放进自己的包里。
    我想，欧洲人这种自觉爱护环境的意识，来自于他们长期的习惯养成。如果我们也像他们那样把爱护环境变成全国人民的共识并化为自觉的行动，在不久的将来，中国的月亮也会像外国的月亮一样圆、一样亮。
    上图为瑞士伯尔尼一角。
〖-ZW/正文〗
