〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应初级指挥学校教育训练要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌陆校学员队三级干部实现年轻化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌/钟武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南昌陆军学校学员队三级干部年轻化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月初，南昌陆军学校学员大队、队、区队三级干部经过又一次调整后，基本上实现了干部年轻化的要求。全校两个大队六名团职干部平均年龄为三十八岁，十二个学员队的四十名营职干部平均年龄为三十一岁，二十七名区队长（正连职）平均年龄为二十八岁。
    学校党委贯彻第十一次全军院校会议精神，从学校建设的长远利益出发，大胆提拔优秀的年轻干部到学员队任职。青年干部李玉强是1973年入伍的区队长，工作出色，先后四次立功，六次受嘉奖，被评为优秀党员，今年被提拔为队的副教导员。二十六岁的区队长翁国汉，军事素质好，干劲大，他领导的区队被评为先进区队。但他实际工作经验较少，工作方法有些简单。党委在讨论对他的使用时，全面衡量，看主流，看发展，破例提拔他为队的领导。
    学员队各级干部年轻化，使学校的军政训练有了新的起色。大队干部年富力强，能经常深入训练现场跟班作业，指导学员训练很得力。学员十二队的两名队的主管干部，都是1969年入伍的青年干部。他们以身作则，凡是要求学员做到的，自己首先做到，处处走在学员训练的前头。全队进行十五次军政考核，十五次总评优秀，被学校授予“军政训练先进单位”的称号。（王新斌、钟武）
〖-ZW/正文〗
