〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除论资排辈思想 积极选拔年轻干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵某师十六名年轻飞行员任机长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/王立生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军航空兵干部选拔工作/选拔年轻干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军轰炸航空兵某师认真选拔和培养年轻干部，目前已有十六名平均年龄不到三十岁的飞行员担任了机长。这些同志精力充沛，好学上进，成为建师以来最年轻的战斗骨干力量。
    党的三中全会后，师党委着眼未来反侵略战争的需要，打破论资排辈思想，经过认真考察，大胆选用年轻有为的同志担任机长。为了把这些年轻机长培养成具有战术头脑和良好飞行技术的人才，师、团党委舍得花本钱、下功夫，为他们的成长创造条件。今年在航空油料减少的情况下，他们为这批年轻机长安排的飞行时间为各级领导干部和老机长的两倍以上。同时，领导上注意帮助他们在实践中增长才干。
    最近这个师接受了一项实弹演习任务。为了使这些年轻机长在近似实战的条件下得到锻炼，领导决定，把年轻机长全部编入战斗序列，让他们担任机长，一些副团长、副大队长等老机长居于二线。这些年轻机长刻苦训练，每次出动，任务完成得都很好。到目前为止，这些同志已有70％达到了“全天候”技术水平。（刘从礼、王立生）
〖-ZW/正文〗
