〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次用一枚运载火箭发射三颗卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫星准确入轨，各系统工作正常，正向地面发送科学探测和试验数据〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一枚运载火箭发射三颗卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渔歌子
    发射空间物理探测卫星赞
    凌虚驭风上青天，
    徘徊指顾斗牛间。
    友日月、超群仙，
    太空奥秘夺桂冠。
    张爱萍
    我国发射人造地球卫星简况
    资料 1981年9月20日，我国首次用一枚运载火箭发射了一组三颗空间物理探测卫星，这是我国发射的第九、第十、第十一颗人造地球卫星。
    在这以前发射的八颗人造地球卫星情况是：
    1970年4月24日，发射第一颗人造地球卫星。
    1971年3月3日，又发射一颗科学实验人造地球卫星。
    此后，于1975年7月27日、11月26日、12月16日；1976年8月30日、12月7日；1978年1月26日相继发射了六颗人造地球卫星。
    根据已公布的材料，1970年4月24日发射的第一颗人造地球卫星重一百七十三公斤。这颗卫星运行轨道，距地球最近点四百三十九公里，最远点二千三百八十四公里，轨道平面和地球赤道平面的夹角六十八点五度，绕地球一周一百一十四分钟。1971年3月3日发射的科学实验人造地球卫星重二百二十一公斤。这颗卫星运行轨道，距地球最近点二百六十六公里，最远点一千八百二十六公里，轨道平面与地球赤道平面的夹角六十九点九度，绕地球一周一百零六分钟。1975年7月27日发射的人造地球卫星距地球最近点一百八十六公里，最远点四百六十四公里，轨道平面和地球夹角六十九度，绕地球一周九十一分钟。1975年11月26日发射的人造地球卫星距地球最近点一百七十三公里，最远点四百八十三公里，轨道平面和地球夹角六十三度，绕地球一周九十一分钟。
    1975年11月26日发射的人造地球卫星，已按预定计划返回地面。1976年12月7日发射的人造地球卫星，已按预定计划准确地返回地面。1978年1月26日发射的人造地球卫星，已按预定计划完成了科学实验任务，并成功地返回了地面。（新华社）
〖-ZW/正文〗
