〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行工业生产经济责任制有哪些好处？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾勇华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实行工业生产经济责任制的利益/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在许多厂矿企业都建立了经济责任制，请《时事信箱》介绍一下：实行工业生产经济责任制有哪些好处？
    战士 刘云生
    刘云生同志：
    工业生产实行经济责任制，是当前国民经济调整中出现的一个新事物。从全国范围来看，实行的时间还不长，目前正处于开始普遍推广的阶段。但是，它的效果已经明显地表现出来。
    首先，它显著提高了企业的经济效果，实现了增产增收。
    其次，有效地克服了分配中的平均主义，体现了按劳分配原则，大大提高了企业和职工的生产积极性。
    第三，推动了企业整顿，使企业管理得到了进一步加强。
    第四，在一定程度上改变了对企业“统收统支”、捆得过死的状况，使企业进一步搞活了。
    实行工业生产经济责任制的好处，有些方面已经看得比较清楚，有些还正在逐步显示出来。这是因为它适合目前我国的生产力水平，适应我国经济发展的客观要求。当然，作为一个新事物，经济责任制本身还需要不断完善，在实行过程中更需要及时发现和解决各种已经出现和可能出现的问题。但是，可以相信，只要我们采取积极而慎重的态度，不断总结经验，发扬优点，克服缺点，就一定能使经济责任制得到健康的发展，在工业生产中发挥越来越大的作用。 顾勇华
〖-ZW/正文〗
