〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找出“顽石”里的“璧”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁学道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家范曾的作品，曾不止一次地打动过我的心。我以前总以为他是位画坛老将。最近读了《中国青年报》所载《把艺术献给亲爱的祖国》一文，才知是位后起之秀。他的成长和经验之谈，引起我许多联想。
    1980年4月，范曾与张仃的联合画展在香港举行。一个半小时之内，所展作品就被各国收藏家抢购一空，一时传为艺坛佳话。不久前，在日本举办他的个人画展，全部作品也被抢购一空，为祖国挣得了几十万元外汇。范曾的成功，说明他的艺术造诣之深。
    然而，他自己却认为，在艺术上，他并不是一个天才。为了探求精深的艺术技巧，他曾“在苦海中沉浮”。他说：“苍天没有给我什么独得之厚，我的每一步前进，都付出了通宵达旦的艰苦劳动和霜晨雨夜的冥思苦想。”他认为：“每个人的头脑，最初大体是一块顽石，其中可能包着一块‘和氏壁’。如果不把璞衣敲掉，顽石永远是顽石，‘和氏璧’就永远在石头里韬光养晦。”这段精辟的体会，值得每个立志成材的青年同志深思。
    我想，当初他如果以天才自恃，不刻苦用功，显然不可能有后来的成就；同样，如果他当时只认为自己是块顽石，而没有看到石里可能包着一块“和氏璧”，那也不可能那样满怀信心地“在苦海中沉浮”。所以，青年人要想成材，首先要对自己作正确的估价，有自知之明。
    我们有些年轻人，在生活的征途中，往往过早地给自己作终身的裁决，“唉，我就是这么块料子，这一辈子算是定型了，怎么努力也是枉然”；“我基础差、底子薄，一无特长、二无天才，还求什么作为呢？”对于这些同志，你说他胸无大志，可能有点冤枉。问题是他没有正确认识自己，只看到自己象一块顽石，而没有看到这块顽石里面可能包着一块“和氏璧”，只要下功夫敲掉外面的璞衣，珍宝就会显露出来的。“视己一朵花，看人豆腐渣”，固然不对；“看人一朵花，视己豆腐渣”，也不是科学的态度。人贵有自知之明。这个“明”，是说对自己的长短、是非要看得清楚，并不是说不要珍惜自己的长处，不要去寻找自己身上的“和氏璧”，不必去发挥自己的潜在力量。一个人过于自信，夜郎自大，当然难有长进；妄自菲薄，自暴自弃，也不可能有所作为。
    当然，人的天赋、才能是有差别的，各个“顽石”中所包藏的“和氏璧”，也会有大小的不同。不承认这一点，是不现实的。然而，一般说来，这种差别又是相对的，可以改变的，而且对人的后天成长发展并不起决定作用。古人说“天生我材必有用”。不管天资、才干如何，只要充分发挥主观能动性，刻苦学习，“敲掉璞衣”，同样能够挖出自己身上的“璧”来，为人类作出一分贡献。我们应该具有范曾那样的自知之明：我是“顽石”，但其中可能包着一块“和氏璧”。
〖-ZW/正文〗
