〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价值规律在社会主义经济中的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价值规律作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一种意见认为，在社会主义社会，由于所有制变更了，价值规律已经成为一个“被认识了的必然”，和社会主义基本经济规律、国民经济有计划按比例发展规律一起，调节着社会主义的生产和流通，促进着社会主义经济按比例高速度地发展。价值规律的调节作用具体表现在：第一，调节着社会劳动在各个部门之间的分配；第二，调节着先进企业和落后企业的关系，推动着社会生产力的发展；第三，调节着社会主义商品流通。持这种观点的同志指出，只承认价值规律有“影响作用”的观点，违背了价值规律是商品经济内在规律的原理。
    第二种意见认为，价值规律在生产领域中不起调节作用，但在个人消费品流通的一定范围上起调节作用。商品供求之间矛盾会不断出现，国家还要利用价值规律来调节市场的供求关系。
    第三种意见认为，在社会主义社会，公有制代替了私有制，国民经济有计划按比例发展规律代替了自由竞争和生产的无政府状态，价值规律作用范围受到了严格的限制，在整个社会的生产和流通中不再起自发的调节作用，而只有一定的影响作用。
    第四种意见认为，“千规律，万规律，价值规律第一条。”持这种观点的同志引证马克思《政治经济学批判大纲（草稿）》中的一段话：“社会发展、社会享乐以及社会活动的全面性，都决定于时间节约。一切经济最后都归结为时间经济。”因此，应该把价值规律理解成节约时间的规律。价值规律的客观要求虽然是按社会必要劳动量交换产品，但它有促使节约劳动时间的客观作用。因为个别劳动时间千差万别，但交换的标准则是反映大多数生产者实际耗费的社会必要劳动时间。价值规律的作用，必然使生产单位的劳动时间不断减少。价值规律必然要表现为节约时间的规律，也就是以最小的劳动耗费取得最大的经济效果的规律。因此，对整个社会主义生产来说，起决定作用的毕竟是时间节约意义上的那个价值规律。从这个意义上来理解，价值规律不仅现在而且到共产主义社会还会存在和发生作用。
    （摘自《新时期》1981年第7期）
〖-ZW/正文〗
