〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止错把战士当后进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队某部八连指导员李振清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我调到坦克八连当指导员不久，就发现回族战士任传喜成天愁眉苦脸。有的同志向我介绍说：他性情孤僻，爱打架，是出名的后进战士。可是，我仔细一了解，发现事情并不是这样。
    小任刚入伍那阵，上进心很强，干啥都是热火火的，还主动放弃开车学技术的机会。到了炊事班工作，他的情绪变坏，是因为有一天，一个战士到炊事班乱拿东西吃，小任上前干涉。那个战士不服，说难听的话，小任要拉他到连里说理。不料，在拉扯中打起来了。营连干部知道后，在军人大会上点名批评了小任。小任觉得委屈。连里工作又没跟上，时间一长，小任情绪低落，连里就把他当成了后进战士。
    得知这些情况后，我很快找小任谈心。我说，“你入伍那阵干得不错。那次打架，你性急，出手打人是不对的，但开始你制止别人随便到炊事班拿东西吃，出发点还是好的。领导当初调查不够，大会点名批评，给你造成了思想压力，事后又没帮助你放下包袱，这都是我们工作的缺点。希望你谅解，振作精神好好干。”任传喜原先觉得自己想把工作干好，没人理解，对他不公道。现在感到有人理解他，干好有希望了，心里一痛快，情绪有了好转。我又经常拉他一块去打篮球，玩扑克。他生了病，我和同志们就给他请医送药。小任见领导和同志们可亲可敬，深受感动，下决心从头做起，把工作干好。从此，他干起工作来又有一股使不完的劲，后来受到连里嘉奖。
    回顾帮助小任的这段经历，我深深感到，战士出现一些缺点，有时闹情绪，这是难免的，决不能一遇到这种情况，就给扣上“后进”的帽子。应该对战士出现的问题作具体分析，然后有针对性地做好思想工作。这里切忌把实际问题看成思想问题，把一时过错看成屡犯错误。一旦把人“看扁了”，就可能采取不适当的处理方式。这样，本来不是后进的战士就要真的变成后进了。还有一点特别要注意的是，战士闹情绪，有时是因为干部调查研究不够，批评、处分不恰当引起的，一经发觉，就应该马上赔礼道歉，作好补救工作。这样，才不致挫伤战士的上进心。
    （张元树、向泽整理）
〖-ZW/正文〗
