〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗份份礼物 颗颗赤心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克四连老战士开展“我为连队留下什么”活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗少先宝山景江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗81406部队坦克四连老战士/事迹/服务基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着退伍时间的临近，一个“我为连队留下什么”的活动正在八一四○六部队坦克四连老战士中展开。这些老战士中的大多数虽然就要离开部队了，但他们首先关心的并不是个人的问题，而是在有限的服役期里争分夺秒地多做贡献，为连队留下一份份珍贵礼物。他们没有辜负部队的培养教育，无愧于革命战士的称号。
    训练尖子杨宾――
    射击图表留战友
    瞧，坦克射击训练场上这个老战士教得多认真，他是谁？是四连有名的训练尖子杨宾。小杨1979年入伍，去年初当了炮长。他认真学习专业理论，苦练操作本领，注意探索射击规律。每次实弹射击，他都把射击诸元、射击修正、射击效果一项项记录下来，然后在训练日记本上用图表标出，总结经验教训。随着老战士退伍时间的临近，杨宾把自己心爱的射击图表拿出来，作了整理，连同总结出来的快速精确一次构成瞄准等经验，准备送给排里的新炮长刘勇。他还把自己的体会一点一滴讲解给刘勇听。在杨宾的帮助下，刘勇在最近的射击考核中取得了好成绩。
    “好参谋”张发贵――
    再次提出新建议
    这幅照片是老战士张发贵为搞好连队建设在向指导员晏飞献计献策。小张入伍四年来，为连队提了多少条建议，人们已经记不清了，但大家都知道他心里总是装着连队，训练遇到难点怎样解决，坦克换季怎样保证质量，训练任务重时需要调剂伙食，农副业生产到了季节该干什么活，他都要帮助干部参谋参谋。这次小张见指导员是刚从院校毕业的，对连队情况不熟悉，便主动帮助他分析连队建设存在的问题，提出了做老战士工作要多调动积极因素，要加强勤杂人员的纪律作风养成，连队干部要尽职尽责等三条建议。
    节煤能手王永昌――
    热心带出新徒弟
    这是节煤能手、1976年入伍的炊事班长王永昌，在向新战士崔文华传授烧火技术的一个镜头。提起王永昌节煤的事迹，许多战士伸大拇指夸奖他。领导上曾在四连开节煤现场会，他只用十七斤八两煤泥块，就做好了五十多人吃的四菜一汤和大米饭，平均每人只耗煤三两半。这次，他看新战士崔文华是个好苗苗，就把“绝招”传给小崔。经过王永昌的细心传帮带，崔文华仅用一个多月时间就掌握了节煤技术，有的方面还超过了“师傅”。
    走过弯路的张廷利――
    留下教训作财富
    照片上这个老战士在讲什么？他是在讲自己成长过程中走过的一段弯路。张廷利1977年刚入伍那阵子，刻苦钻研军事技术，很快成了连队的训练尖子，多次受到嘉奖。实行入党、提干的新规定后，他产生了“当兵吃亏”思想，工作提不起精神，组织纪律性也差了，经常因为一些小事和同志们吵嘴，顶撞领导。后来经过领导和战友多次耐心帮助教育，他认识了自己的错误。张廷利每当回想起走过的这段弯路，心里总感到十分惭愧。随着退伍时间的临近，这种感情越发强烈。他想，别的老战士临走前把经验留给连队是“财富”，自己留下教训让新战友少走弯路不也是对连队的贡献吗！他主动找战友谈心，现身说法教育新战士端正服役态度，还将一份书面总结留给连队。干部战士赞扬说，张廷利留给连队的是一份不可多得的精神“财富”啊！
    “小指导员”徐恩文――
    写出体会献连队
    照片上凝神思忖的战士叫徐恩文，他正在总结自己当好思想骨干的体会。徐恩文已经服役六年，不仅在各项工作中起模范作用，还是连队得力的思想骨干。几年来，他配合指导员积极做后进战士的思想工作，和战士谈心近百次，帮助五名后进战士有了明显的转变，被誉为连队的“小指导员”。最近这段时间，他考虑到自己在部队的时间不会很长了，便用业余时间，加班加点把自己做思想工作的体会写出来，向连队的骨干作了介绍，大家听了很受启发。
    “义务保管员”樊守瑞――
    检修营具添砖瓦
    “刨花带出满腔情，检修营具遍军营，争分夺秒尽义务，再添砖瓦立新功。”这幅反映义务保管员樊守瑞工作的照片，登上了部队的光荣榜。樊守瑞1978年入伍以来，经常利用课余和节假日时间为连队修理营具。到目前为止，已修理门窗、桌椅等营具两千多件，被评为“学雷锋标兵”，多次受到嘉奖。最近，他订了一个计划，决心把全连各种营具检修一遍。他和新战士李相国结成对子，一边检修一边传手艺，帮思想，还帮助小李制定了完善的出入库管理制度。
    少先 宝山 景江
〖-ZW/正文〗
