〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军、新四军何时改称“人民解放军”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八路军、新四军改称为“人民解放军”是经历了一个过程的。这个过程开始于1945年8月中旬，整体改变于1946年9月―10月间，完成于1947年12月底。
    在抗日战争进入战略反攻阶段后，中央军委和延安总部不仅批准和称呼过部分地区部队为“××解放军”、“××人民解放军”，而且在某些文件中将八路军、新四军简称为“解放军”。1945年8月10日和11日朱德总司令连续发布了七号反攻命令，其中第四号命令规定所有“山西解放军”统归贺龙指挥。这是我军最高统帅部文电中首次使用“解放军”这一称呼。
    中央军委和延安总部当时决定将八路军、新四军改称“人民解放军”，是准备迎接内战的一项必要的战略措施，这一措施是与当时即将变化的国内阶级矛盾、战争性质和我军战略任务相适应的，是完全正确的。只是由于当时的客观条件还没有完全成熟，所以出现了部分地区部队改称，而我军整体上又没有改称“人民解放军”的情况。但这些部队是我军的组成部分，其名称改变又是经中央军委批准同意的。因此，我军名称由八路军、新四军改称“人民解放军”的过程，应该说是1945年8月中旬开始的。
    以后，由于国共两党进行和平谈判，我党为表示对和谈的诚意，曾一度决定继续使用八路军、新四军番号，同时指示已经改称“人民解放军”的部队中止这一称号的使用。但是，到1946年蒋介石撕毁《停战协定》，发动全面内战后，我军又公开使用“人民解放军”的名称。如党中央机关报《解放日报》在1946年10月3日、7日的社论中，凡提到我军之处，一律使用“人民解放军”或“中国人民解放军”的称呼。10月12日，中共中央负责人对新华社记者的谈话中，也公开使用了“人民解放军”称呼。
    “中国人民解放军”称呼的普遍使用，是从1947年1月下旬，华中军区及野战军与山东军区及野战军正式组成华东军区和华东野战军，取消新四军番号时开始的。此后，在党中央和中央军委的文件，指示（包括毛泽东同志的一些著作）中，普遍使用的是“人民解放军”称呼。1947年3月24日，新华社第一次公开了“人民解放军总部”这一名称。从同年7月底开始，各地部队正式改称“人民解放军”。如：7月29日，晋冀鲁豫军区命令所属部队自8月1日起，改用“中国人民解放军”臂章。7月31日，中央军委批准西北野战军定名为“西北人民解放军”。11月25日，中央军委批准“东北民主联军”改称“东北人民解放军”。嗣后，“内蒙古人民自治军”也改称“内蒙古人民解放军”。至此，我军名称改变的过程全部完成。
    （据《党史研究》1981年第二期王森生的文章）
〖-ZW/正文〗
