〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关有昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食堂暖气装置/边防文化活动/新式防蚊帽/军犬巡诊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防连队食堂安装了暖气
    本报讯 黑龙江省军区所属边防一线连队的食堂已普遍安了暖气。今冬在食堂就餐，不用再担心挨冻了。
    这些边防一线连队的食堂，过去大都是用火炉、火墙取暖，耗煤多，升温慢，不等屋子烧暖，大家已吃完饭了。从去年开始，营房部门动脑筋，想办法，改造原有的洗澡锅炉，给食堂安上了暖气。用这种方法取暖，耗煤少，升温快，造价低。（关有昌）
    “流动文化活动中心”到边防
    本报讯 云南省军区临沧军分区为了活跃边防连队的文化生活，从7月份开始，组织“流动文化活动中心”，下到连队为边防战士服务。
    “流动文化活动中心”的服务项目包括：放映电影、演出文艺节目、照相洗相、举办图片展览、教唱歌曲、辅导文艺骨干、组织游艺活动等十几项。“流动文化活动中心”走到那里，就给那里带来一片欢乐，很受边防战士欢迎。二十多天来，他们已行程一千一百多公里，跑遍了边防每个连队。（陈实舜）
    珍宝岛战士有了新式防蚊帽
    本报讯 8月下旬，驻守在珍宝岛的干部战士领到了有关部门为他们改制的防蚊帽，干部战士再不担心蚊虫叮咬了。
    珍宝岛地区咬人吸血的小虫子特别多。过去，有关部门虽然为他们配发了防蚊帽，但由于孔眼较大，戴上后只能防蚊子、瞎虻，小咬等小虫却可以从孔眼中钻进去。为了解决这个问题，沈阳部队军需部又研制了一种孔眼小、不影响视力的防蚊帽，使难对付的小咬等小虫子再也钻不进去了。（王张游）
    军犬医疗小组到边防巡诊
    本报讯 8月4日，在广西边防某部二连的营房里，医务人员正在奋力抢救一只军犬，十分钟后，那条危在旦夕的军犬转危为安了。这是广西军区军犬队派出的医疗小组，在为边防连队的军犬防病治病。
    广西边防部队大部分一线连队都配有军犬。由于驻地偏僻，交通不便，军犬得了病不能及时治疗。为了解决这个问题，军区军犬队派出了医疗组，下到边防连队。某部有十条军犬患了病，经过医疗组的治疗，很快都恢复了健康，医疗组不仅为军犬防病治病，还了解各连队军犬的训练和饲养情况，发现问题及时帮助解决。
    （于礼谦、荣亚平）
    （题头照片 赵忠路摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
