〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求多懂一些“药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王计元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，思想教育工作要对症下药。这话很对。
    可是，医生要做到对症下药，除了会正确诊断外，还得懂药。据说药品有上万种。一个医生虽不能全懂，至少也要懂得一些重要药和常用药，才能针对病症，选配出最佳药方。
    治疗人们“思想病”的“药”就更丰富了。包括马克思主义的理论，党的方针政策，以及心理学、教育学和其它各种知识。现在有的单位思想教育尽管抓得紧，但解决问题总是不够有力，一个重要原因，就是教育者自己懂的“药”太少。一些问题自己认识不清，就很难帮助别人解开思想疙瘩。有的只会讲些空道理，不会结合实际讲清具体道理。有的用一两种“药”不见效，以后就没办法了，于是不切实际地断定人家“不可救药”。
    要提高思想教育效果，教育者必须加强学习，力求使自己头脑中多装些“灵丹妙药”。
〖-ZW/正文〗
