〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作做在前面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团教育转业干部正确对待国家分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙法章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部思想政治工作/正确对待国家分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团针对转业干部在工作分配上出现的问题，及时开展思想政治工作，使转业干部愉快地服从国家的分配。
    最近，这个团许多转业干部陆续收到所去省、县组织部门发来的报到地点、单位的通知书。有些看到自己填写的志愿变成了现实，既高兴又着急，顾不上办交接手续，便匆忙地做离队准备；有些得知自己填写的志愿没有实现，一时情绪受到影响。根据这两种情况，团的领导对没有办清交接手续的同志提出具体要求，督促他们立即办清，然后再忙自己的准备工作。对行业去向变动的同志，团领导普遍找他们谈话，耐心讲清道理，引导他们正确对待地方组织的分配安置。有一位干部在转业审批报告表上填的是其它行业，送到家乡湖南醴陵后，将他分到了需要干部的政法部门。他接到通知后，认为干政法工作不如其它行业理想，开始不想参加政法集训班。政治处主任吕大富到他家中做思想工作，谈政法部门的重要性，介绍本团转业干部自觉服从组织分配的先进事迹。这个干部听了很受启发，表示决心到国家最需要的岗位安家落户，自觉参加政法集训班。（孙法章）
〖-ZW/正文〗
