〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美国政府损害劳动者的权利和福利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华盛顿二十五万人游行示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华盛顿游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月19日电 美国约二十五万劳动者今天在华盛顿市中心区举行示威游行，并在国会前集会，抗议美国现政府的经济和社会政策，反对损害美国劳动者的权利和福利。
    这次“团结日”示威是由劳联―产联以及教员、学生、妇女、有色人种、教会等许多组织联合发起的。示威者们挥动旗帜，高呼“降低利率、保障就业”、“对全体美国人实行公平的保健制度”、反对削减福利开支等口号。
    走在游行队伍前列的是劳联―产联主席莱恩・柯克兰，美国全国有色人种协进会常务理事本杰明・胡克斯，全国妇女组织主席埃莉诺・斯米尔以及被杀害的黑人领袖马丁・路德・金的夫人科雷特・金。
    劳联―产联主席柯克兰在集会上号召美国劳动人民和妇女团结起来，反对政府“损害着千百万人的家庭、健康和希望”的经济和社会政策。
〖-ZW/正文〗
