〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殡仪馆的争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几个月，意大利那不勒市一家殡仪馆的老板，头部连中五弹，横尸街头。警察发现枪杀这个老板的是那不勒市另一家殡仪馆的老板。据说，这个人所以开枪杀人是因为前者抢了他的生意。
    在意大利，开殡仪馆是一个很赚钱的行业，老板们可从代死者家属办理丧事中赚取大笔金钱。正因为这样，在那不勒市就竞相开办了八十家殡仪馆。但是，这个城市平均每天只死四十个人，于是殡仪馆的老板们展开了激烈的争夺战。他们有的派出帮办半路追赶载死人的汽车，以便抢先包揽丧事；有的派出耳目去医院探听病人死讯；有的甚至用钱收买医护人员，以便事先得到准确的预报。这样一来，往往病人还未断气，竟然有好几家殡仪馆的人同时找上门，争夺安丧事宜，弄得病人家属恼怒不堪。有时为了抢夺“生意”，同行之间常常争吵殴斗，甚至动刀动枪打击对手。这些老板为了赚钱，是如此不择手段，资本主义的“文明”由此可见一斑。（廖西）
〖-ZW/正文〗
