〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国记者深入梅莱山地区采访报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬管辖区正在巩固扩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民柬管辖区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷9月19日电 泰国《民意报》最近刊登的该报记者深入民主柬埔寨管辖区梅莱山地区采访后写的一篇报道说，民柬管辖区逐渐巩固和扩大，居民生活越来越安定。
    报道说，记者参观了拥有两万多居民的四个大村落。这些村落是今年2月才建立起来的。居民们正在紧张地从事生产劳动，田园里种满了玉米、木薯、豆类、红薯、芭蕉等作物，几乎家家户户都养着鸡鸭。孩子们有的去上学，有的在树荫下嬉戏，老人有的在照料孙儿，有的在编织用具。一些居民还在扩建自己的住房。青年人有的背着枪在执行巡逻任务。每一个生活在民柬管辖区的人，似乎都处在安谧的环境中。
    报道说，在乔森潘领导下的民主柬埔寨政府管辖区里，那些不愿做亡国奴和热爱独立的高棉人民正在进行着英勇的斗争。
    据新华社曼谷9月17日电 泰国武装部队最高司令部新闻处主任颂・卡达潘中将今天上午在这里举行的一次记者招待会上说，近来，民主柬埔寨武装力量不断开展游击战，出动小股部队，主动向越南和韩桑林部队发起进攻。据悉，在上个月，民柬方面仅在暹粒省就解放了一百一十八个村庄。
    民主柬埔寨解放区注意发展文化教育事业，许多村庄都办起了学校和识字班。这是柏威夏省解放区的孩子们正在上文化课。 柳初摄
    民主柬埔寨解放区军民积极垦荒，发展生产。 柳初摄（照片）
〖-ZW/正文〗
