〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻宁夏部队同广大群众团结抗洪 又传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保住了石咀山市、包兰铁路和青铜峡黄河公路铁桥的安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦文/成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宁夏驻军抗洪救灾/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月19日电 17日以来，当五千七百五十秒立米的黄河大洪峰进入宁夏境内时，当地驻军六千多名指战员和广大群众团结一致，同洪水展开决战，保护人民生命财产和包兰铁路安全。
    17日零点，洪峰到达中卫县胜金关地段，这里的黄河堤坝16日凌晨已出现四十多米决口，某师一个营奋战一天，将决口缩小到六米。洪峰到达后，又有大量洪水从决口涌入跃进渠，威胁包兰铁路。某师增派一百七十多名工兵前往支援，指战员们在自治区政府和铁道部领导同志指挥下，同广大民工一起，争分夺秒抛投铅丝石笼、草袋、麻袋，抢堵决口。同时，采取紧急措施，堵住了通往包兰铁路的跃进渠，保证了铁路杨通。
    担任保护青铜峡黄河公路铁桥任务的某团八连指战员，在洪峰到来之前就开始加固桥梁，16日洪水逐渐加大，铁桥负桥桥桩被冲走，桥头悬空，连长邓瑞华带头跳进水里，垫起石头草袋，防止桥梁下沉，随着洪水不断加大，他们随时注意排除险情。17日晚洪峰通过时，大桥经受住了考验。
    为了保卫煤城石咀山市，某师从9月13日凌晨投入加固防洪堤坝战斗，到19日共完成一万二千四百多土石方，新筑堤坝九百六十米，加高加固堤坝一千一百多米。在广大军民共同奋战下，拦护堤坝不断增高加固。19日下午二时，五千七百秒立米的大洪峰，顺利通过了石咀山市。
    （彦文、成斌）
〖-ZW/正文〗
