〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路将实行新的列车运行图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新增旅客列车六十四对，货物列车一百九十四对〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新的列车运行图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月19日讯 全国铁路将从10月11日零时起实行新的列车运行图。
    按照新的列车运行图，各铁路线共增加旅客列车六十四对，货物列车一百九十四对。新增加的旅客列车中有十五点五对是直通快车。其中有北京到南昌、贵阳、银川的直通快车由现行图隔日开行改为每日开行；还有北京到重庆、北京到太原、北京到包头、合肥到成都、徐州到成都、西安到成都，西安到乌鲁木齐等直通快车。
    新运行图还把现行图原十对旅客直通快车改为特别快车。这些特别快车是：北京到西安的35/36次、北京到武昌的37/38次、北京到兰州的43/44次、北京到福州的45/46次、上海到广州的49/50次、上海到乌鲁木齐的52/53和54/51次、北京到昆明的61/62次、北京到乌鲁木齐的69/70次，上海到昆明的79/80次、北京到广州的47/48次。新运行图实行之后，除西藏自治区外，全国各省的省会、自治区的首府，以及上海、天津两个直辖市，都有了直通北京的快车。
    新运行图进一步改善了运输组织，调整了列车速度。旅客特别快车减少了停站次数，保持或提高了旅行速度。十对现行直通快车改为特别快车后，平均每对列车减少停站三十二个，停站距离达八十三公里，基本上改变了现在“快车不快，停站偏多”的状况。例如，新运行图往返北京到武昌间的37/38次特别快车，一个单程需旅行时间十七小时三十二分，比现行图要缩短二小时四十三分。
    我国铁路客货运输量日益增长，1978年编制的现行列车运行图已很不适应客观实际的需要。同时，由于一些新线、复线相继建成通车，自动闭塞区段不断增加，主要干线的旅客直通快车又采用了内燃、电力机车牵引，运输工作也不断改进，使全国铁路运输能力有了提高。新的列车运行图编制和实行，将会更好地发挥现有铁路运输设备的作用，以适应国民经济调整的需要。目前，全路职工正在积极做好实行新运行图的各项准备工作。
〖-ZW/正文〗
