〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团转业干部家属支持丈夫服从组织分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国财/王苟海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部家属支持工作/服从组织分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团党委做好转业干部家属的思想工作，教育她们以大局为重，积极支持丈夫服从组织分配，到政法部门去，到基层去，到艰苦的地方去。
    这个团党委在研究转业干部工作时，注意分析家属的思想情况，三次召开转业干部家属会，教育他们识大体，顾大局，正确对待遇到的各种问题，并宣扬了副团长颜承福的爱人支持丈夫不去上海到山东的先进事迹。团的领导干部还和机关同志一起，访问了所有转业干部家属，对三种情况的家属，进行耐心细致的思想工作：一是夫妻之间提出去向不一致的，动员家属使双方意见一致起来；二是做好入伍时间长，职务比较低的干部的家属工作。有部分干部和家属多次找领导，要求调整干部的职务。对这个问题，领导不回避，不迁就，摆事实，讲道理，说服干部和家属；三是做好在去向和行业分配上，有思想问题的家属的工作。教育她们体谅国家困难，个人利益服从革命利益。通过做工作，她们都表示要服从组织安排。
    团党委还发动群众，调动各方面的积极性，把转业干部家属的工作做深做细。他们要求党员家属起模范带头作用，并帮助做好别人的思想工作。党员孙桂芳不仅支持丈夫去政法部门工作，还做其他思想不通的家属的工作，受到好评。家属委员会五名成员，先后找转业干部家属谈话十六人次。家属工厂也三次召开家属会，协助领导做好思想工作。
    （罗国财、王苟海）
〖-ZW/正文〗
