〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们待客如亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某部招待所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺德田李芳才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队招待所/服务热情周到〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个招待所：客人一到，服务员主动起立，给您安排房间，介绍饭堂位置和有关情况；客人外出，不管什么时候返回，保证宿舍放有一壶开水；您要是不慎挂破了衣服或掉了钮扣，也不用为难，每层楼都有针线包供您使用；楼外晒的衣服忘了收，招待员会把它收起来工工整整迭好送到您手里……
    这就是被人们热情誉为“文明招待所”的北京部队炮兵某师招待所。
    有一次，一位客人患感冒，躺在床上用被子捂出了汗，待客人起床活动的功夫，招待员小王走进房间一看，被套、床单和枕巾紧挨身子的地方都湿了，他心里一动，就出去了。客人回来一看被褥，全换上了新的，心里真有一股说不出的感激劲。在这个招待所，客人如果患病，服务员会主动上门征求意见，做上可口的病号饭送到房间。一次，一个重病号住院，他们还买了两瓶罐头前去慰问，患者的心里该有多甜呀。
    在这个招待所，炊事班的同志每天从凌晨四点起床，一直要忙到晚上十一点，保证客人随到随吃，有时，一天开饭达十次之多。一次晚餐前，饭菜上了桌，正要开饭，临时来了二十五名同志，为了让客人先吃饭，全所工作人员主动离席，待客人吃完后，他们才重新做饭吃。对于一些外出赶不上午饭和到野外执行任务的客人，招待所就给他们带上面包、香肠和五香蛋等，保证他们在野外也能吃上可口的食品。
    从这些平凡小事上，反映了这个招待所开展“三讲”活动以来的丰硕成果，愿这朵精神文明之花越开越鲜艳。
    贺德田 李芳才
〖-ZW/正文〗
