〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐怖中的好莱坞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娱乐城成了恐怖城”，“一提起‘凶杀’和‘绑架’这两个字眼，明星们就毛骨悚然”。这是美国报纸对著名影城好莱坞今日境遇所作的描绘。
    据报道，好莱坞去年发生的凶杀案和绑架案达二千五百宗，抢劫案六千五百起。对电影明星们的恐吓信件和电话，则多得难以统计。一个名叫黛莱克的女明星，三个月内就接到七十封威胁信。
    在恐怖阴影的笼罩下，美国好莱坞的明星惶惶不可终日。他们中有些人往昔喜欢在大庭广众出风头，而今却不敢轻易单独出门，有的甚至开始过起“半隐居”的生活来了。有一个男演员由于长期在恐怖气氛中生活，患了恐惧症。他最近到纽约参加朋友的婚礼，因害怕暴徒跟踪暗杀，看到没有防弹车候接而拒绝下飞机。许多明星为了保全身家性命，不惜花费钱财雇用保镳、添置家庭安全设备。据报道，被称为“巨星”的约翰・特拉华达，除有一个“家庭安全专家”外，还雇有数名保镳，昼夜值班。一个名叫戴维・布依的男明星赴外地演出期间，随行的保镳竟有六人之多。至于女明星外出，更是保镳随从不离身。而在明星的住宅区，有的在房舍周围筑起高墙并加上电网；有的特设电子报警门并在窗上安装防弹玻璃；有的在家中建有“安全室”，装上钢门和剪不断的电话线，以防歹徒闯入，并在紧急情况下与警察联系。为了防止子女被绑架和杀害，许多明星还不得不给子女改名换姓，经常变更就读学校。
    好莱坞明星的这种恐惧症，近来成了美国记者笔下的爆热题材。一个记者写道：“电影明显和编导们往往对耸人听闻的谋杀、绑架和强奸故事特别感兴趣，因为他们可以编拍成曲折离奇的电影而大捞票房收入。但是，当这些故事真的发生在他们自己身上时，则是另一码事了。”这话击中了要害。好莱坞的老板和明星们今天所遭到的厄运，不正是对他们拚命拍摄诲淫诲盗影片的一种应得报应吗？！（肖斌）
〖-ZW/正文〗
