〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄河最大洪峰进入内蒙古〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四省区数十万军民日夜加固堤防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四川军民加固堤防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几天来，内蒙古沿黄河两岸八百多公里的防洪大堤上，十四万军民日夜奋战，给整个黄河大坝加土一百八十多万土方，加固了险堤九万五千多米。
    19日下午四时，三盛公黄河枢纽工程开闸分洪，减少黄河流量每秒三百立米，把黄河流量控制在每秒五千三百到五千四百立米之内，这对内蒙古的抗洪斗争将起重要作用。
    据新华社9月19日讯 今天，万里黄河上游第一座水电站工地――龙羊峡水电站施了围堰前出现的最高水位，已经缓慢下落。龙羊峡工地及其以下的青海、甘肃、宁夏、内蒙古四省、区沿黄河参加抗洪抢险的广大军民，再接再厉加强防洪工作。
    9月9日以来，黄河上游龙羊峡以上发生的建国以来的最大洪水，已持续十天。目前，洪峰从青海经甘肃、宁夏正向内蒙古境内黄河河段推进。
    黄河上游的青海、甘肃、宁夏、内蒙古四省区的数十万军民，日以继夜地守护在黄河沿岸。宁夏回族自治区参加防洪的军民已增加到十八万人，他们抢修加固了三百多公里长的堤防。内蒙古自治区的十四万军民，连日来对境内的黄河堤防进行了检查，并加固了其中的九十多公里长堤防。对西北地区的重要交通动脉――包兰铁路，加强防护，千方百计保证畅通。
    当前，中央防汛总指挥部正与四省、区紧密联系，密切注意黄河上游的雨情、水情、工情的变化，密切关注龙羊峡、刘家峡水电站和四省、区以及包兰铁路的安全问题。
    龙羊峡围堰安然无恙，保卫着黄河中下游人民的生命财产安全。这是施工现场一万五千多军民连日奋战加固围堰的成果。 新华社记者 王精业摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
