〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处在困境中的澳大利亚土著人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚土著人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国移民来到澳大利亚之前，这块为大洋所环抱的土地上大约有三十万以游牧为生的土著人。由于白人殖民者的血腥图杀，到本世纪初土著人只剩六万六千人。在第二次世界大战后人口数量才开始回升，近年增至近二十万人。
    今年澳大利亚的土著人，虽然不再有灭绝的危险，但他们仍受歧视，不少人还生活在极端贫困之中。据报道，土著人的失业率高达百分之四十，寿命比全国平均寿命低二十岁，婴儿死亡率为全国平均数的四倍。特别是这些土著人只要对当局稍有不满和反对，就会遭到拘捕监禁。他们只占全国人口的百分之一点五，但坐牢的人却占在押犯人总数的百分之十七。
    为了争取平等生存的权利，澳大利亚土著人已开始组织起来进行斗争。他们要求在学校教授土著人语言，在议会有席位，在政府中有职位。上图为土著人在首都堪培拉举行游行时的情景。（肖斌）
〖-ZW/正文〗
