〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅的伟大形象活在人们心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都举行美术、书法、摄影展览纪念鲁迅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗首都纪念鲁迅活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月20日讯 纪念鲁迅诞生一百周年美术、书法、摄影展览今天在中国美术馆开幕，共展出作品一百八十多件。
    美术作品有国画、油画、版画、雕塑、连环画等。油画《永不休战》、《鲁迅和瞿秋白在一起》、版画《寒凝大地发春华――鲁迅与陈赓畅谈红军反围剿战斗中的重大胜利》、雕塑《于无声处》、《怒向刀丛觅小诗》等，刻画了鲁迅先生伟大形象，表现了鲁迅这位伟大的文学家、思想家、革命家“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的崇高气节。更多的作品，则是用画笔艺术地再现了鲁迅小说的情节、人物。三十年代，鲁迅曾大力扶持新兴的中国木刻。这次展出的木刻作品中，有一部分就是当年木刻家们赠与鲁迅的作品。
    展出的书法作品千姿百态，吸引着观众。这些或篆、或隶、或草、或楷的作品，大部分是书写鲁迅的诗，也有的是书写自作诗，这些诗表现了书法家们对鲁迅的崇敬和怀念。
    六十多幅摄影作品，真实地记录了鲁迅的战斗生活，引起观众浓厚兴趣。其中，鲁迅与仙台医专同学的合影是新发现的。
〖-ZW/正文〗
