〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士不愿听大道理”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想政治工作/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听到一些基层政工干部为难地说：“现在讲大道理战士不愿听，政治教育真棘手啊！”我觉得，对“战士不愿听大道理”之说，需要作一番分析。
    应当承认，由于社会上一些人向钱看、讲“实惠”思想的影响，有些青年战士确实程度不同地产生了厌倦大道理的情绪。但这只是部分人的情况，不是多数战士。另一方面，还有个怎么讲大道理的问题。据我观察，不少基层干部洪大道理，往往是照本宣科，空洞抽象，洋洋万言，“白开水”一桶，这能完全怨战士不愿听吗？与其说这是讲大道理，不如说是讲空道理；与其说战士不愿听，不如说是干部讲得实在不中听。有些单位政治教育效果不好，或思想政治工作薄弱，问题较多，上级一查问，他们就以“战士不愿听大道理”来搪塞。这是不能说明问题，也无助于改进政治工作的。
    当然，说者容易做者难。我是个战士，怎样才能讲好大道理，搞好政治教育，我不敢妄说。但我记得军报介绍过优秀政治指导员薛晓明给战士上政治课的事迹。你看他，说古论今，妙趣横生，一开始就用一个富有魅力的幽默笑话“抓”住战士，接着用寓理于事的方法逗得你非听不可。通过一次随便的“聊天”，调整的大道理有机地揉进了生动的材料之中，抽象深奥的理论被形象化通俗化了，枯燥无味的概念有味道了，战士的思想疙瘩迎刃而解了。听了他讲的大道理，就象喝了一杯茅台酒，余味无穷。这样有针对性、知识性、趣味性地讲大道理，谁不愿意听？要知道，今天的战士，文化程度比过去高了，求知的“胃口”也大了，对政治教育的要求也更高了，而我们有些干部所能提供的依然是那些淡而无味的“白开水”，这怎么能取得好的效果呢？我想，要是我们的政工干部都下苦功提高自己的政工艺术，多给战士“茅台酒”，少给战士“白开水”，战士们是会欢迎大道理，愿听大道理的。即使过去因种种原因对大道理有偏见的同志，也会被你的生动的大道理所吸引，变得爱听起来。
〖-ZW/正文〗
