〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为救少女 高栓林挺身而出 公园跳舞 军人要注意影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辛声吕跃龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗注重精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日午后，内蒙古丰镇县红砂坝中学围墙角，两个少女被三个嬉皮笑脸的流氓截住，吓得不知所措。驻军某部特务连副班长高栓林路过这里，挺身而出，进行干预。三个流氓见四周行人稀少，就扑过来动手行凶。高栓林面对歹徒，奋起自卫，但因寡不敌众，被歹徒一刀刺中，昏倒在血泊里。群众闻讯赶来，把高栓林迅速护送到医院抢救；两个少女也脱险。
    王辛声 吕跃龙
    警钟篇
    迟泽云为报考军校，多次请河北省机电学院学生阎辉军来连队为其补习功课。阎向迟提出要手枪和子弹玩，迟出于个人情面，擅自将连队干部的一支手枪借给阎，并给七十发子弹。6月21日，阎在机电学院宿舍里玩弄手枪时，将一名同班同学打伤致死。阎犯已由地方公安机关逮捕。 汪宗冉
    辽宁省朝阳市公园里，从围观的人丛中飘出舞曲的音调。
    “快来看，解放军在跳舞哪！”几个小青年前呼后拥地挤进人群。
    真的是军人在跳舞？我们怀着好奇心，走近一看，有二十几个青年人随着录音机发出的旋律摇来摆去，其中有的着军裤，紧袖港式背心；有的则全身军装军帽，正跳个不亦乐乎。 刘惠成
    编者按：
〖-ZW/正文〗
