〖ZQ/总期〗8655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“扳道岔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘双发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政工干部工作方法/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纵横交错的铁路线上，扳道工人为了使火车沿着正确的轨道前进，时时刻刻都在做扳道岔的工作。我们做思想政治工作的同志也需要学会“扳道岔”。
    在现实生活中，人们的思想是复杂多变的。一些同志由于一时受某些不良事物的影响，或被某种错误观念所左右，或对生活中受到的挫折缺乏正确的认识和态度，因而思想上误入歧途、走向岔路的事，是常有的。即使一贯表现较好、积极上进的同志，有时也不能避免。这就需要我们政工干部帮助他们扳好思想上的“道岔”，通过耐心细致的启发诱导工作，用革命的道理，把他们的思想引导到正确的轨道上来。我们常常发现，当某个同志正在迷途上徘徊或因看不清方向而犹疑、痛苦的时候，领导干部和同志们诚恳的一席话、一句提醒、一个举动，都可能使他猛然醒悟而走向新的起点，犹如扳道工扳一下道岔，就会使整个列车改变行向一样。我们政工干部都要善于做这种思想上导向、引路的工作。
    扳道工最宝贵的是高度负责精神。他日夜坚守在自己的岗位上，来不得半点马虎。稍有不慎，就会招致大事故。我们做人的思想工作也需要扳道工这种认真负责的态度。对干部战士思想的动向要做到及时发现，有了偏向及时引导，结了疙瘩及时解决。处理不慎，也会出岔子的。有些单位事故不断，就是防不了，什么原因呢？恐怕与不善于及时“扳道岔”有关。其实，许多事故都是早有苗头的，可我们的政工干部却没有及时发现、引导，扳好思想“道岔”，而是等到出了事故，这才恍然醒悟。这种教训不是多的是吗？
    所以，及时扳好“道岔”非常重要。
〖-ZW/正文〗
