〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯外长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜愿继续与韩国对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天，金正日还同伊万诺夫一道在平壤五月一日体育场观看了由10万名青少年演出的大型团体操《阿里郎》。访问朝鲜期间，伊万诺夫表示欢迎朝韩首脑达成的协议，完全支持北南双方进行对话。朝俄外长在会谈时还强调，朝俄两国将进一步巩固和发展双边友好合作关系。
    新华社平壤7月29日电（记者张锦芳）俄罗斯外长伊万诺夫29日在平壤说，朝鲜方面表示愿意继续与韩国进行对话。
    伊万诺夫在结束对朝鲜访问时举行的记者招待会上说，他同朝鲜领导人金正日进行了“十分认真、详尽的谈话”。他向金正日转交了俄罗斯总统普京的亲笔信。普京在亲笔信中向金正日表达了俄罗斯方面坚决执行俄朝两国达成的有关协议的决心。金正日对包括朝俄双边关系和国际问题在内的问题作出了明确的表态。
    伊万诺夫说，他在同朝鲜方面官员进行的谈话和会谈中表示，俄方对俄朝两国关系得到卓有成效的发展感到非常满意。双方表示，两国今后将通过政治对话，解决双边关系、经济问题和国际问题。
    他说，朝鲜方面在会谈中表示，愿意继续进行朝鲜半岛北南方之间的对话。朝鲜方面强调，朝鲜半岛的统一问题必须以朝韩首脑签署的《北南共同宣言》为基础。
〖-ZW/正文〗
