〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折面前当自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个故事说，两个人在沙漠中迷路了，其中的一个人腿受伤了，由另一个人搀扶着在沙漠中艰难的前进着。当他们的水用完时，没受伤者去找水，但怕走远了，找不到受伤的同伴，他给同伴一只枪，枪内有十发子弹，让那位受伤的同伴每隔半小时朝天放一枪。受伤的同伴躺在沙漠里按要求去做，但是当放完第九枪时就开始担心，怕同伴嫌他是个累赘，将他扔在沙漠里自顾自走了。接着他又想到渴死的情景和沙漠中的饿狼，越想越觉得可怕。眼看半小时就要到了，他变得绝望，第十枪不是朝天上而是对着自己的脑袋开火。没过多久，同伴拎着水回来，发现他的尸体，感到很茫然。第二天，那位没受伤的同伴走出了沙漠。
    读完这个故事，人们都会明白，如果那位受伤者再坚持一会儿，他就能像同伴一样活着走出沙漠，但他在最后一刻绝望了。其实，我们的生活中类似这位沙漠中的受伤者也不少见。有些同志由于种种原因产生忧郁之情：女友“吹灯”内心痛苦、亲人下岗、军事训练考核不及格、挨领导批评或受到处分，等等，许多人面对这些不顺心的事儿，就会产生悲观、失望、无助等不良情绪，甚至陷入无以自拔的绝境。
    然而，人生总难免有挫折。有的人面对挫折，能够百折不挠，奋勇向前，将消极因素转化为奋发向上的力量。张海迪高位截瘫后，意志并未消沉，而是奋发学习，付出了常人难以想像的艰辛，精通多种外语，成为一代青年楷模。孔子因厄运而著《春秋》，屈原被贬而赋《离骚》，司马迁因宫刑而著《史记》……这些都是妇孺皆知的遭逆境而不自馁的典范。也有的人遭受挫折后产生排他、固执、冷漠等消极心态，甚至走极端去伤害他人，不仅损坏了自己的身心健康，也给他人带来危害。正如法国作家巴尔扎克说的：“挫折就像一块石头，让你却步不前；而对于强者来说，却是垫脚石，使你站得更高。”
    人在挫折面前，应该保持清醒的头脑，分析受挫的原因，找出克服挫折的方法；还要有坚定的信念。信心是半个生命，生命的活力属于信念坚定的人。自古以来的许多仁人志士，无不是靠坚定的信念来克服逆境而取得成功的。当然，最主要的还是要树立远大理想。远大理想是战胜挫折的一把利剑，人的任何行为都是在一定动力驱使下产生的，而远大理想正是催人奋发，战胜挫折，使人的生命辉煌的动力。
〖-ZW/正文〗
