〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人强强一时支部强强根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信奉“能人治连”，连队大起大落；筑牢“战斗堡垒”，连队稳步攀升。空军某团三连的这段经历给人启示颇深――
    个人强强一时支部强强根本
    两年内大起又大落
    空军某团三连远离机关，驻地偏僻，连队建设前几年一直处于低谷。2001年初，二连王连长作为转变后进连队的“能人”临危受命，到三连任连长。
    王连长到三连后，很快成为连队的主心骨，党支部研究战士探亲、考学、入党、立功、受奖等事，大都按他的意见办。团里发现这一情况后，没有及时纠正，反而觉得“有了镇山虎，三连不会出太多乱子”。
    如此这般一年，三连的面貌确实有了很大改变，并于去年底跨入了先进连队行列。谁知，王连长因为“改变后进连队面貌成绩突出”而提升不久，连队建设很快又滑了下来，并且问题不断。
    “能人效应”需辩证分析
    三连的“大起大落”引发了团党委的深刻反思。党委“一班人”结合学习“三个代表”重要思想“解剖麻雀”，找出了问题的症结：
    其一，“红旗跟着能人跑”、“能人走了红旗倒”的现象说明，团党委过去对连队建设是依靠“能人”还是依靠党支部存在模糊认识。在连队主官的配备上，忽视了班子的合理搭配，使个别主官过分强调自己的权威，搞个人说了算，忽视了党支部的建设，不注意调动班子其他成员的积极性。
    其二，一个连队工作老上不去，派能力强的干部去任职是必要的，但团党委急于让他们改变连队面貌，忽视党支部的战斗堡垒作用。他们走马上任后，把眼睛盯在那些容易露脸、见效快的事上，不愿干抓长远、打基础的工作。
    其三，领导机关在评选先进连队时，比较偏重那些有“拳头产品”、在评比竞赛中能夺金牌的连队，而忽视了那些发展平稳、基础扎实的连队，客观上为连队主官搞短期行为开了绿灯。
    支部建设是长远之计
    找到了问题的症结，团党委以“三个代表”重要思想为指导，在改进考评先进连队和优秀基层主官的方法、确立正确导向的同时，着力加强连队党支部的建设。
    科学配备连队班子。他们对所有连队班子的状况进行了调查摸底，对配备不合理的连队班子，根据干部的能力、性格、经历等进行了调整。
    提高集体领导质量。党委成员分别与问题较多的几个连队挂钩，对他们进行面对面指导帮带，着力解决“谁资格老谁说了算，谁能力强谁说了算”、“你说了算你多管事，我说了不算我少管事”等问题，从根本上提高集体领导的质量。
    增强党支部的战斗堡垒作用。团党委对党支部和党员队伍进行了整顿，着力提高党支部的“两个能力”。三连党支部通过整顿，战斗堡垒作用明显增强，党支部按照每个人的职责分工，属谁管的范围先听取谁的意见，党支部正副书记不搞先入为主、个人说了算。
    ●本报特约记者申进科
〖-ZW/正文〗
