〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴心与“铁心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：带兵人要真正与战士心贴心，关键在于要有爱心。有了爱心，对战士的真心、热心、关心、耐心、细心、恒心等就有了前提和基础。爱心作为事业心、责任心的折射，没有占有的欲望，惟有付出的渴望。有的干部很难与战士息息相通、亲密无间，主要不是因为缺少爱心，而是因为过于吝啬爱心。对于爱心的任何支出，他们总是掂量再三，一旦付出了难有回报的爱心，就会产生一种近乎亏本的痛苦。也许由于太吝啬爱心了，他们自己便成了爱兵的最大障碍。
    贴心与“铁心”
    ●杨振玉
    在某部学习贯彻“三个代表”重要思想、密切官兵关系的经验交流会上，一位基层干部深有体会地说：“战士不仅喜欢干部与他们‘吃饭碗碰碗，劳动肩并肩，出操臂擦臂，睡觉床靠床’，更盼望干部与他们心贴心。贴心才能换来‘铁心’。”这话很值得带兵人思考。
    这里所说的“铁心”，显然不是不讲原则的“铁哥们义气”的所谓“铁心”，而是同心同德跟党走、志同道合干事业的“铁心”。各级带兵人是军队的骨干。军队的性质和宗旨，很大程度上要通过各级干部的模范行动这个“窗口”展示出来。干部只要始终贯彻官兵一致的原则，与战士肝胆相照、心心相印，就能用爱换来爱，用信任换来信任，从而激发士兵听党的话、铁心守边卫国的政治热情。实践证明：干部把心贴在战士身上，战士的心就会“铁”在军队建设事业上。
    贴心必须有真心。干部与战士相处要真诚实在，不能虚情假意，做表面文章；要有慈母之心、兄长之情、战友之谊。战争年代广大带兵人正因为这样做了，才赢得了战士诚心相助，关键时刻舍身互救。
    贴心必须有平等心。现在有的干部信奉“我讲你听”、“我打你通”、“我说你干”、“我管你服”的带兵模式，这就很难与战士贴心，也就换不来“铁心”。干部应该把自己放在与战士平等的位置上，尊重战士的人格和民主权利，尊重战士的正确意见和首创精神，这样才能拆除“隔心墙”，实现“零距离”。
    贴心必须有爱心。“锅不热，饼不贴”。干部爱兵就要做到体贴入微地关心士兵的根本利益，既要关心他们的成长进步，关心他们的工作、学习、生活和安全，还要关心他们的婚恋、家庭困难和家庭涉法问题等，真正做到：“视战士重于自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己，学战士提高自己”。
    贴心必须有公心。对战士不分三六九等、亲疏远近，一律一视同仁，秉公处事。如果从老乡观念、小团体主义和个人好恶出发与少数人贴心，不仅贴不紧、贴不久，甚至还会适得其反，削弱部队凝聚力和战斗力。
    贴心还必须有恒心。爱兵不是一蹴而就、一劳永逸的事，不能心血来潮，忽冷忽热。而是要自始至终，一以贯之地通过多种有效的思想工作，调动他们的工作积极性和主动性，从而与战士在思想上产生共鸣，形成互动效应。须知：“路遥知马力，日久见人心”。
    （作者单位：连云港警备区）
〖-ZW/正文〗
