〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好小人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《中国青年报》报道：广东民办渝州学院的学生就业形势特别好，每年一到学生毕业之际，上门来该校要人的企业就源源不断，就业率达到100％，这与当前高校毕业生普遍“就业难”的形势，形成了鲜明对照。
    企业为何争相录用该校学生呢？老总们说：他们心定，敬业，不挑肥捡瘦，工作上手快，踏实稳定。而做到这一点非常不容易！如今有的名牌大学毕业生好高骛远，一有机会就跳槽，大大增加了公司的成本。
    那么这所学校是如何教育学生的呢？他们给学生讲“三小”人生哲学，这就是：做小人物，干好小事，挣好小钱。他们告诫学生，不要自视过高，一心向往成大人物，干惊天动地的事；要做好普通人，从小事做起，从小钱拿起。
    这所学校教给学生做人的道理，很给人以启发，它透着真诚和实在，闪烁着如何做人的智慧光芒。我们听到、看到给年轻人的教诲和年轻人用于自励的常常是，要立大志、干大事、取得大成就。树立这样的人生观当然没错，按古人的说法是，人无大志，行之不远。但是号召人人都去做顶天立地、呼风唤雨的“大人物”就不妥了，在现实生活中也是不可能实现的。
    有一个成语非常好，叫“芸芸众生”。人类社会中，天之骄子、风云人物毕竟凤毛麟角，而普通群众、引车卖浆之流才是社会的主体，占绝大多数。既然如此，不只是作为教育机构应努力教人做好小人物的问题，作为一个自然人也应努力做好小人物。小人物貌似平常，其实做好也不那么简单，首先得有一颗平常心，不好高骛远，不争名夺利，爱岗敬业，耐得寂寞；同时有较好的谋生手段，乐做小事，善做小事，在做好小事上有所作为。另外还要能贫能富，过得了好日子，也过得了苦日子，更能守得住平淡无奇的日子。社会生活中，有些人出这样那样的问题，有时就是不甘于做小人物，或没把小人物做好。他们或在仕途上投机取巧，或在法律上走钢丝，或干脆干起鸡鸣狗盗的勾当，这些人不管最终掌握了什么权力，也不论拥有多少财富，他们连做小人物也不配。
    小人物之“小”并非人格小、能力小，而是能守住做普通人的本分，尽己所能，把小事做好，把自己的一生过好，他们在人格上、品德上是可敬的。即使有些人要努力去做“大人物”，但也要从做好小人物开始。完全可以这样说，世上没有一个连小人物也没有做好的“大人物”。
〖-ZW/正文〗
