〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力于固本强基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在《论“三个代表”》中指出：“必须深入群众、深入实际，真正了解群众的愿望，认真倾听群众的呼声，把维护和实现人民群众的根本利益作为我们落实党的路线方针政策的基点；必须脚踏实地，苦干实干，多抓落实工作，多为群众排忧解难，以给群众带来更多的实惠作为检验工作成效的标准……”
    笔者所在单位地处血吸虫病重疫区。可以想见，在这样的工作生活环境中，能否稳定官兵们的思想，引导他们艰苦奋斗、敬业奉献，就成为开展政治工作的第一要务。为了准确掌握官兵的思想状况，上任伊始，我便主动深入生产班排与战士实行“五同”。通过一段时间的调查研究后，我了解到基地官兵普遍存在“工作在干不尽力，人员在位不安心”的情况。于是，在我上任后的第一次党委会上，我们党委“一班人”就对症下药，及时提出“压缩非生产性开支挤一些，发动党员干部捐一些，组织官兵动手省一些”的办法，决心对营区进行综合治理，为官兵营造一个拴心留人的“硬环境”。为此，我们先后投资10万元，发动群众对营区进行了绿化美化，对文化活动室、图书室等设施进行了配套完善，使“硬环境”基本达到“休闲有场景，学习有场所，娱乐有场地”的标准，使以往那种“平时点人头，双休日躺床头，节假日跑外头”的现象有了很大改变。
    基本设施的改善，也为加强官兵思想道德建设提供了重要条件。我们单位过去一直存在干部队伍素质不够高、党员队伍模范作用不够强等问题。针对这些情况，我们要求干部始终把学习作为第一位的任务，激发干部奋发进取、自强不息、勤奋工作，增强他们提高自身能力素质的紧迫感和危机感。同时注意始终抓住党员队伍全面建设不放，培养党员自觉践行“三个代表”的能力，确保党员队伍整体素质不断提高。在这个过程中，我一方面坚持与官兵在工作生活中打成一片，以模范行动消除他们的后顾之忧，同时又经常找部属谈心，及时掌握他们的思想动态，为大家解决实际困难。
    “栽什么样的花，结什么样的果”。这一年来，由于我们党委始终把维护官兵的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，官兵们扎根基层建功立业的思想空前高涨，这极大地调动了官兵干好本职工作的积极性和创造性，有力地凝聚了军心，促进了基地全面建设的稳步发展。
    ●某部基地政治协理员欧阳友雄
〖-ZW/正文〗
