〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一飞胆惊天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某直升机团团长孙凤阳模范践行“三个代表”的事迹（下・拼搏奉献篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/杨吉庆/赵险峰/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北京军区某直升机团团长孙凤阳模范践行“三个代表”的事迹（下・拼搏奉献篇）
    北国三月，春寒料峭。某机场内，上百双眼睛紧张地盯着空中一架正在上下翻飞，做着各种高难动作的直升机，不少人额头上冒出涔涔冷汗。
    这是国产某型直升机定型投产前的最后一次试飞，项目是发动机载荷谱试飞。这项试飞，要求飞行的直升机在发动机最高功率和最低功率之间不断转换状态，以检验直升机“心脏”承载能力。只见直升机发动机的功率忽而加到最大，以极限速度爬升到数千米的高空，忽而又调到最小，让直升机像自由落体似的急剧下坠；忽而沿着水平方向高速飞行，忽而又急剧减速……直升机在两种极限状态的剧烈折腾下，不时发出可怕的怪声。有人紧张得闭上了眼睛，可是飞行员似乎并没意识到危险，照样在演绎着惊险的“蓝天杂技”。直到按照试飞要求将二十几个极限试飞动作飞完，才驾机轻盈地落在停机坪上。
    完成这项惊险试飞任务的并不是专业试飞员，而是北京军区某直升机团团长孙凤阳，他在数年前这“惊天一飞”，使国产某型直升机完成了从试验到定型投产的跨越。然而对孙凤阳来说，这只是他25年飞行生涯的一次普通经历。这些年来，他不仅作为陆航的优秀指挥员，以远大的目光、创新的思维抓好团队的战斗力建设，也时时担当斩关夺隘的开路先锋，凭借自己高超的飞行技艺和英勇无畏的献身精神，一次又一次地在武器装备的重要试验和战备、训练、救险的紧要关头“惊天一飞”，先后创下了陆航历史上的30余项第一，为加快国防现代化的发展和年轻的陆军航空兵的成长做出了特殊的贡献。
    为更快地迈向现代化，我愿意第一个吃“螃蟹”
    在国内一些大型直升机制造、修理企业和科研部门的技术档案室里，珍藏着一份份由孙凤阳签名的科研试飞报告。在每一份报告的背后都有一个“生死时速”的故事。科研试飞，被人称为“死亡之吻”。孙凤阳虽然不是专业试飞员，但他飞行技艺高超，在国防科研部门和陆航部队声望很高。每逢有重要的科研试飞，常常请他出马。
    1992年10月，部队突然接到陆航某修理厂的通知：×号直升机修复完毕，速派飞行员前来试飞鉴定。接到通知，不少人心里一沉：这是几年前在一场摔机事故中严重损坏的直升机，事故至今仍给一些飞行员心理留下浓重的阴影。然而，孙凤阳却勇敢地站了出来：我去！
    孙凤阳十分清楚此次试飞的巨大危险，但他更清楚完成试飞的重大意义：它不仅能让国家价值数千万元的装备重获新生，也标志着我军从此具备了对这种新型直升机的大修能力。为此，冒风险值得。试飞前夜，他在和副驾驶吴建强、机械师韩凤朝对可能发生的险情仔细研究了应对之策后，悄悄给妻子写了一份“遗书”放在旅行包里。第二天上午8点，在专程从北京赶来的总参陆航局领导和全厂数百职工的注视下，孙凤阳和战友果敢跨进机舱驾机飞上天空。在近两个小时的试飞中，他认真飞着每一个动作。空中几次出现危险的故障，他都做了沉着冷静的处理，并让机械师记录了上百个飞行参数。着陆后，待工厂技术人员将试飞发现的故障问题一一排除后，孙凤阳又第二次驾机上天试飞。全部课目飞完后，为了让工厂同志看到自己维修的成果，孙凤阳又即兴飞了几个高难的飞行表演动作。工厂同志看了激动不已：头一次看到自己维修的飞机在天上这样精彩地飞行！就这样，这架趴窝5年的直升机重新飞上了蓝天，我军维修新型战机的能力也迈上新台阶。
    在执行危险的试飞任务中，孙凤阳曾多次与死神擦肩而过，但他却从没为此却步。那年，他和飞行员牛卫军驾驶刚出厂的国产武装直升机首次进行武器系统实弹打靶试验。最先进行的导弹发射顺利完成，可随后进行的航炮攻击却发生了意外：当他们驾机完成一系列战术动作，俯冲将25发炮弹射向目标，将直升机拉起时，忽听“嘭”的一声巨响，挡风玻璃被击碎，一发炮弹飞进了机舱。紧急着陆后查明，这是一发打到岩石上的跳弹，空中意外与直升机遭遇，幸亏这是一发教练弹，否则后果不堪设想。有人担心，发生如此危险的意外情况，打靶试验肯定会停下来。谁知，孙凤阳在和大家研究了防止意外的空中避险措施后，又面不改色地驾机上天完成其余的试验项目。
    作为一名对现代化负有强烈责任感的军人，孙凤阳深知：完成科研试飞，对加快先进装备的研制、生产具有特殊意义。因此，每当听说有重大科研试飞任务时，他都主动请战，积极参与。有些试飞项目由于危险性高，甚至连专业试飞员也不愿飞，但只要对未来作战有用，他就毫不犹豫地承担。他常说：为了让咱们中国陆航能更快地发展，为了让新装备早日走进军营形成战斗力，我愿意做第一个吃“螃蟹”的人。这些年来，国产某新型直升机，从科研样机的整机试飞，到许多重要机载设备的试飞，都是他参与完成的。在试飞过程中，他以对国防和部队战斗力负责的态度，先后为改进装备性能提出许多重要的改进意见和建议，为国产直升机装备发展完善，发挥了重要作用。
    要未来战场多一分胜算，眼前就不能回避风险和挑战
    勇于面对挑战是孙凤阳最突出的特点。他的高超飞行技艺正是在不断向新的高度冲击、向极限挑战中铸就的。在团里流传着许多他不畏风险、苦练精飞的故事：
    几年前的一个酷暑，大队长李魁元找孙凤阳请示工作，推门进去，只见满头大汗的孙凤阳正痴痴地盯着面前的几块西瓜发愣，旁边堆着许多书籍资料。天热口干，李魁元抓起一块就想咬，却被孙凤阳一把抢下：“先别急着吃，你看它们飞的像不像‘U’型起飞、‘O’型着陆？”原来孙凤阳正在全神贯注地观察几只苍蝇在西瓜上飞起落下的动作。当时团里正在搞飞行训练改革，他听说国外运用‘U’型起飞、‘O’型着陆的先进技术，使直升机起降时间大幅缩短，便开始认真研究。在地面反复琢磨和理论推算基础上，他又上天实际操作体验，终于掌握两项先进技术的动作要领。如今，这两项技术已成为陆航飞行员的必训课目，它使飞行员一次着陆的时间从原来的6分钟缩短到几十秒。
    一次，孙凤阳观看电视播放的飞行表演节目，突发奇想：以往只见直升机做机头向前的正盘旋，能不能做机尾向前的逆盘旋？他从研究装备性能入手，找到科学根据后，便开始了大胆尝试，先试小弧度倒飞，再试倒飞盘旋，而后又发展为倒8字盘旋、水平梅花、悬停点头等，这些高难飞行动作的创新，大大丰富发展了直升机的飞行技术和战术。
    陆航飞行圈里，不少人都知道孙凤阳飞国际著名的“莱韦斯曼”动作，水平之高，动作之难，少有人比。那年他去某飞机制造厂接收新机，工厂试飞员表演的一套上下70度的大俯角、大仰角来回俯冲跃升的高难动作强烈吸引了他。这套被称为“莱韦斯曼”的动作，由于难度高、危险大，做不好会机毁人亡，国内只有极少人能飞。孙凤阳认为这套动作对未来作战很有价值，决心把它学到手。他虚心向那位优秀试飞员请教，抓紧各种机会练习，很快便掌握了这项高难技术。但孙凤阳并不满足，他通过对直升机性能和空气动力原理的研究，认为还有提高的余地。于是，勇敢地向80度大俯角、大仰角俯冲跃升发起了挑战。当指战员目睹孙凤阳驾机从500米高度以近似垂直的角度俯冲而下，然后又垂直拉起时，都惊叹道：团长真成了大闹天宫的“孙悟空”！
    孙凤阳在蓝天上这些“冒险”，当然不是为了表演和炫耀，而是为部队飞行训练闯关开路。如今他创新的这些高难动作绝大多数都被编进陆航部队新的训练大纲，成为提高部队机动作战能力和战场生存能力的有用招数。
    艺高人胆大，英雄无畏途，孙凤阳用极大风险换来的高超技艺，还屡屡在危难关头帮他化险为夷，完成许多重大任务和使命，创造出许多传奇故事。
    一年3月，一场罕见的倒春寒突袭北京，特大暴风雪造成部分地区供电中断，为不影响即将开幕的“两会”盛事，北京市政府紧急求援部队派直升机协助查线。孙凤阳和副驾驶冯保民领命飞到预定区域后，倒吸一口凉气：查线区全部是险峻的山岭，四条万伏高压线沿着山势蜿蜒起伏，查线的直升机必须紧贴高压线20米的距离上慢飞细查。此时山区白雪刺目，山风呼啸，气流多变，直升机飞行其间犹如一片漂浮的树叶，控制不好随时都有撞山挂线、机毁人亡的危险。目睹此景，随机查线的地方技术人员十分担心害怕。孙凤阳镇静地告诉他们：尽管放心查线，有我在，就不会有危险。只见他在复杂的气流中操纵直升机时而骑着高压线走，时而从高压线下面钻；时而沿着山坡缓缓爬升，时而顺着山势稳稳下滑。几次遇险，都被他的过硬技术及时化解，圆满完成了查线任务。
    一年深秋，孙凤阳正驾机在内蒙古草原参加演习，突然发现右发动机滑油压力故障灯亮了，再一看滑油压力已降到了0。为避免发动机磨损，他毫不犹豫地关掉了右发动机。此刻，正处海拔1200米的高原，只靠一台发动机工作的直升机飞得十分艰难。孙凤阳环顾周围，四野茫茫。就地迫降，既不安全，也不利于装备检修。凭着对装备的高度责任心和对自己飞行技术的自信，他决定用一个发动机飞回野战机场。半途，一座海拔1400多米的山峰挡住去路，上升高度，发动机功率不够。绕过去，油料又将耗尽。情急之中，孙凤阳发现山峰上有个狭窄的“U”型缺口，虽然仅有50余米宽，且有气流干扰，最险处，直升机距崖壁只有一米距离，他还是凭借精湛的技术闯了过去。这次，他不仅保住了国家财产，还创造了直升机单发飞行，在海拔1200米高原野战机场安全降落的纪录。
    去年一场演练，孙凤阳带领另一架武装直升机，首次进行双机飞行中同时发射导弹的新战法试验。由于舍弃了悬停瞄准老方法，事前不少人都担心导弹不能准确命中。演练开始后果然发生意外，只见超低空进入的两架直升机在跃起的瞬间同时向碉堡目标发射了导弹，僚机攻击的目标被准确摧毁，而孙凤阳攻击的碉堡却看上去“完好无损”。难道团长发射的导弹脱靶了？担任地面观察的同志先是一愣，随即爆发出一阵欢呼和惊叹。原来，孙凤阳发射的导弹是从碉堡的射孔钻进的，碉堡的后部已被炸坍。消息传出，“导弹神射手”的美名在演练部队不胫而走。
    我无怨无悔，献身国防飞行我找到了人生的价值
    许多人至今仍对孙凤阳14年前出人意料地做出投身新创建的陆军航空兵部队的选择，感到困惑不解。
    1988年初，上中下三种选择同时摆在了风华正茂的孙凤阳面前：上是去搞商业飞行。一家新成立的财大气粗的地方航空公司已慕名找到孙凤阳，许以高出部队十倍的薪金、外加住房和轿车；中是留在空军某航运团。他是团里年轻飞行员中出类拔萃者，发展前景十分光明。而且已有了一个美满幸福的小家庭，妻子王爱华是我军第五批女飞行员，同在团里工作，可爱的女儿也降生了，驻地又在北京，生活条件优越；下则是到刚刚组建的陆航部队。那时这个年轻的兵种还是一张白纸，机场是当年北洋军阀废弃的练兵场，潮湿破旧的营房里长满青苔，地面训练用笤帚把代替驾驶杆儿……一切都表明，这是一条布满荆棘和艰险的创业路。令人感到奇怪的是，几乎没有什么犹豫踌躇，孙凤阳便果断选择了“下”。理由很简单：他喜欢这个更富挑战性的兵种！在他看来，在那种“一树之高”间展开的现代剑与火的对抗中，更能体现一个军人的理想和价值！
    这些年，在孙凤阳的心里一直藏着一个未圆的“英雄梦”，那是从解放战争和抗美援朝的炮火硝烟中走过来的父亲留给他的。初中毕业，正是在父亲鼓励下，他才走上从军飞行路。英雄有泪不轻弹。当他第一次单独驾驶飞机冲向蓝天时，他那曾因作战勇敢荣获华东野战军三级人民英雄、战场上从未流过眼泪的父亲竟热泪盈眶。那天晚上这位饱经战火的老军人第一次向儿子敞开了心扉，他讲述当年同装备精良的敌人所进行的殊死搏斗，他告诉儿子：那时，我们最渴望的就是现代化！有了现代化，我们的胜利也许会更辉煌……儿子从父亲眼中的热泪读懂了英雄前辈对新一代军人的期望、读懂了自己肩上的使命和责任。
    正是因为记住了前辈的期望，这些年来，孙凤阳面对五光十色的物质诱惑，从没有眼热心迷，一次又一次回绝了来自商业航空公司待遇优厚的聘请。
    正是因为懂得了肩上的使命和责任，这些年来，他面对时时伴随他的危险和牺牲从没有畏惧却步。在他从事飞行的25年生涯中已经先后有11位同学和战友牺牲。最让他难忘的是待他亲如兄弟的老中队长的离去。那是在一次执行海上救援任务时，直升机不幸坠海。待孙凤阳驾机赶到现场时，坠海的机体已被打捞上岸，在海水的强大冲击力下，遗体已无处可寻，唯见残骸内留下一汪汪被鲜血染红的海水，机舱壁上挂着一缕缕模糊的血肉……年轻的孙凤阳无法相信眼前这一残酷的事实，他一边含泪收拾着老中队长最后的那点“遗物”，一边向着大海悲痛地呼喊着老中队长的名字……然而，他却永远也唤不回自己亲密的战友和兄长了。尽管他为不幸离去的战友悲痛，但他更懂得没有献身和牺牲，就换不来前辈热切盼望的现代化。
    的确，在孙凤阳的词典里似乎从来没有“恐惧”二字。进入新世纪后，更多高难度、高风险的飞行任务和课目，被列入了他探索、征服的日程。他常对周围的同志和战友说：要更快地把我们的翅膀练硬练强，惟有不断迎接和战胜新的挑战，而别无选择！
    ●傅永国杨吉庆本报记者赵险峰郭建跃
〖-ZW/正文〗
