〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让他三尺又何妨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让他三尺又何妨”
    ●龚志聪
    近日应邀到文学史上“桐城派”的老家去讲课，工作间隙参观了位于城边的“六尺巷”。据《桐城县志略》和姚永朴先生《旧闻随笔》记载：清朝大学士张英桐城相府与姓吴的邻居之间有一空地，吴家修房砌墙越过了中界，张的家人写信报告，本来想请在朝廷做大官的张英出来制止。谁知，张英批诗一首寄归：“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨。长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”家人得书，深感愧疚，立让三尺；吴家被张家之举所感动，也退让了三尺。“六尺巷”由此得名，成为一段千古佳话。
    这则佳话饶有意味，比如：官员不要仗势欺压百姓；在领导与群众利益矛盾时，领导应高姿态，而不要与民争利；领导在对待和处理与己相关的具体问题时，要借以体现精神文明教化的责任；领导者要有“万里”目光，而不拘泥于“三尺”小利；群众是可以也容易引导的；平民吴氏敢与朝廷的张大官人争利，说明这位大官素无霸气……如此等等，或许还有许多别的意味。
    这则佳话之所以流传至今，说明其具有一定的生命力。否则，也难“活”到今天；反之，即使当年红卫兵把“六尺巷”连根刨了，后人也还会让它复活。这样的事情并不少见。
    当然，人们保护这处文物，不是为了泥古，而是为了继承其中民主性的精华，为了昭今。“六尺巷”佳话中的“让利”精神，特别是“官让民”的精神，在今天仍不无昭示意义。由此可以引申出“干部让群众”、“上级让下级”、“党员让群众”、“军官让士兵”、“老同志让新同志”等思想观念。“民为上”，是古人提出的一个思想。毛泽东同志在《为人民服务》中号召“我们的干部要关心每一个战士”，“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”。现在我们一再强调“士兵至上”。这些思想，不都体现了“让”的精神吗？最为可贵的是，这种“先让”的必然结果是“互让”，关系融洽，不亦乐乎！
    然而，现实生活中，有些干部，有些上级，有些党员，有些老同志，一利当前先为自己考虑，捷足先登，结果弄得大家不欢。其实，让一下，拿出一点风格来，“让他三尺”，群众、下级、战士、新同志也未必心安理得地进而得之，而多半是会“退让三尺”的。
〖-ZW/正文〗
