〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠斗酷暑戈壁砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某团高温条件下训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/张远方/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蒸沙烁石燃虏云，沸浪炎波煎汉月”。7月下旬，记者来到位于巴丹吉林沙漠深处的内蒙古军区边防某团采访，才深切感受到这首古诗对大漠酷热的生动描述。
    正值酷暑高温期，巴丹吉林沙漠的地表温度高达58摄氏度。边防某团针对戈壁沙漠地域和酷热特点，组织部队战高温、斗酷暑，练体能、练战法、练生存，提升了部队整体战斗力，部队管边控边能力得到显著提高。记者深入训练场，采撷了他们高温条件下科学练兵的一组新闻。
    沙漠戈壁练战法
    沙漠深处，一支巡逻分队接到命令：某边境地域有不法分子活动，命火速赶往设伏抓捕。巡逻分队快速机动，到达指定地域后，迅速选择一座沙丘作为潜伏点，只见他们用战备锹扒开沙土，脚蹬手推，转眼间便遁迹沙海之中。20分钟后，当3名走私分子进入潜伏地域时，官兵们似神兵天降，将走私分子当场抓获。这是记者7月23日经历的一次“战斗”场景。
    团参谋长张喜闻告诉记者，进入酷暑期，特殊的沙漠戈壁地域给边境执勤带来诸多困难：沙漠地域视野开阔，藏身接敌容易暴露；高温蒸发形成的“海市蜃楼”，给判定目标带来难题；车辆机动容易爆胎或陷车，人员徒步行军困难等。他们发动官兵集思广益，探讨出了“挖沙遁身”、“植被隐身”等藏身战法，同时摸索出了“逆光隐蔽迂回”、“沙丘旗语指挥”等隐蔽接敌战法，实战性都很强。
    为练就沙漠特殊环境下判定目标的看家本领，团里组织官兵利用执勤巡逻等时机，熟悉地形，掌握地气、风沙、强光、夜幕等复杂条件下识别地形地物的方法。同时借助红外望远镜等先进装备，判断方位，观察敌情，克服了不良气候条件对观察、搜索、锁定目标的影响。
    沙海高温练体能
    茫茫沙海，一望无际。一队官兵身穿沙袋背心，肩扛连环沙袋，跋涉穿行在沙漠腹地……这是该边防团7月22日组织分队官兵在沙漠高温下挑战体能极限的一个镜头。
    如此高温条件，战士能否坚持住？“科学练就没问题，关键一条是要保障好战士的饮水。”徒步带队演练的团长魏育林说：“我们经过多次论证发现，在地表高温50多摄氏度的条件下，每人每天只要保持12―15升的饮水量，就能进行一定强度的训练。”记者看到，尽管行军途中的官兵汗流浃背，但一个个体力充沛，精神饱满。
    魏团长还感言道，坚持耐热锻炼，练就一身适应高温酷暑的强健体魄，是确保官兵完成执勤任务的重要保障。为此，他们依据新大纲中边防步兵分队体能训练要求，摸索出了一套适应高温天气的体能训练方法。在沙漠酷暑条件下，他们将5公里先改为3公里，然后逐步加大距离，最后达到合格标准；对体能消耗量小的卷身上、抗大脑疲劳等课目，则增加训练时间。
    这个团还把开展适应性训练与执勤相结合，选择高温时段，把部队拉出去，采取乘车、乘马和徒步相结合的方法，在巡逻执勤中锻炼官兵的体能。为增强训练效果，团里统一制作了沙背心、沙绑腿、沙背袋、连环沙袋等辅助训练器材，通过负重训练，培养官兵的耐力。
    “生命禁区”练生存
    记者跟随官兵进行野外生存训练，发现这里面的学问还真不少。就说沙漠行军喝水吧，团里总结出了“少量多次”的喝法。为啥？因为携带的水是定量的，喝起来就得有个计划，最初可以不喝，或者仅湿润口腔、咽喉，十分干渴时，可少量多次补水。
    官兵们还练就一套沙漠取水的绝活。只见他们把沙地表层的干沙拨去，把塑料布倾斜覆盖在上面，在最底端放置接水容器，经阳光烤晒，沙土中的水分便蒸发凝结成水珠，不一会儿，就能接到少量救急饮水。
    记者目睹了官兵们躲避高温自救的奇招：有的在沙丘背阴处挖坑，将植被覆盖在上面，人躲于坑内；有的把沙子挖开，人趴在坑里，通过潮湿的地气降温；还有的将手帕或口罩浸湿捂在口上，防止体内水分流失……记者一一试了试，效果都不错。
    谈到沙漠觅食，官兵的招数更多了。他们采挖野生的梭杨、沙葱、苁蓉、沙蒿籽等植物，捕抓蛇、跳鼠、蜥蜴，运气好时还可以捕抓到野兔呢！
    ●郭瑞宏张远方本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
