〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要继承管用的“老办法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要继承管用的“老办法”
    ●经盛志
    随着部队新情况的不断出现，抓基层建设必须牢固树立与时俱进的观念，不断探索运用新的领导方法和工作方法解决问题，这是毋庸置疑的。但任何方法都具有连续性、渐进性的特点，探索运用新方法不能和传统经验完全割裂开来，应该继承的管用的“老办法”，还是要用好。工作中一提到老办法、老经验，有的同志就与落后、过时、“因循守旧”等划等号，喜欢提“新口号”，搞“新特色”，出“新招数”。其实，在工作中有些老办法即使历时已久，也仍不失为好办法。世界零售商沃尔玛，一直使其企业销售额处于同行业领先地位。有人问他经营诀窍是什么，他说主要在于始终坚持了企业创始人沃顿为公司制定的三条工作要求：“顾客是上帝”、“尊重每一位员工”、“每天追求卓越”。应该说这几条要求对哪个同行来讲都不陌生，在很多公司都有类似的提法。但沃尔玛却认为，他们的与众不同之处，就是真的坚持这么做了。是的，工作的许多提法是从实践中总结出来的，揭示了事物的客观规律，这种规律往往在相当一段时间内都是管用的，关键是我们能不能真的照着去做，把它做好。被称为“神奇教练”的米卢，他率领中国足球队冲出亚洲靠的是什么神奇之法呢？他倡导的是“快乐足球”和“享受足球”，注重球员间的人际关系，强调“态度决定一切”。这算得上新招、奇招吗？不，中国早就有“寓教于乐”、“天时不如地利，地利不如人和”的古训；所谓“态度决定一切”，换句话说，就是端正思想认识。我们抓哪项工作、总结什么经验不提这一条呢？
    不可否认，许多问题特别是新问题需要新办法来解决，但也不否认，传统办法有传统办法的科学性，许多事情我们没有做好，往往不是传统办法不行，而是我们没有真的按照去做。在长期的革命和建设实践中，我军逐步形成了一整套系统而有效的工作方法，这些优良传统是我党我军历史的精华和实践的结晶，充分体现了党和军队建设的客观规律，具有强大而持久的生命力。比如，一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来、到群众中去的思想路线，就是我们党长期革命实践的结晶，不仅过去管用，现在、将来同样管用，在当前抓基层工作中更是必须遵循的原则。如果不坚持这样的方法，工作失去了群众基础，脱离了实际，就没法把工作做好。再比如“开展谈心交心活动”的方法，有人可能觉得太老套了，其实不然，谈心是一种思想交流、感情交流，有利于促进人际沟通。这种办法不仅实践证明是有效的，而且被管理学家视为现代管理艺术手段之一。有些老办法朴实无华，看似不新鲜，但符合基层的实际，符合部队建设的客观规律，仍然经得起新时期实践的检验，仍然是我们抓基层的法宝。
    并非笔者偏爱传统的工作方法。衡量工作方法正确与否，关键是要以是否科学、管用为依据，而不是以新旧为标准。有些同志之所以看不起传统办法，喜欢提“新口号”、搞“新招数”，总想标新立异，搞花样翻新，主要是觉得传统办法写不进材料，上不了报纸，汇报时不响亮、不出彩。这样一来，其结果往往是好的老办法被遗弃，“新招数”没找准，工作反而被动了，不仅与上级的要求不一致，而且与基层官兵的意愿和工作实际相违背，阻碍了基层建设的发展。所以，我们抓基层建设，一定要坚持从实际出发，按照形式与内容、方法与效果相统一的要求，以是否有利于基层建设，是否有利于提高部队战斗力，是否受群众欢迎为根本标准，确定科学的工作思路，选取管用的工作方法，把功夫下在扎扎实实抓落实上，以确保基层建设的每项工作经得起实践和历史的检验。
〖-ZW/正文〗
