〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻路上30年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔吉克族牧民巴亚克拥军支边纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓林/王雁翔/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红其拉甫，塔吉克语“血染的通道”。塔吉克族牧人巴亚克，在“血染的通道”为巡逻官兵当向导已经整整30年。7月8日，记者跟随巴亚克向导亲历了一次险象环生的巡逻，这次巡逻只不过是巴亚克30年向导生涯中很平常的一次。
    这天一早，巴亚克就赶着8头牦牛来到了连队。帮助官兵把东西一一绑在牦牛背上，他骑着牦牛走在了队伍的最前头。牦牛队在海拔5710米的吾埔浪达坂的乱石间蠕动。
    一条湍急的河流，挡住了牦牛队的去路。巴亚克叮嘱大家：“洪水下来了，不要慌，请大家两腿夹紧牦牛肚子，两手抓牢牛鬃，跟在我后面慢慢过河。”
    咆哮、翻滚的雪水，把牦牛冲得站立不稳，几近河心的时候，洪水越过了牦牛的肚皮，牦牛在漩涡中转圈，洪水在记者的眼前旋转。就在记者头晕目眩快要倒下水中之际，巴亚克骑着牦牛冲了过来，一把抱住了记者……
    杨连长说：“这点险情算不了什么，去年巡逻时，医生杨海波连人带牛被洪水冲出去300多米。”士官何辉接过话茬讲：“在我们连，凡是巡逻过的人，都有几个惊险的故事。去年巡逻时，我骑的牦牛在一个悬崖上失蹄滚落，我顺势抱住了一块大石头，是巴亚克一手扳着牦牛腿，一手用牵牦牛的缰绳才把我吊了上来。”
    下一段路是陡峭的山崖。巴亚克让大家原地待命，他拉着牦牛前去探路。牦牛吐着大舌头，喘着粗气，不愿意再走羊肠小路。巴亚克一手拽着缰绳，一手摸着石头，跪在地上一点一点往上蹭，手和膝盖都磨破了。他把一头牦牛拉上去了，又下来一个一个地拉其它牦牛。
    巴亚克带连队巡逻，先后把自己的4头牦牛摔死了、5头牦牛累死了、7头牦牛摔伤了，却从来不要任何补偿，巡逻当向导也是分文不取。
    “巡逻这么艰难，你30年来难道没有后悔过？”记者和巴亚克骑着牦牛边走边聊。“只后悔过一次！”巴亚克坦诚相告。
    那是1972年，他父亲凯迪拜克带他第一次去巡逻。去了一个月，回来后家里的20多只羊被狼吃光了，他因此埋怨过父亲。可是，他父亲说，解放前国民党军队来到牧区，抢吃牧民的牛羊，他叔叔就是在搏斗中被打死的。解放后共产党来了却给牧民送牛羊，每次雪灾，解放军还把粮食、柴火、马料和医药送到牧民的家里，才保住了他们和牛羊的性命。巴亚克终于明理了。
    “我的小女儿热娜古丽的命，还是连队军医救过来的呢！”巴亚克回忆说，1986年他女儿出生后不久就得了肺炎，是连队军医打吊针治疗了一个多星期，才把孩子救过来。
    “巴亚克是我们连的功臣啊！我们连欠巴亚克的太多了。1986年他巡逻回来，他的父亲因肺水肿已经在家中去世。1994年他巡逻回来，他的母亲也因肺水肿在家中去世。1987年他巡逻回来，他的前妻又因难产在家中去世……”
    “可是，当我们问起巴亚克有什么要求时，他说‘我要入党！’2000年，巴亚克终于实现了这一愿望！”
    “还想再干多久？”记者给巴亚克点燃了一根香烟。巴亚克猛吸了几口说：“我已经52岁了，等我巡逻走不动了的时候，我的儿子‘劳勤’就从部队退伍回来了，那时候我就让他替我干！”
    “那可是祖孙三代守国门啊！”记者由衷地感叹。
    “谁说是三代啊？如果劳勤生了儿子呢……”巴亚克自豪地笑了。
    ●李晓林本报记者王雁翔马三成
〖-ZW/正文〗
