〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高楼大厦间的鱼水深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金志/陈建萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨金志陈建萍
    中共“二大”会址、毛泽东旧居陈列馆、中国劳动组合书记部旧址陈列馆、八路军驻沪办事处……地处上海黄金地段的静安区，不仅是“高品位的商业商务区、高品质的生活居住区”，而且有着悠久的革命传统和丰富的爱国主义教育资源。饮水思源、致富寻根，38万静安人民时刻不忘人民子弟兵的深情厚意，与驻地军队一起，谱写了一首高楼大厦间的鱼水深情曲。
    退伍老兵的“雷锋车”
    每天早晨，人们都会在静安公园附近看到一位残疾人，开着写有“雷锋车”字样的残疾车走街串巷，见到受伤的树木，他就做下记号，回家后，再将这些资料分门别类：哪些需要培土护养；哪些需要动“大手术”。
    这位双腿无法行走的护绿人，就是曾经在新疆服役30多年的江澄源，服役期间他曾经三次因公受伤，腰腿落下残疾。老江对绿色的特殊感情是在边疆长期治沙护林中培养起来的。“我人残疾了，不能叫树木再受伤害！树木也是生命，它有了伤痛，就要人去关心！”正是抱着这样的想法，老江在回沪的四年里，为静安区内1000余株树木行医用药，补种花木更是不计其数。
    曹家渡街道的“爱心卡”
    在静安区曹家渡社区流通着一套“爱心联系卡”，它实时记录着社区对优抚对象和人民子弟兵开展服务的情况，书写着共建部队指战员拥政爱民的真诚奉献。记者在小册子里发现了许多感人的故事。
    程兰珍是一位87岁的单身老人，在部队服役的儿子长期不在身边。去年11月的一天中午，老人不慎跌了一跤，社区干部和小区众多邻居马上闻讯赶来。第六粮油店经理黄翔将程老太小心翼翼地从四楼背下来，居委会干部借来了手推车，居委会书记忙着联系医院。经医生诊断，程老太患压缩性骨折，需要卧床疗养。
    程老太住院期间，身边多了许多“儿孙”。楼组长黄老伯每天来看望她，邻居唐阿姨揽下了老太所有的家务活，住在隔壁的小柳也抢着分挑担子。大家都说：“我们是拥军楼的居民，军属老人有困难应伸手援助。”程老太康复后，社区专门为她安排了钟点工，每天为老人承担一小时的家政工作。第六粮油店的黄翔经理对老人更是关怀备至。程老太住院时他负责配药和购买粮油杂品，回家后，他每月都送上50元的生活必需品，照料老人起居。“我儿子在部队里，小黄就好像是我自己的小孙子一样！”老人提到小黄总是乐呵呵的。
    穿军装的“白衣天使”
    上海警备区门诊部与静安区大鹏居委会已经共建14年，辖区内的11户单身老人一提到赵国芳和孙志富两位医师，就感动地热泪盈眶。这些年来，两位穿着军装的“白衣天使”和他们的战友，不管刮风下雨还是严寒酷暑，都坚持每月一次背上两大包药品及医疗器具，上门为老人服务。
    今年92岁的宓文是居委会年龄最长的孤老，两位军医都是她的贴心人。老人继女一度不按时寄生活费，赵大夫马上写信给她，向她宣传敬老爱老、赡养父母的道理。接到信后，宓文的继女羞愧难当，当月就给老人补寄了生活费，以后每个月的生活费也都按时寄到，从没延迟过。2001年10月，宓文老人发烧39度卧床不起，孙志福医生得知后背起药箱就奔向老人家里。老人的支气管炎发作，加上患有糖尿病，已经神智不清。孙军医马上给她紧急治疗。此后的一周里，孙军医每天两次去老太家，打针、服药、按摩，直到她恢复健康。老太太逢人总是感激地说：“解放军是我的救命恩人呀。”
    （据新华社上海7月29日电）
〖-ZW/正文〗
