〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上党老区实现“户户有电视”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅政/尹鸿祝/李术峰/陈凯/成海忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    上党老区实现“户户有电视”
    据新华社太原7月29日电（记者帅政）“谢谢党和政府没有忘了俺们这些贫困户，都是江泽民总书记‘三个代表’带来的福音！”祖祖辈辈住在太行山深处的农民王玉川老汉，今天抱着山西长治市“户户有”电视工程领导组捐赠的电视机激动得老泪纵横。
    这是历时4个多月的山西长治市“户户有”电视工程的最后一户贫困户安装完彩电的镜头。至此，长治市践行“三个代表”思想，实现电视机全部进入上党老区贫困户的广电工程胜利完工，居住在沟壑纵横的当年太行、太岳革命根据地的45951户贫困户全部看上了电视。
    600多万农民获得绿色证书
    据新华社北京7月29日电（记者尹鸿祝、李术峰）农民种田靠科技，职业教育帮民富。如今，伴随我国农民职业技术教育培训体系的建立，农民职业技术教育培训在广大农村日益推广，有效提高了农民科技素质，促进了农业和农民增收。
    记者今天从全国职业教育工作会议上了解到，为了培养一支有文化、懂技术、善经营、会管理的农民技术骨干队伍，农业部从1994年开始全面实施“绿色证书工程”。到目前为止，全国已有31个省、自治区、直辖市的1994个县（市）组织开展了绿色证书培训工作，有1300多万农民参加了培训，600多万农民获得了绿色证书。通过实施“绿色证书工程”，有效地提高了农民的科技文化素质，提高了农民生产和经营管理水平，实现了促进农业增收、农民增收的目的。
    凉山：彝族欢庆火把节 西部大开发，为西部少数民族带来了福音。图为在四川凉山举行的彝族火把节上，彝族小伙吹响欢庆的号角。
    新华社记者陈凯摄
    郑州：西气东输施工忙 西气东输“咽喉”工程――郑州黄河顶管穿越工程施工目前全面展开。主体工程预计将于今年年底全面完工。图为5号沉井施工现场。
    成海忠摄
〖-ZW/正文〗
