〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运设施规划设计方案展落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八十七件作品五万人观评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览期间，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清以及北京市委、市政府、市人大、市政协、奥组委的领导视察审看了规划设计方案，对规划设计方案征集活动的组织工作给予高度评价，并对有关工作作出具体指示。据统计，平均每天有近4000人参观展览，其中团体参观人数约占观众总人数的三分之一。
    据北京市规划委员会介绍，近10％的观众投票选择了自己喜爱的方案，获得观众投票数第一的奥林匹克公园方案是被评委会评为一等奖的美国SASAKI公司与天津华汇工程建筑设计有限公司的合作方案，得票1309张；获得观众投票数第一的五棵松文化体育中心方案是被评委会评为优秀奖的北京市城建建筑设计研究院和加拿大ABCP设计公司的合作方案，得票971张。
    观众普遍认为，这次展览规模大、成果突出、风格多样，体现了世界级的设计水平，显示了北京市政府城市规划公开、透明与规划评审公正、公平的原则，体现了城市管理工作与国际接轨的决心。
    北京市规划委员会向热情参与的公众表示感谢，并承诺将在方案综合的过程中充分研究和吸取各方面的合理化建议，力争使最终的总体规划方案达到国际先进水平。
    据介绍，关于奥林匹克公园的规划方案，目前北京市规划委员会已组织了由一等奖方案的获奖单位及北京市规划、市政、交通、建筑设计等专业部门组成的工作小组，将在一等奖方案的框架基础上进行深化和调整；五棵松文化体育中心将在二等奖获得者中选择其一，在广泛听取群众意见的基础上修改完善，争取在8月底、9月初完成初步详细规划，经专家论证后上报北京市政府确定。
〖-ZW/正文〗
