〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草原之夜”今更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍尔果斯河畔巡逻纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常全新/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草原之夜”今更美
    ――霍尔果斯河畔巡逻纪行
    “美丽的夜色多沉静，草原上只留下我的琴声，想给远方的姑娘写封信，可惜没有邮递员来传情……”这首风靡全国的情歌，真实描述了上个世纪六十年代初期新疆伊犁边防的遥远和苍凉。仲夏时节，记者与伊犁军分区戍边官兵来到霍尔果斯河畔，踏访《草原之夜》诞生的地方。
    吃过早饭从霍尔果斯口岸出发，记者与边防官兵分乘两台“猎豹”车沿霍尔果斯河南下，宽敞平坦的沙石路面笔直，感觉不到一点颠簸。尽管途中有沙漠、戈壁滩、盐碱地、翻浆地、沼泽地，但巡逻路使昔日的羊肠小道变成了边境“高速公路”。道路两旁是3米多高的水泥桩，铁丝网纵横交错；一尊尊花岗石的界碑上，“中国”二字格外耀眼夺目，威武壮观。
    10年前，记者曾在这一带边防戍守。那时，防区内的铁丝网残缺不齐，边防官兵为防止人畜越境，常常巡视在一线，形似穿着军装的“牧羊兵”。当时官兵巡逻都是徒步和骑马，十几公里的边防线，一走就是大半天。两国边界的标志大都是以自然景观划定，或以石堆为界，或以河心为线。木质哨楼不能遮风挡雨，战士备尝艰苦辛劳。今天，记者站在t望塔上远眺，清朝时建造的哨所、用黄土垒成的炮台依稀可见；建站初期戍边官兵搭起的木制式哨楼，如同风烛残年的老人，在微风的吹拂下摇摇晃晃。如今，战士们站在冬暖夏凉的砖质哨楼和钢架哨塔上执勤。
    霍尔果斯河静静流淌，巡逻队来到位于伊犁河南岸的三道河子边防连。走进营区，一栋洁白的三层小楼映入眼帘。连长王子兵告诉记者：近年来，国家实施的“一路一网”建设和边防基础设施建设，使边防的生活条件和执勤条件发生了巨大变化。前几天，连队又通上了长明电，结束了建站以来靠发电照明的历史。
    我们告别时，王连长拿起电话通知沿线的几个连队，望着桌上摆放的程控电话，记者不禁感慨万千。过去，官兵在这一带巡逻单程就要行二三天，背着沉重报话机和电台，风餐露宿。如今，每个边防连队都有程控直拨电话，有的战士宿舍还有“IC”卡电话，战士随时可以与远在家乡的亲人通话，“邮递员传情”成了遥远的传说。
    夜色降临，放眼远眺，星罗棋布的毡房灯光点点，把昭苏草原装点得生机盎然。昭苏的马个大、体壮、膘肥，汉武帝曾誉它为“天马”。过去，由于交通不便，牧区的许多自然资源得不到充分利用。今天，四通八达的道路直通边关。和我们一起巡逻的某边防团政委吕远寄说，过去到一趟康苏沟哨所，要趟36条河、绕72道弯，20多公里的路要走6个多小时，现在只需30分钟。说话间，一辆辆农用车擦肩而过，车上的农牧民向我们频频挥手，脸上洋溢着喜悦的笑容。
    ●常全新本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
