〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本农业由机械化向自动化转变等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果；科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本农业由机械化向自动化转变
    随着人口老龄化形势日趋严峻，近几年来，日本农业后继乏人的问题也日益突出。为了解决这一问题，日本农业一方面酝酿改变经营模式，进行集团化规模化生产，另一方面努力加大农业方面的科技创新，力争开发出更加节省人力的农业机械，以实现农业由机械化向自动化的转变。
    在耕作方面，日本北海道大学已经研制成功无人驾驶拖拉机，从车库到耕作地点全部无人操作，行走路线可与田埂平行，同时也能转圈耕作。在插秧方面，日本中央农业综合研究所已开发成功无人插秧机。在收获方面，京都大学开发出了康拜因群管理系统，一人可以操作好几台收割机，这些收割机在无线电的指挥下能自动保持距离，各自确定自己的位置，收割速度快，质量高，价格相对便宜。
    亚太气候变化培训工作组会议举行
    为期5天的亚太地区气候变化培训工作组会议22日在曼谷开幕。与会代表呼吁本地区各国政府采取积极有效措施，控制人类活动对气候变化造成的负面影响。
    本次会议由亚洲开发银行和联合国亚太经社会联合举办。会议主题是“替代能源、高效能源和消除温室效应气体”。
    日本拟建立再生医疗人体干细胞库
    为了发展修复人体器官的再生医疗，日本文部科学省近日决定，从明年开始用5年时间建立国内首个“再生医疗人体干细胞库”。在再生医疗领域，能生成心脏、肝脏、皮肤、神经等各种人体组织的胚胎干细胞引人注目，但由于要破坏人类受精卵，存在着伦理方面的问题。而从脐带血中提取干细胞则不涉及这类问题。
    （均据新华社） 7月28日，华盛顿国家动物园的小象坎杜拉忍耐不住35度的气温，在水池中戏球玩耍。这头8个月大的亚洲母象是通过人工授精出生的，目前体重达317公斤，健康良好。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
