〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小编组集中训”初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉芝灵/黄开富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小编组集中训”初探
    ●冉芝灵黄开富
    “小编组集中训”是士官组训的一种有效的形式，其优点是可以缩短训练时间，提高训练效益，但它也有局限性：整体标准掌握难，单位进度协调难。欲扬长避短，必须处理好“时间调控和质量调控”的关系。所谓“小编组集中训”，就是将训练对象分成若干个小组，充分发挥教练员多的优势，进行面对面教练，避免“一人练，多人看”，从而缩短训练时间，提高训练效益。这里的关键是要根据训练内容，把握“小编组集中训”的时机。从训练内容和训练步骤来看，属于单兵训练和分段作业的科目可以采用“小编组集中训”的方法，因为它们的特点是可进行单个教练，手把手地实施训练。而以整齐度为主的训练则不宜采用“小编组集中训”的方法，最好采用统一训练，以求协调一致。
    在“小编组集中训”过程中，各小组不可能同时达到训练标准，在规定的时间内，对先期达到训练要求的受训者进行科目转形，避免重复训练和浪费时间。对未达到训练要求的，继续进行本科目的训练，直至达标或训满规定时限。如果训满规定时间还未达标，可进行强化训练或进行课外补训，以此体现利用训练质量来控制训练进程。同时，每一个训练课目不可能因个别受训对象不能及时达标而无限期拖延，因此对每个训练课目都规定相对严格的训练时限，这就是利用训练时间来控制训练进程。
    为保证时间和质量调控，教练员要深入到训练现场，广泛搜集每个受训对象的具体情况，根据受训情况进行编组，使不同层次的受训者进行不同内容的训练。对训练进度快的小组要及时进行补差训练，弥补已训科目中存在的不足，防止进度过快而基础不牢；对训练进度慢的小组应及时组织辅导训练，提高训练进度，缩短与训练进度快的小组之间的差距。利用好时间调控和质量调控手段，就可以充分发挥“小编组集中训”的优长，克服其局限性，达到按纲施训的目的。
〖-ZW/正文〗
