〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个学习上的有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个场面如果拍成影视镜头，一定很有可视性：千余名官兵正襟危坐在大礼堂里，从主席台上看下去，那是一张张排列有序的脸庞，凝眸聚焦，静若雕塑。团政委的讲话每到一个要点时，就像有人下了道指令似的，脸庞整齐划一地隐去，台下出现一片黑色浪潮――那是士兵们的头顶。他们几乎在同一时间埋下头去作笔记，把放射着蓬勃朝气的头顶送进我们的视野。
    显然，这不是一种形式――即便是一种形式，但能够把千余名官兵的思维高度集中起来听报告，一个不落、分秒不差地抓住首长讲话的要点，也是难能可贵的。哪怕是强迫呢，强迫也是一种手段，发动官兵们学习，带有一点强制性也不算什么坏事。当兵干什么？当然主要是为了打仗。能不能打仗，关键要看官兵的素质。那么，在战争准备阶段，提高素质就成了一项重要的工作，而提高素质的惟一途径，就是学习。
    我当兵所在的部队学习氛围比较浓厚，官兵普遍具有学习意识。团里大力倡导的八种风气，第一条就是“大兴看书学习的风气”。团政委卓旭宏虽自称没文化，但在生病住院期间，两天能看一本50万字的文学作品，而且还能就作品的结构、人物和情节设置以及语言优劣得失等问题进行评判，让你不能不叹服他有较深的文学造诣。团长郑曙光调侃说他最大的优点是没文化，最大的缺点是爱学习，缺点弥补了优点。谈起工作体会，郑团长说：“我们这些土生土长的军官，没有捷径可走，学习就是我们的坚强后盾。现在义务兵服役期限只有两年，这两年正是人生的黄金期，你不引导战士们学习，他们退伍到地方，怎么来怎么去，那我们这些当领导的不是误人子弟吗？”听了这话我很感动，设身处地地为战士的将来着想，才是爱兵的真正体现。
    除了通常意义上的学习方式，我觉得利用会议进行学习也很重要。读书是学习，实践是学习，一定意义上讲，开会也是一种直接的学习，会场也是课堂，是获取知识、交流思想的好地方。另外，学习也不只是向书本学，向报刊媒体学，重要的还是向身边的人和事学习，即所谓“处处留心皆学问”。还有，就是向自己学习，也就是不断地总结反省，固强补弱，不断地净化心灵，提高能力，使自己进步。
〖-ZW/正文〗
