〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本质在坚持执政为民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执政为民，从根本上讲就是要求我们党的一切工作要以人民群众的根本利益为出发点和归宿点，以最广大人民群众的支持拥护为最高标准。中国共产党从成立之日起，就把全心全意为人民谋利益作为根本宗旨和行为准则。党的全部活动的目的，都是为代表、实现、维护和发展最广大人民的根本利益。无论是革命还是建设时期，实践都充分证明了这一点。世界各国政党特别是执政党的兴衰荣辱，也给了我们这样一个鲜明启示：能不能代表、实现、维护和发展最广大人民的根本利益，始终是衡量一个政党先进性和战斗力的重要标准。国以民为本，党以民为基，没有人民群众的拥护和支持，任何政党都会失去其存在的社会基础。
    人民给了我们执政的权力，我们就要把它用好，要让它更好地为人民谋利益。能不能、是不是真正做到执政为民，归根结底，是要靠全体党员特别是掌握一定权力的领导干部的具体实践来回答。应该看到，执政地位为我们党带来了很多特殊权力。然而，这种权力是柄“双刃剑”。用好了，对人民有利，对自身也有利；用不好，伤害了人民，也危及自己。权力往往与利益相关联，权力和地位所附带的荣耀和优越，对于一些意志薄弱者有巨大的诱惑力。正因为如此，才使得一些入党动机不纯的人，利用手中的权力，进行着以权谋私、贪赃枉法的勾当。他们把人民赋予的权力当成了谋取私利的“资本”，不是为人民谋利益，而是为个人谋利益。因此，要做到执政为民，必须要防止权力在运转过程中蜕化。也就是说必须有严格的制度对权力进行监督，同时要求每个掌权者又必须有良好的思想道德修养，确立正确的权力观。有了正确的权力观，领导干部才能有正确的思想方法和工作作风，才能自觉地做到执政为民；没有正确的权力观，就会在权力、金钱、美色的诱惑下丧失廉耻，迷失自我。像胡长清、成克杰之流，固然曾官居要职，可是长期放松思想道德修养，抱着错误的权力观，使得他们的行为背离了执政为民的本质，给人民带来的不是利益而是危害。这样的人是根本谈不上执政为民的，只能说是欺民害民。
    牢固树立正确的权力观，既是领导干部正确行使权力、执政为民的基础，也是应有的思想道德素质。学习和贯彻“三个代表”重要思想，重在落实，贵在行动。领导干部要不断改造自己的世界观、人生观和价值观，自觉做到尊重自己的人格，注意自己的言行，珍惜自己的名节，重视自己的形象，待人处世有原则、讲分寸，符合自己的身份，不流俗、不轻浮。“见贤思齐”，“见不贤而内省”，及时扫除自己政治上、思想上、人品上的灰尘，在拜金主义、享乐主义、极端个人主义和酒绿灯红的侵蚀影响面前，做到一尘不染，一身正气，以优秀的品格、高尚的行动、良好的形象，取信于民，服务于民。
    好品德必须见诸行动。是不是真正见诸行动，归根结底，要看人民满意不满意、高兴不高兴、赞成不赞成、答应不答应。在人民群众面前，任何大轰大嗡、哗众取宠的行为，都是不得人心的。在中国历史上有很多政坛要人，他们青史留名、千古传颂，一个重要原因就在于他们爱民、亲民、保民、安民，心系人民。可以说，无论时代如何变迁，执政为民的根本则永远不会变：热爱人民的人，人民会爱戴他；反之，人民就要远离他。这也是共产党人先进性的本质要求。
〖-ZW/正文〗
