〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国职业教育工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进职业教育改革培养高素质劳动人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电（记者尹鸿祝、李术峰）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天下午出席全国职业教育工作会议并发表讲话。他强调，各级党委、政府要以“三个代表”重要思想为指导，高度重视职业教育在我国经济和社会发展中的重要地位和作用，采取切实有效措施，大力推进职业教育的改革与发展，培养大批高素质劳动者和实用技术人才，努力开创职业教育工作的新局面。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国出席会议并讲话。
    李岚清在讲话中指出，在党中央、国务院的正确领导下，经过各级党委、政府、职业教育系统和社会各界的共同努力，我国职业教育工作取得了显著成绩，为提高广大劳动者的素质作出了重要贡献。但是，面对经济和社会发展的新形势，职业教育还存在着办学模式单一，筹资渠道不畅，课程设置、教学内容、教学方式改革滞后，与市场需求不相适应等问题，必须通过深化改革切实加以解决。大力推进职业教育的改革与发展，统一认识是当务之急，深化改革是重点，狠抓落实是关键。加快职业教育发展是实施科教兴国战略、促进经济和社会可持续发展的重要途径，是加快人力资源开发、全面提高企业竞争力的必然要求，是提高劳动者就业能力、促进劳动者就业和再就业的重要举措，也是推进农业产业化经营、实现农业现代化的根本措施。我们要从实践“三个代表”重要思想的高度和推进社会主义现代化建设的大局出发，统一思想，提高认识，大力推进职业教育的改革与发展。
    李岚清指出，当前和今后一个时期，我国职业教育要重点推进以下五项改革：一是推进职业教育管理体制改革，逐步建立“在国务院领导下，分级管理、地方为主、政府统筹、社会参与”的新的职业教育管理体制。各级政府要从统筹规划、统一政策、规范办学、整合资源等方面加强对职业教育的管理。进一步强化市（地）级政府在统筹职业教育发展方面的责任。二是深化职业教育办学体制改革，形成政府主导，行业、企业和社会力量积极参与的多元办学格局。三是深化职业学校教育教学改革，促进职业教育与经济和社会发展紧密结合。要注重培养受教育者的职业道德、专业技能、创新精神和创业能力，加强技术工人尤其是高级技工和技师的培训，加强对广大农民进行科普知识和现代农业技能的培训，积极开发和编写出反映现代科技成就并具有职业教育特色的课程和教材。解决好中等职业教育与高等职业教育，职业教育与普通教育、成人教育的衔接问题，构筑人才成长的“立交桥”。四是深化职业学校人事制度改革，建立高素质的教师队伍。推行教师全员聘任制和教育管理人员公开选拔、竞争上岗和职务聘任制度，积极开展以骨干教师为重点的全员培训，广泛吸引和鼓励企事业单位工程技术人员、管理人员和有特殊技能的人员到职业学校担任专、兼职教师。五是深化劳动就业制度改革，实施严格的就业准入制度和职业资格证书制度。凡用人单位招收录用职工，必须从取得相应职业学校毕业证书或职业培训合格证书并获得相应职业资格证书的人员中录用或优先录用；从事个体工商经营的，也必须接受必要的职业教育和培训。
    李岚清强调，各级党委、政府要把发展职业教育作为落实科教兴国战略、促进经济和社会发展的一项重要工作，列入科教领导小组议事日程。国务院将建立职业教育工作联席会议制度，主要负责研究制定切实可行的政策措施，推动职业教育健康发展。中央和地方各有关部门要明确职责，密切配合，形成合力，共同为职业教育的改革与发展创造良好环境。各级政府要依法增加对职业教育的投入，确保用于职业教育的财政性经费和生均事业费逐年增长，确保公办职业学校教师工资按时足额发放。要抓紧制定或完善有关法律、法规，规范职业教育管理。要加强宣传报道，动员全社会关心、支持职业教育的发展。
    在今天下午的会议上，李岚清、吴邦国还向全国职业教育工作先进单位和先进个人颁奖。各省、自治区、直辖市和有关部门负责同志，计划单列市和有关部门负责同志，中央、国家机关有关部门、单位的负责同志，全国人大、全国政协、民盟中央、民进中央有关部门负责同志，军委总参谋部、总政治部、总后勤部和武警部队的负责同志参加了会议。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
