〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学加强高层次人才建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50名博士学成归来创大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张勇、特约记者申进科报道：“八一”前夕，记者在空军工程大学采访时了解到，大学组建3年来送学的50名博士和150多名硕士先后学成归来，成为“科技兴校”的中坚力量。
    让博士、硕士放飞练翅，同时积极为高层次人才的成长发展提供平台和政策上的支持，走开依靠实力和诚信吸引、稳定人才之路，是空军工程大学党委近年来形成的人才队伍建设思路。他们先后安排290余人次奔赴西安交通大学、北京航空航天大学等高校进行研究工作或攻读博士、硕士学位，派42人出国留学或培训。大学先后投资数百万元兴建了飞机推进技术、指挥自动化等4个高新技术研究中心，建成了军用导航等15个重点实验室，为高层次科技人才学成归来大展身手提供了广阔天地。留法博士毕笃彦在法国图尔大学攻读图像处理与分析专业，毕业时法国一家公司曾出18万法郎的年薪聘用他，但他看到大学良好的发展前景和一流的科研环境，毅然归来建功立业。目前，他已取得4项处于国内领先水平的科研成果，为这个专业的教学工作开辟了新领域。
〖-ZW/正文〗
