〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第35届东盟外长会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东盟和中日韩外长会议将举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第35届东盟外长会议开幕
    东盟和中日韩外长会议将举行
    据新华社斯里巴加湾市（文莱）7月29日电（杨志望、杨晴川）第35届东盟外长会议29日在文莱首都斯里巴加湾市开幕。
    今天，这个被誉为和平之邦的东南亚小国像往常一样宁静，首都的街道上和会场周围见不到戒备森严的景象。文莱苏丹哈桑・博尔基亚在开幕式上发表主旨演讲。他要求东盟各国部长响应去年东盟首脑会议的呼吁，采取行动实施东盟发展计划，应对挑战。
    博尔基亚说，东盟目前最紧迫的任务是发展经济。东盟经济复苏进程正取得实质进展，但仍面临许多困难。他说，东盟不仅在经济领域面临挑战，而且还面临来自外部的挑战。他说，即将在东盟外长会议后举行的东盟与对话伙伴会议上，东盟部长和来自亚太、欧洲和美洲各对话伙伴的代表将共同评估这些挑战。他说，东盟与东北亚邻国的关系特别重要。他希望东盟与中国、日本和韩国（10+3）外长之间的会议继续推进10+3合作进程。
    本届外长会议的主题是“应对各种挑战，确保更好未来”。与会外长将在为期两天的会议上着重讨论区域经济合作、经济复苏和经济改革以及地区安全和反恐问题。会议将通过东盟一体化行动计划，以加强东盟成员在信息技术、基础设施建设和人力资源开发等方面的合作。
    外长会议后，将举行东盟和中日韩（10+3）外长会议和第9届东盟地区论坛以及东盟与对话伙伴会议。中国外交部长唐家璇将出席上述会议。
〖-ZW/正文〗
