〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信大队依靠高科技改进训练手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备训练实现模拟化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵启辉、张恋潮报道：在兰州军区某通信训练大队，只要轻轻点击一下刚刚建成的远程异地教学网络，远在西安授课的情景，就可以图文并茂地传输到红其拉甫边防连、克克吐鲁边防连等遍布全区的30多个网点，使远在数千公里之外的官兵接受面对面的培训。日前，总部在西安召开现场研讨观摩会，对这个通信大队的基地化、模拟化、网络化训练给予了充分肯定。
    近两年来，这个大队积极改进组训形式、手段和方法，把基地化、模拟化、网络化作为通信兵训练质量整体攀升的有效途径。他们结合专业任务特点，研究制定了通信兵基地化、模拟化、网络化训练建设规划、通信兵训练保障配套建设标准等方案，对有关的训练基础设施建设、训练内容、训练保障等进行了规范。同时，他们加大建设的力度，依托部队在全区建成了适合不同专业类型培训的复合型指挥人才、边防型通信人才和复合型技术人才三个训练基地，形成适应诸兵种需要的多级通信兵基地化训练体系，构建了涵盖20多个专业的12个模拟仿真训练教室，使新装备操作和首长机关室内训练课目实现了模拟化。目前，该大队已为军区部队培训一大批急需通信人才，多次成功保障战区重大军事演练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
