〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会中国代表团前景不容乐观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁伟民认为韩国和日本仍将是中国的最强对〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十四届亚运会将于9月29日至10月14日在韩国的釜山举行，今天离亚运会开幕还有62天，可以说到了最后冲刺阶段。本届亚运会共设38个大项、420个小项，较上届泰国曼谷亚运会增加了2个大项和43个小项。中国将派出950人左右的代表团，是历届亚运会参加人数最多的一次，也是北京成功申办2008年奥运会后派出的最大规模的体育代表团。中国代表团将参加36个大项、359个小项的比赛。
    袁伟民说，从本届亚运会中国代表团的报名情况来看，各运动管理中心普遍存在松懈情绪。他说：“这次亚运会初步报名时，有的项目中心拖拖拉拉，就可以知道他们将亚运会放在什么位置。如果认为上届我们的金牌超过韩国近一半，这次也没问题，到时候肯定会吃亏。”
    袁伟民认为，韩国和日本仍将是中国的最强对手。韩国的集体项目比较好，男子足球、男女手球和曲棍球都有明显的优势；在射箭、跆拳道、帆船、保龄球、橄榄球和健美等我们实力较差的项目上，韩国队的水平都很高。田径和游泳虽然韩国比较弱，但日本却实力很强。另外，日本在柔道、空手道和软式网球上也有优势。其它项目如羽毛球、乒乓球等虽然中国队水平较高，但我们在国际上的主要对手都在亚洲，中国队只是在射击、跳水、举重、赛艇和体操上有较大的优势。这样看来，中国代表团要想取得上届那样的好成绩有很大困难。
    他说，从以往战绩来看，中国队在韩国的比赛成绩都不理想。1986年的第十届亚运会和1988年的第二十四届奥运会就是例证。韩国足球队在刚刚结束的世界杯上打入四强，举国上下情绪高昂，这对他们的主场优势又是一大提升。韩国和日本分别派出了1142人和1002人的代表团，可见他们对亚运会的重视。
〖-ZW/正文〗
