〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代一同前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀军队转业干部邹远东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋克杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    认识邹远东是从“肽”开始的。
    1997年底，《人民日报》（海外版）刊出一条消息：三九企业集团“运用高科技的现代生物工程技术，将蛋白质大分子分解成分子量240-1000的小分子肽，这是目前世界上利用酶解技术获得分子量段最小最具活性的小分子肽”。这条消息，向国际医学界及相关产业透露出一条激动人心的信息：中国医学界在小分子肽的研究方面，已经取得实质性的突破。让人想不到的是，破解如此神秘莫测的“肽谷”密码，并将这一高科技专利转化为生产力的，竟是一位在科技界默默无闻的企业老总。他就是军队转业干部、三九企业集团武汉九生堂生物工程有限公司党委书记、董事长兼总经理邹远东。
    2
    “邹远东做事常常让人意想不到”。熟悉他的人都这么说。
    从军队转业后，邹远东做的两件事都很轰动：一次是在1984年，他在武汉市经委工作期间，在市领导支持下，亲自策划、组建了中国第一家地方航空公司――武汉航空公司，当时有媒体称此举“打破了中国民航在中国一统天下的局面”；另一次是在1996年，他用100万元贷款组建了三九长江集团，在中南五省一市掀起一股企业兼并旋风。
    3
    邹远东说，其实做这些事之前自己也没有百分之百的把握。在1993年下海经商前，邹远东的“官”途很被看好。离开军营后，他担任武汉市经委交通处长、外经委办公室主任、对外经济贸易研究所所长等职务。由于他对经商几乎是一无所知，很多朋友对他选择弃政从商很不理解。邹远东这样解释自己的选择：社会一天天在变，一个人适应不了这种变化就会被时代所淘汰，我们要敢于向自身挑战，不能满足于已经取得的成绩。从进入三九企业集团的那天起，他就勉励自己要紧跟时代步伐，不能落后于发展变化的时代。
    但邹远东也清楚，在知识经济时代里，盲目的自信只是蛮干的代名词。“在商言商，在药言药”，邹远东拿出在部队时的拼劲，把自己的努力方向锁定在三九企业集团的主业――“药”上。他开始利用节假日在药学的海洋游弋，像《药学大辞典》、《怎样制造中药针剂》等医药类书籍，让他“啃”得卷了边。为了使自己尽快进入角色，他找到了一条成才的捷径――“站在巨人的肩上”。武汉大学有一个由教授和研究生组成的“生命科学基金会”，他想法“挤”进去，成为该会最忠诚的会员；浙江大学生物实验室是科研成果的“温床”，他利用休息时间设法“钻”进去，成为最刻苦的研究生……
    4
    功夫不负有心人，知识的积淀，帮助邹远东练就了一双“火眼金睛”。当他后来遇到“肽”时，就一眼认定且抓住不放。
    邹远东的科技之旅不是从“肽”，而是从一种“口服白蛋白”的产品开始的。那还是1995年初夏，当他听到武汉市外商投资办的一个朋友介绍一种名叫“康福欣”口服白蛋白新药时，已是半个“药学家”的邹远东简直不敢相信。“口服白蛋白”是什么概念？至少据他所知，目前全世界的医院用的白蛋白都是通过静脉注射的，既昂贵，又危险。白蛋白要是能口服，那个市场会有多大？邹远东当即离开投资办，直奔新特药店。药品说明书上注明此药是汕头一家企业与上海一家研究所联合研制生产。他挂长途到汕头，厂家回答说上海的研究所既无地址又无电话，打114查寻无果。求“才”心切的邹远东果断决定：“到上海去！”
    几经周折，他终于找到了年近70、退休在家的原中科院上海药物研究所研究员黄老先生。当谈到生物工程时，黄老无意中提起他正在研究小分子“肽”，现已形成论文，并取名为“生物能1号”，不过目前还只处于实验阶段。说者无意，听者有心。已有较多制药知识和生命科学知识的邹远东，立刻意识到“肽”是科研探求的重要课题，是企业获得更大发展的“金钥匙”。邹远东迫不及待地向黄研究员求教。黄研究员被邹远东的精神所感动，诚恳地说：“凭你这股子军人气质，我相信你！”他毫无保留地将自己的研究成果及相关资料复印件全部给了邹远东。51996年3月，邹远东依靠专家和上海生物制药厂的工程技术人员，尊重科学，大胆试验，采取了一系列防范措施及手段，并亲自对“生物能1号”存在的问题进行了改进和提高，使其制造工艺大大简化，生产成本进一步降低，质量明显提高。同时他亲赴上海，采购生产“蛋白肽”的原料，组织设备选型、购置工作，完成投产前的一系列报批手续，继而带领高级顾问及工程技术人员坐镇生产现场，指挥设备的安装调试，边研究，边调试，终于将“蛋白肽”一次性试制成功。1997年4月，国家卫生部下达了“三九蛋白肽”的保健仪器批准证书。
    “三九蛋白肽”获得了巨大成功。1997年，该产品初次投放香港市场就创汇100多万港币。前年年底，“三九蛋白肽”被列为国家火炬计划项目，成为国家扶植的重点科技发展项目。邹远东，这位军转干部在企业界的名声越来越响。
〖-ZW/正文〗
