〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每日点评周末会诊随时解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵团形成多级训练监控机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本忠/马治伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王本忠、马治伟报道：连队每日进行一次训练点评，营里每周进行一次集体会诊，团训练督导小组跟踪检查训练并随时解决难点问题。济南军区某炮兵团针对按新大纲施训后官兵分训出现的新情况、新问题，实行多级监控机制，提高了士兵训练质量。
    官兵分训后，如何指导监控士兵训练的过程和质量？这个团党委“一班人”经过了认真的调查分析，决定实施连、营、团多级监控制度。他们坚持让管理能力强、业务素质精的军官担任值班员，值班军官通过看秩序、听教学、查成绩等方法主动了解训练情况；选拔出32名素质过硬的优秀士官协助值班军官，负责训练场上的训练和管理。在施训中，他们要求各连队值班军官和组训士官，将每天训练中遇到的难题摆出来，现场点评。各营每周召集连队军事主官和营连值班军官及组训士官代表，讲评训练计划落实情况，收集训练中存在的问题和好的做法，组织大家针对问题集体会诊，先后总结推广训练小经验40余条，推动了团队整体训练水平的提高。
〖-ZW/正文〗
