〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动南美一体化进程的盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连祥/金沈俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月26日和27日，南美洲12个国家领导人在厄瓜多尔的瓜亚基尔市召开第二届南美首脑会议。会议通过的《瓜亚基尔共识》重申了实现南美洲一体化的政治意愿，并制订了新的发展策略。
    在这次首脑会议期间，各国领导人还就加快地区一体化进行了磋商并提出了很多建议。在能源合作方面，委内瑞拉总统查韦斯提出由委内瑞拉、厄瓜多尔、哥伦比亚等国共同组建美洲石油公司集团，以应付国际石油市场的动荡和冲击。在交通运输方面，哥伦比亚、巴西、秘鲁、圭亚那等国达成意向协议，决定通过发展亚马孙流域水上和陆上交通运输，建设连接太平洋和大西洋的交通运输网。
    巴西总统卡多佐在会议上建议南美洲北部的安第斯集团和南部的南方共同市场集团实现合并，让南美大陆成为政治上密切磋商、经济上相互补充、贸易上没有关税的统一天下。为了尽早实现这一目标，他还建议两大集团在今年年底之前举行谈判并达成相关协议。他的建议意味着一体化进程将进入新的实质阶段，得到了其他与会领导人的一致响应和支持。
    南美洲一体化进程是于2000年9月在巴西首都巴西利亚召开的第一届南美首脑会议上正式启动的。根据会议决议，南方共同市场和安第斯共同体成员国将逐步开放贸易，构筑涵盖整个南美大陆的自由贸易区，迎接经济全球化挑战。为了达到这个目的，南美国家首先在能源、交通、电信等基础设施方面实现一体化。据报道，目前该地区同一体化基础设施建设相关的164个项目进展顺利，部分项目已经初见成效。另据统计，在一体化进程启动后，2001年安第斯共同体和南方共同市场之间的贸易总额达到57.2亿美元，比2000年增加27.3％。
    南美洲大部分国家都曾是西班牙和葡萄牙的殖民地，有着相同的历史遭遇和相似的文化背景。这个大陆目前共有3.37亿人口，国内生产总值达到1.5万亿美元。应该说，这个有着丰富的资源和广阔市场的地区的一体化建设，可以比世界其它地区具备更为有利的条件和优势。但是，由于南美国家之间的经济政策和经济发展水平差异较大等原因，此前该地区经济一体化建设缓慢。
    经过上个世纪八十年代被称为“失去的十年”的经济衰退，南美国家深切地认识到联合自强的必要。尤其在不断遭受美欧发达国家贸易保护的冲击后，南美国家更加切身感受到只有坚定地实施一体化政策才能加强自我保护，应对欧美贸易壁垒和经济全球化的挑战。这次南美大陆领导人会议显示了南美洲国家和人民对一体化的热切盼望和坚定决心。
    （新华社基多7月28日电）
    ●新华社记者刘连祥金沈俭
〖-ZW/正文〗
