〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“瓶颈”热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“瓶颈”热
    ●张永
    军事训练中，我们经常会遇到一些非常棘手的“瓶颈”问题，卡得我们透不过气来。因此，各级往往把解决“瓶颈”问题作为工作的重点，全力组织攻关。
    这种“牵牛鼻子”的工作思路，对提高局部训练质量，增强训练效果有着事倍功半的作用，应该大力提倡。但在基层走访时，我们发现了异常：个别单位不在加强基础训练，提高整体战斗力上下功夫，却将目光凝固在“瓶颈”上，投入了大量的人力、物力和财力，进行点上攻关，结果陷入了“瓶颈越解越多”的怪圈，整体训练水平没有质的飞跃，仍徘徊在原地。
    军事训练中的“瓶颈”热，当以引起我们的注意。加强军事训练，提高部队战斗力，是一项系统工程，也是一项长期工作，涉及的面很广，需做的工作繁多，有人的因素，有物的因素，也有人机结合的因素……如果不注重从系统性上去抓，只抓一时一事，只练一招一式，虽然也能起作用，但从长远来看，作用是有限的，只能解决眼前的战术性难题，但解决不了“战斗力整体提高”这个根本性问题。例如，某单位在上级组织的新装备形成作战保障能力的考核中，认为“四快”是“瓶颈”，专门组织攻关，反复进行“四快”演练，却忽略了其他环节，结果在实弹考核中，炮长将射击诸元传错，火炮反应虽快，却是“指东打西”，整体考核不及格。
    “瓶颈”虽然解决了，但问题依然出现，这说明了什么呢？
    教训就是经验。训练中，在着力解决那些制约训练质量提高，影响效益发挥的“瓶颈”的同时，千万不能忽视从基础抓起，从提高官兵的综合素质抓起，注重形成部队整体战斗力。随着部队的装备逐步更新换代，科技含量日益提高，平时训练中任何一个环节的疏忽和轻视，都有可能导致战场上灭顶之灾。所以，仅仅关注少数“瓶颈”问题而忽略其他环节，极易导致整个系统的失效。这是万万不可取的。
〖-ZW/正文〗
