〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌克兰总检察院透露坠机事故初步调查结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织工作存在严重疏漏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌克兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅7月28日电（记者张志强、赵宇）乌克兰总检察院28日透露了利沃夫航空表演飞机坠毁事件的初步调查结果，认为事故原因是乌空军在航空表演的组织工作中存在严重疏漏。
    据乌克兰通讯社报道，乌克兰总检察长皮斯昆当天下令将坠机事故的调查工作由乌西部军事检察院移交给乌总检察院军事检察总局。初步调查结果显示，乌克兰空军在平时的飞行训练中以及本次利沃夫航空表演的组织工作中，都存在着严重的疏漏。
    检察机关认为，乌克兰空军总司令斯特列利尼科夫上将和空军第14军司令奥尼夏克中将涉嫌触犯乌刑法第425条第2款，即“因玩忽职守导致严重后果”；乌空军第14军副司令特列季亚科夫少将及其助理亚秋克中校涉嫌触犯刑法第416条，即“违反航空器使用规定并造成灾难和其他严重后果”。违反乌刑法第416条可判处5至15年有期徒刑。
    目前，上述四人已被检察院拘捕，关押在利沃夫州的一个隔离侦讯所。此外，正在医院接受治疗的两名肇事飞行员托波纳里和叶戈罗夫也遭到起诉。据医院值班医生透露，两名飞行员目前病情稳定，没有生命危险。他们是在飞机坠落触地的一瞬间被弹射出机舱的，当时脊椎受伤，被送入医院治疗。
〖-ZW/正文〗
