〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院党委发扬理论联系实际好学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“三个代表”向教学改革延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三个代表”向教学改革延伸
    本报讯马德祖、特约记者申进科报道：空军指挥学院党委在学习实践“三个代表”重要思想中，发扬理论联系实际的好学风，学用结合，知行统一，使“三个代表”重要思想向实践拓展、向教学改革延伸有了制度保证。总政近日向全军院校转发了他们的经验。
    该院党委在贯彻学习“三个代表”重要思想中从解决教职员工生活实际难题着手，先后对教学楼、办公楼、学员宿舍楼进行了改造，改善了教研人员工作和生活条件；党委立项，机关合力，使教研人员的通信难、用水难、交通难、子女入学入托难等问题得到有力解决。该院还坚持一手抓让“三个代表”进入课堂，一手抓按“三个代表”指导教学实践，围绕教学的知识性与国际接轨、教学的通用性与国民教育接轨、教学的科学性与军事斗争准备和军队现代化接轨的教学目标，陆续实施了100多项教学改革，使毕业学员的综合素质大幅度提高，受到部队普遍好评。
〖-ZW/正文〗
