〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“数字化虚拟人”技术获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学承担关键性的人体切片建模技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥金章/谢新源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“数字化虚拟人”技术获重大突破
    第一军医大学承担关键性的人体切片建模技术
    据新华社广州7月29日电（胥金章、谢新源）我国“数字化虚拟人”技术取得重大突破，达到国际先进水平。据悉，第一位“数字化虚拟中国人”“孕育”成功，计划明年问世。
    “数字化虚拟中国人”是国家“863”计划项目之一，由中国科学院、首都医科大学、华中科技大学和解放军第一军医大学等协作攻关。其中，第一军医大学承担关键性的人体切片建模技术。
    据介绍，“数字化虚拟人”是20世纪后期的新兴前沿学科，在医学、航天、航空、建筑、机电制造、影视制作等领域有广泛应用价值。有了“数字化虚拟人”，人们事先可准确虚拟复杂的外科手术、美容手术；可根据“数字化虚拟人”及其器官模型，研制和创造各种手术器械、新型药物；可模拟各种交通工具对人体的意外伤害程度，研究和设计防护设备；可模拟高温、高湿、高寒、高压等条件下人体的各种反应，以及相应的防护设施、设备等。目前，全世界只有美国、韩国掌握了“虚拟可视人”技术。
    国际专家普遍认为，掌握“虚拟可视人”技术，一般需要3年左右时间。而我国将大大缩短这一周期。近日，第一军医大学校长李康对记者说，第一军医大学今年年初成立“数字化虚拟人研究室”，在全国重点学科、人体解剖教研室主任原林教授的组织下，科研人员仅用了半年多的时间，便完成了选择标准中国人体和血管灌注方案等研究工作，6月底成功采集到了首组“数字化虚拟中国人”数据，实现重大突破。
〖-ZW/正文〗
