〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新思路跨越发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐承云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深入学习“三个代表”重要思想推进军事理论创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备建设；军事理论创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“5・31”讲话中强调指出：贯彻好“三个代表”要求，必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界；必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面……“三个代表”重要思想，为我们党的建设指明了方向，对军队建设也同样具有重大指导意义。21世纪将是世界军事领域发生深刻变革的世纪，我军装备建设要想在新军事革命中争取主动，需要新思路，需要新突破，需要开创新的局面。
    装备建设既面临机遇，也面临严峻挑战。为满足新形势对装备建设提出的紧迫需求，应当――
    寻求跨越发展
    武器装备标志着军队战斗力发展水平，它不仅影响战争进程与结局，而且对作战理论、战争形态也具有重大影响。目前，我军武器装备与世界发达国家军队相比，存在着整体上的质量差距，而这一差距又很难再用数量上的优势来弥补。我们必须认真思考如何缩小差距，实现跨越式发展的问题。
    跨越发展，挑战与机遇并存。当代蓬勃发展的信息技术在军事领域的广泛应用，强化了武器装备对夺取战争主动权的突出作用。这对我军装备建设提出新的挑战。装备建设实现跨越发展，不能不为，不可不为。那么，有没有跨越发展的时机呢？
    经过二十余年的改革开放，我国现代化建设业已取得前所未有的成就，国家对信息化建设的投入日益增大，并已取得突破性进展。当前，我国正处于由工业时代向信息时代转换的关口，主要问题不是以传统的方式实现工业化，而是采取机械化与信息化并举，加大力度发展信息技术和信息产业，运用信息技术改造传统产业，以信息化带动工业化。我军装备建设作为国家现代化建设的一部分，应当与国家现代化进程同步发展，充分吸纳现代化建设成果，争取早日实现由机械化向信息化的跃迁。
    一位伟大的科学家曾经说过：机会只垂青于有准备的头脑。可以说，我军装备建设跨越发展的机遇已经出现，当务之急是转变观念，紧密结合装备建设的客观实际，确立新的思路。首先，装备建设的跨越发展，是总体跨越而非单一跨越。装备建设是一个大系统工程，涉及理论论证、科研开发、装备管理、维修保障、人才培养和体制结构……虽然构成系统的诸要素在不同时期有所侧重，但在一个系统中，每个要素都不可偏废，而应统筹安排，齐头并进，共同发展。其次，装备建设的跨越发展，要充分利用后发优势。我军装备建设起步相对较晚，追赶的要点是在弃旧中创新，积极借鉴，自主发展，“有所为有所不为”，“有所赶有所不赶”，避免发达国家军队探索过程中所走过的许多弯路，防止物力、财力、人才和时间的浪费，直接进入发展的快车道。事实上，我军装备管理体制实行重大调整改革以来，武器装备实现了集中统管，资源利用率大幅度提高，关键性技术领域不断取得重大突破，装备保障能力与日俱增，后发优势已经显露并开始发挥愈来愈大的作用。只要我们增强信心，放眼长远，高起点高标准高质量地抓建设，在跨越发展的道路上定能大有作为。
    装备建设的快速推进，依赖于总体规划的先进性。为确保装备建设的协调顺畅发展，必须――
    注重顶层设计
    装备建设要实现跨越发展，离不开正确的理论指导，离不开先进的规划引领，更离不开科学的顶层设计。根据内部和外部环境的变化，适时调整总体发展规划，保持顶层设计的先进性，是一条十分重要的客观规律。在这方面，世界军事强国都不敢掉以轻心。例如，美军1996年6月颁布《2010年联合设想》建军纲领性文件后，仅隔了3年多，就因形势变化进行了调整，又颁布了《2020年联合设想》，集中反映了顶层设计上的新见解。
    顶层设计必须体现前瞻性。从作战的角度看，必须树立立足现有装备打胜仗的思想。但从装备建设发展的角度看，则必须适应全球化、信息化的时代特征，遵循“打什么仗发展什么武器”的思路，实现作战需要与武器装备发展的良性互动。近年来，外军流行的“新概念武器”和综合化装备保障体制，便体现了这一先进理念。因此，技术发展也好，装备更新也好，都应准确预测未来可能打什么样的战争、可能需要什么样的武器装备。只有站在时代的制高点上，才能把握装备发展的大方向，做到有的放矢，行之有据。特别是在由机械化向信息化过渡的历史时期，装备建设实现信息化、网络化、智能化和一体化，是一项十分复杂的系统工程，更需要前瞻性强、预测准确的总体设计，否则，很难以最少的投入取得最大的效益，更难免走弯路。
    顶层设计必须体现实践性。装备建设的源头之水是装备现状和可以利用的各种保障资源。顶层设计既应放眼未来，又应与我军体制编制、现有装备水平相配套，同时还应考虑随军事需求变化及军事技术、武器装备发展可能带来的体制编制革新，以此为据调整装备建设的大思路。现在的成功离不开过去的铺垫，未来的成功也要从现在中走出去。在装备建设的时间序列上，前与后、昨与今、历史与现实，应当具有分明可见的传承交接，这样，装备建设才能形成有继承有发展，前后一贯，不断跃迁的发展势头。
    顶层设计必须体现层次性。美国军事家马汉说，对于一个国家的战略实践来说，应有“长期性的观念”与“短期性的迫切需要”。装备建设的顶层设计作为一种战略规划，遵循同样的逻辑。考虑到未来战争形态趋向信息化的长远大势，装备建设的方向应该是不断融入新技术，全面实现信息化。在装备理论建设上，建立与作战理论相匹配，独具鲜明特色的理论体系；在装备研发上，着眼于确保局部优势，兼顾均衡发展；在装备编配上，应根据任务，高中低档合理搭配，互补优势，充分发挥现有武器装备潜力，用整体上的优势获取未来作战的主动。
    新军事革命浪潮奔涌，传统作战形态受到巨大冲击。装备建设欲适应未来战争需要，只有――
    调整体系结构
    近年来勃然兴起的新军事革命，展现于人们面前的直观印象，是今天的战争形态与往日迥然不同。然而，仅仅知道战争形态从机械化向信息化迈进是不够的。走在新军事革命潮头的军队，其武器装备在机理、性能、功效上，已经不再与人们通常的理解相契合，总的发展趋势是不断完善体系结构。
    在重心上由平台转入负载。在工业化时代，“数量越多作战效能越高”是战争的不二法门，武器平台的机械性能、火力强度、机动速度，决定了战场力量对比的优劣。不过，这一切在今天已渐失效用。对情报的实时收集、有效处理，对攻击目标的实时打击、准确摧毁，正成为战争的新法则。由重视火力转向重视情报信息，由强调打击密度转入强调打击精确度，由战争层次分明转入战争层次模糊……战争形态的这一发展趋势，要求装备建设的重心，必须向新生代武器倾斜，由平台转入负载，备加注重发展信息系统，对最能影响未来作战需要的要素进行重点关照。
    在功能上由单一转向综合。工业化时代的军队，诸军兵种分工十分明确，武器装备也“各司其职”，一般不越“雷池”半步。信息化时代的军队虽仍然存在军兵种与武器装备的分工，但以往强调单车、单机、单舰和通过手工方式实施协同的作战与指挥模式，已落伍于现代战争需要。海湾战争特别是近几年来发生的科索沃战争和阿富汗战争，向人们展示了传统的军兵种划分在功能上走向融合、武器装备一体多用的趋势。突破固有的功能限制，火力、情报与指挥等多种功能相综合，武器装备之间资源共享、互通有无，已是未来战争的发展态势。因此，装备建设走出工业化时代的注重单一功能的发展道路，实现装备水平向多功能、综合化方向转变，更加灵活、全面地实施快速高效的装备保障，成为多数国家军队的选择。
    在编成上由纯技术保障转向战保一体。高技术战争已无前后方之分，作战与保障一体化的大趋势，要求装备保障部队有防卫战斗的能力，必要时能同战斗部队一起战斗；要求装备部门不仅有管理装备的能力，而且还有高效率的组织指挥能力。当前，一些发达国家军队把供、救、修、运等保障力量和防卫力量混合编组，分成若干保障单元，每个单元都具有指挥、保障和防卫功能。如美军根据海湾战争经验，提出了在陆军保障体制中采取“积木式”编制体制原则；法军已经按照战斗部队的组织形式改革装备保障体制，将装备保障旅编成一个综合性的保障体系，下辖维修团、运输团和弹药连等，保障效能明显提高……那种单纯技术保障或管理组织形式，由于功能不全、职能交叉，无形中拉长了形成保障能力的周期。通过调整编成结构来强化保障功能，目前已成为惟一选择。
    装备发展的目的在于满足作战需求，谋求最大保障效益。实现这一目的的重要途径，在于――
    优化资源配置
    我国是发展中国家，在可以预见的未来，军队建设上不能渴望高投入，装备建设必然是在有限资金、有限资源的条件下进行。如何处理资源不足与加快装备建设跨越发展的矛盾？其中一个关键性问题就是优化资源配置，不断提高效费比，以最少的投入获得最佳的产出。
    以军事需求为牵引。装备发展的目的在于提高保障力，以保障能力的提高确保作战能力的提高。因此，装备建设的创新与跨越，只能以应用于实战、有利于实战为出发点，围绕未来作战需要，精心组织调度相关人力、物力、财力，研发先进武器装备，培养新型装备人才，聚合各种保障力量。
    形成装备资源的合理布局。人们常说：现代战争打的是装备，拼的是资源。装备不仅仅是指装备水平的优劣，而且还包括装备保障能力的高低。未来我军作战，要立足以现有装备打高技术条件下的人民战争。在我军装备水平总体来说科技含量不高的情况下，一方面，应加快新型装备特别是高技术装备发展步伐，另一方面，要科学配置各种装备资源，包括利用和发挥地方科技资源潜力，努力形成重点方向重点保障、次要方向能对重点方向有力支援的格局。
    谋求高效益和精确化。装备的全系统、全寿命管理，是实现保障高效益和提高资源利用度的重要手段。在装备研制之初，就要充分考虑各种保障资源的可利用度，尤其要重视可靠性和可维修性设计；在装备使用中，则应重视以改革维修方式来提高维修效率，尤其要注意利用现代管理观念来提高保障效益。优化资源配置的目标之一是节约保障资源，而节约现有保障资源靠的是推行精确化保障，这实际上也是优化装备保障资源配置的根本性举措。充分运用以信息技术为核心的高技术手段，精细而准确地筹划装备保障力量的建设和运用，在准确的时间、准确的地点为作战力量提供高质量的技术保障，从而最大限度地节约保障资源，为我军装备建设实现跨越发展提供物资保证。
    装备保障能力的形成，有其自身特有的规律。为使装备发展具有可持续发展的能力，必须――
    实施过程控制
    装备建设的跨越发展，非一日之功，装备保障能力的质量跃升，也不可能一蹴而就。因此，必须放眼长远，坚定不移地抓好过程控制，即严格贯彻顶层设计规划，一丝不苟地落实事先设计好的目标、内容和步骤，严格执行标准和程序，使装备建设的全过程都得到有效控制。
    保持可持续发展的能力。事物都在积累中发展。没有对某一既定目标和规划的一以贯之的坚持，任何事都将半途而废。工业化时代热兵器的大发展，是建立在冷兵器充分成熟之后；现在的信息化时代，也不是全部取消机械化，而且以机械化为基础，逐步向信息化过渡。我军装备建设欲在尽可能短的时间内达到较高的信息化水平，必须遵循客观规律，注重装备建设的连续性，使各项工作前后一贯、首尾衔接，在积累中进步，在进步中跨越，保持持续发展的后劲。
    关注诸要素的有机联系。装备建设是一个大系统，各要素、各环节之间密切关联，哪一个要素、哪一个环节出现差错，都将弱化整个系统的功能。因此，装备建设应着眼于全过程跟踪，从装备的研制、生产、定型，到装备的使用、维修、保障直至退役，都要根据既定的目标与步骤进行监控，使各个环节之间紧密配合，互为支撑，确保实现全系统全寿命管控。只有各要素、各环节都满足了既定目标的要求，装备建设作为一个系统才能实现螺旋式上升，具备越来越强的可持续发展能力，并通过不断的量变积累实现整个系统的功能升华。
    建立和完善法规体系。装备建设作为军队建设的重要组成部分，必须加速立法进程，建立和完善严密的法规体系，唯此才能从根本上规范装备建设的方方面面。只有当装备建设的各项工作有法可依、有章可循，装备发展才能真正步入科学化的轨道。法规制度效应的发挥需要严格的责任制做保证。因此，必须建立全系统、全要素、全方位、全时空的责任管理制度，确立精确化质量评估体系，努力形成环环相扣、反馈及时的高效控制系统。这样才能使装备建设中的良性因素得到保护，不良因素被及时消除，从而使装备建设的一切实践活动都在科学的控制之中。
〖-ZW/正文〗
