〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队党委按照“三个代表”重要思想加强青年科技干部队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为锻造人才搭建事业舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立德/闾勇政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年干部队伍建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某潜艇支队党委按照“三个代表”重要思想加强青年科技干部队伍建设
    为锻造人才搭建事业舞台
    本报讯徐立德、闾勇政报道：7月下旬，笔者从海军北海舰队某潜艇支队获悉，由鱼检所副所长史才胜研制的某型鱼雷内测数据自动处理系统，在训练中取得喜人成效。这是该支队党委践行“三个代表”重要思想，注重优化青年干部成长环境，充分发挥青年干部聪明才智取得的又一成果。
    这个支队党委紧盯未来战场，与时俱进，锐意创新，制定了《青年人才培养5年规划》，以“打得赢”为标准，有计划地培养青年人才，先后选送30余名优秀青年干部到军地高等院校学习，聘请20余名地方科研机构的专家教授来支队举办各类培训班和讲座。同时投资数十万元完善了支队图书室，建起了信息资料库，建立了军官训练室、电化教学中心等学习训练场所，从多方面为青年科技干部学习、科研创造良好环境。为充分发挥青年科技干部的技术优势，他们有意识地把素质高的科技干部放到关键岗位，让其在训练中挑大梁，在课题攻关中当先锋。他们还对科技干部进行综合评估，优秀的大胆提拔使用，不合格的淘汰。
    该支队青年科技干部多次成功地保障了军事训练和部队拉动等重大任务，研制开发出科研成果40多项，编写潜艇专业教材、大纲30多部，协助装备研制厂家解决技术难题200多个，并涌现出“海军十大杰出青年”郑文发、“舰队优秀科技干部”史才胜等一批优秀年轻科技干部。
〖-ZW/正文〗
