〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为引进人才铺设绿色通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一○一医院党委用真挚情感和实际行动拴心留人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕萍/周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王燕萍、周明华报道：南京军区101医院党委践行“三个代表”重要思想，着力抓好人才队伍建设，使该院涌现出一批有影响的专家和学科带头人。该院近年来有3个科室先后被评为军区专科中心，获军队科技进步奖和军队医疗成果奖10余项。近日，该院又有一些科研项目获得全军科技成果奖。
    该院在引进高素质人才上狠下功夫。以课题吸引人才，与各地人才市场、医学院校、人才交流中心建立联系网，争取在第一时间获得人才信息，用机制和诚心吸引高层次人才到医院工作。2000年以来，他们先后从军内外院校引进博士、硕士21名。
    对引进的高层次人才，医院党委注意用事业凝聚人心。为使科技干部有一个施展才华的天地，该院党委实行“政策倾斜、科研经费倾斜、攻关硬件设施倾斜”的三倾斜措施。在技术带教中，一些老专家、技术骨干对引进人才主动“让位子”、“铺路子”、“当梯子”，积极辅佐中青年科技干部成长。在选拔任用科技干部时，该院党委不搞论资排辈。去年，有6名高学历年轻干部走上了领导岗位，营造了让有能力、肯钻研的人吃得香、有奔头的良好氛围。
    近年来，为完善科技干部知识结构，该院党委积极主动与驻地高校和科技单位挂钩结对，建立帮带协作关系，选送科技干部到军内外院校进修深造，已培养出一批年轻的学科带头人。
    医院党委还通过真挚的情感交流和排忧解难的实际行动拴心留人，他们每年对青年科技干部的思想状况进行调查研究，并建立了机关下科室跟班作业制度，逐个面对面考察、面对面交心。近年来，该院先后建造了高知楼、营团干部楼、单身干部楼，科技干部全都住上标准房。
〖-ZW/正文〗
