〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦河西岸这边开枪放火那边石头还击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙龙下令放松对巴勒斯坦人的限制巴民族权力机构呼吁安理会强迫以撤军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷7月28日电（记者刘洪、明大军）约旦河西岸城市希伯伦28日下午发生犹太定居者袭击巴勒斯坦人事件，一名14岁的巴勒斯坦少女被打死，另一名少年受伤。
    据以色列电台报道，肇事的犹太定居者在参加完一名以色列士兵的葬礼后，在从墓地返回途中向巴勒斯坦目标发起攻击，并同随后赶来的以警察发生冲突。据目击者称，这些犹太定居者向巴勒斯坦人开枪，并纵火焚烧了多幢巴勒斯坦人建筑。巴勒斯坦人也随即以石头进行还击。
    事件发生后，以警方封锁了希伯伦的犹太社区街道，有15名以警察在冲突中受伤，两辆警车被摧毁。两名犹太定居者也因此被逮捕。
    但是，巴勒斯坦人指责以军警对闹事的犹太定居者采取了纵容态度，没有立刻阻止他们对巴勒斯坦人的攻击。
    新华社耶路撒冷7月29日电（记者刘洪、明大军）以色列总理沙龙29日下令军队放松对巴勒斯坦人的限制。
    根据沙龙的命令，以国防军将缩短在约旦河西岸的宵禁时间、撤除一些路障，放宽在加沙地带的打鱼限制，允许1.2万名巴勒斯坦人回到以色列工作，并为国际救援机构进入巴被占领土提供便利。
    当天晚些时候，以国防部长本・埃利泽将就具体措施与巴民族权力机构新任内政部长叶海亚进行磋商。另据沙龙办公室当天发表的一项声明显示，所有涉及放宽对巴勒斯坦民生的措施都将由以外长佩雷斯统筹处理。
    同天，以色列方面还将根据相关协议，把7000万谢克尔（约合1500万美元）的代收税款移交给巴民族权力机构新任财政部长法耶德。这也是巴以爆发流血冲突22个月以来，以色列首次向巴方移交代收税款。此外，以色列还将分两次转交巴方3000万美元，但以色列国库里仍扣留了约5亿美元的巴方税款。
    由于以军队占领巴控城市已长达5个星期，尤其是上周轰炸加沙造成了重大平民伤亡，使得以色列在国际社会受到广泛的批评。因此，沙龙政府最近所做出一系列和解姿态，以缓解国际社会、包括来自美国方面的压力。
    新华社加沙7月28日电（记者王昊）巴勒斯坦民族权力机构28日发表声明，敦促联合国安理会通过决议，强迫以色列军队撤退到2000年9月巴以爆发冲突前的位置，并向该地区派遣国际维和部队或观察员。
    声明特别呼吁美国采取“认真和负责任的”的步骤，同国际社会一道努力结束巴以之间的流血和冲突，为实现公正、持久和全面的和平“开启一扇大门”。声明强调说，巴以双方的安全形势和政治谈判只有在国际社会的切实干预下才能真正走出目前的困境。此间分析人士指出，巴勒斯坦民族权力机构发表这一声明，实际上是呼吁美国不要滥用权力，而应为尽早解决巴以冲突，恢复巴以和平进程承担起主导国的责任。
    据报道，美国驻联合国大使内格罗彭特最近为联合国安理会以后通过中东问题决议提出了一系列条件，其中包括必须谴责巴勒斯坦的某些极端组织，必须把改善以色列的安全状况作为要求以色列撤回到2000年9月中东冲突爆发前所在位置的前提条件等。他扬言，如不这样，美国将使用否决权。
〖-ZW/正文〗
