〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国职业教育19年投入近10亿元等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国职业教育19年投入近10亿元
    据新华社北京7月29日电（记者尹鸿祝、李术峰）我国对职业教育的投入力度不断加大，19年间对职业教育的投入累计达9.7亿元。
    来自全国职业教育工作会议的消息说，从1983年起到2000年，中央财政每年设立5000万元职业教育专款。2001年还加大投入，将职业教育专款增到7000万元。为支持职业教育的改革，从1999年起中央财政在《面向21世纪教育振兴行动计划》专项资金中，每年安排一定比例用于职业教育课程改革和教材建设等开拓性项目。到2002年，这一项资金累计已达2.35亿元。
    社区建设为居民创造良好生活环境
    据新华社北京7月28日电（记者李薇薇、翟伟）家里下水道不通就给社区家政服务中心拨个电话，头疼脑热就找社区医疗站，生活有难处社区信息中心会提供咨询……目前，一大批管理有序、服务完善、生活便利的社区在我国蓬勃发展，为社区居民尤其是社区困难群众创造了良好的生活环境。
    民政部有关负责人接受记者采访时说，社区建设在我国城市两个文明建设中的多方面的功效已逐步显现。日趋完善的社区服务功能，满足了社区居民日益增长的物质和文化需求，体现了社区建设以人为本、服务居民的宗旨，使居民群众得到看得见、摸得着的实际利益。
    宁波市加强人武部基础设施建设
    本报讯任伟方报道：浙江省宁波市将县级人武部基础设施建设纳入新一轮城市建设总体规划，近年来集中财力物力建设了一批“硬件”和“软件”设施配套齐全的人武部办公楼、民兵哨所和训练基地，使全市人武部基础设施建设登上了一个新台阶。
    乌鲁木齐市拥军慰问到边关
    本报讯孙兴维报道：“八一”前夕，由乌鲁木齐市委、市政府、乌鲁木齐军分区组成的“乌鲁木齐拥军走边关”慰问团带着乌鲁木齐市各族群众的深情厚谊专程前往新疆边防哨所，慰问常年战斗在条件艰苦、环境恶劣的边防一线官兵。
〖-ZW/正文〗
