〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下不走的工作组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部处以上干部与基层单位建立长期帮带关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进波/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王进波、特约通讯员欧阳怡升报道：7月下旬，北空某部机关到基层蹲点的26名处以上干部通过打电话等形式，与他们3个月前蹲点的基层单位联系，了解基层建设进展情况，对工作中存在的问题提出解决方法。
    该部坚持机关处以上干部到基层单位蹲点制度已有3年。今年半年工作总结开始后，部队党委成员在分析过去蹲点情况时发现：机关干部蹲点虽然解决了基层当时存在的一些问题，可随着时间、环境的变化，基层单位又遇到了新的问题。针对这种现象，党委要求机关处以上干部每年挂钩帮带一个基层连队，蹲点前，提前了解有关情况，做好蹲点准备；蹲点期间，集中精力解决制约连队发展的重点难点问题，提出建议和解决方法；蹲点结束后，保持经常联系，及时掌握情况，进行跟踪帮带。同时，他们还把挂钩单位的全面建设情况与蹲点干部的工作成绩、个人进步结合起来，增强为基层服务的责任意识。
    实行机关与基层挂钩帮带联系制度，既拉近了机关与基层的距离，又使机关与基层形成了良性互动的局面，促进了各项工作的落实。对党委的这一决定，基层官兵称赞道，党委为基层留下了“不走的工作组”，我们没理由不把工作干好。
〖-ZW/正文〗
