〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高联合作战指挥的时效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章瑞/徐学鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合作战；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李章瑞徐学鸿
    减少环节，缩短流程，提高信息处理速度
    建立一体化的情报侦察与武器打击系统，一经发现目标，立即实施攻击。因为，双方都非常强调快速机动，如不及时处置，这些目标会很快转移或消失。因此，处置这类信息其时效性比准确性更为重要。海湾战争中，美军建立了多种侦察打击一体化系统，如在定位雷达和多管火箭发射系统之间建立直接联系，定位雷达发现目标后，直接指示多管火箭予以打击，取得良好的效果。
    在基本指挥所建立情报中心，侦察单位获取情报后，直接传递给情报中心，情报中心通过自动化系统处理后，快速传到指挥中心及与情报相关的单位。这样既减少了中间节点，加快信息流通的速度，又便于情报中心进行综合分析，统一处理各种情报，提高对作战信息分析、判断的准确性和快速性。
    联合作战的情报是连续不断的，各级都要充分利用战场监控系统监视战场，随时掌握作战进展的情况。美军入侵格林纳达战争中，美军指挥官梅特卡夫从所属参战部队中，选调28名军官组成特别参谋班子，每小时至少报告两次战斗的详细情况，保证了对战役全过程的有效控制；海湾战争中，美军旅以上各级都有专门的参谋人员进行作战效果判定，确保了各级指挥官对非预测信息的实时掌握和处理。
    简化程序，改进方法，提高指挥机构运行速度
    简化指挥程序，可使指挥员抓住关键环节，先敌做出反应。目前繁琐复杂的作战指挥程序，难以适应联合作战快节奏的要求。指挥程序的核心内容是定下决心，围绕决心的制定与实施，获取和处理相关的情报信息，组织部队行动。因此，其实质是情况―决心―处置。该程序便于指挥员在指挥中把握重心，灵活运用，快速反应。
    在准确把握指挥程序的同时，还应对指挥方法进行改革。以往作战指挥活动通常按照军队的隶属关系，把指令逐次传递到基层，指挥层次多，运行时间长，影响指挥的速度和节奏。克劳塞维茨曾经指出：“增加任何传达命令的新层次，都会从两方面削弱命令的效力。一方面是多经过一个层次，命令的准确性会受到损失；另一方面是传达命令的时间延长，会使命令的效力受到削弱。”因此，必须改变这种做法，采取平行工作法，即指挥员与各部门以及上下级之间同步传达任务，平行开展工作，使指挥员及司令机关在较短的时间内完成有关工作。目前，西方发达国家军队普遍采用这种方法。
    指挥自动化系统的发展和完善，为平行展开工作奠定了基础。上级机关可以利用电话会议设备同时向所属不同级别的单位发布指令，下级单位也可利用这一设备向上级反馈情况，友邻单位之间也可利用这些设备相互沟通，同一机关内各业务部门可以利用闭路电视系统一起研究工作，不同级别的司令部门可以利用微机系统联网互通情报和快速处理作战文书等。
    规范文书，精简内容，提高文书拟制和传递速度
    作战文书中，对部队行动有关的内容，要详细具体，对共性和重复的内容要删除，力求简单明了，以节省文书拟制的时间。现代联合作战，上下级面对面指挥的机会减少，作战命令多以文书形式下达，精简作战文书时应把握两个方面：一是作战文书必须反映出指挥员的意图和决心；二是删减内容要把握好“度”，既要把多余的文字删掉，又要把内容表达清楚，不能出现不准不全的现象。
    目前的文书种类繁多，格式不一，同样的文书，不仅军种之间不同，兵种之间差异也很大，即使是同一兵种内部不同单位也有差别，影响了文书拟制的速度。在使用自动化系统后，指挥文书格式化势在必行。为适应这一趋势，作战之前就可将有关文书制成半成品，储存在数据库或软盘上，为指挥文书的自动生成创造条件。现在，外国军队普遍重视文书的规范化问题，美军在《参谋部的组织与业务》中以近半数的篇幅详细规范了各种作战文书的格式；俄军定期颁布《作战文书形式汇编》来规范全军作战文书。
    在作战文书的传递上，做到重点文书和重要内容先行传达，次要内容相继传达；能用电报传达的不用文件，能用电话传达的不用电报；凡能同时下达到下两级单位的部分，应同时下达，尽可能为下级指挥机关平行作业和组织部队行动创造条件；作战中凡属个别命令以及按预案指挥的内容，可事先明确，保证部队在战前就对作战情况有所了解，做到心中有数，在作战时各部队再根据实际情况进行修正。
〖-ZW/正文〗
