〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于否定自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李济生，西安卫星测控中心总工程师。从事人造卫星轨道动力学研究和卫星测控工程30多年，曾参与60多次卫星导弹飞船的发射测控任务，被誉为“追星功臣”。中国科学院院士，党的十五大代表。
    李济生之所以能从一名孤儿成长为中国科学院院士，能在较短时间内使中国航天测控技术赶上世界先进水平，最根本的一个原因，就是他能与时俱进，善于否定自我，不断地站在学科发展的制高点上思考问题，寻找学科发展的创新点。
    否定自我并不是件容易的事，可李济生却每每对自己举起“手术刀”。1975年，李济生在《天文学报》上看到一篇论文，里面提到一种叫“拟平均根数”的轨道计算设想。李济生认定，这种新方法能够减少计算量、节省计算机资源，是一个新突破。但是，这个结论的作出，就意味着要否定他自己付出艰辛劳动开发的“按交点周期积分法”轨道计算方案。尽管如此，李济生却说，没有否定就没有发展，没有否定就没有创新。事业要进步，就必须有敢于否定自我的勇气。经过数月的刻苦攻关，他否定了仅仅使用两年的定轨方案，一种新的轨道计算方法诞生了。多年来的科学实践让李济生认识到，高科技领域的发展是一个新陈代谢、生生不息的过程，就如同人爬山一样，到了顶峰就面临着下坡。正是基于这种思考，李济生不断把对航天测控事业发展的希冀投向新起点，在最得意的时日突破自己，在最倾心的地方超越自己，努力在无穷的变化中求得新的突破。
    这种善于自我否定的创新精神，需要良好的心理素质和昂扬的精神状态来支撑。在科研攻关的路途上总会遇到许多新情况、新问题，特别是面对自己成果逐渐暴露的弱点，是“守摊子”还是“从零开始”？这是对每一名科技工作者的考验。有些科技人员一旦有了成果，就原地踏步，没有长远奋斗目标，怕冒风险，怕创新不成反而坏了自己的声誉，不求有功，但求无过。这种心态，是许多人在事业上始终不能向高层次跨越的内在制约因素。而李济生把中国卫星定轨精度从千米级、百米级提高到米级，这一项项创新的成功，都是他不满足现状、富于自我突破的勇气和自觉创新思维的直接成果。李济生常说：“科技工作者要经常看到自己的短处，看到别人的长处，敢于自觉地否定自己，敢于提出新东西，一旦有了想法就大胆地试，大胆地闯。”他曾一次次冒着风险重新修订测控方案，曾一次次立下后果自负的“军令状”，大胆起用年轻人设计的测控软件，使我国的航天测控技术大踏步地前进。
    不断地否定自我、超越自我，从表层看，是个创新方法问题，往内里想，却是一个对事业的责任心问题。也正是基于对祖国的热爱，对航天事业的忠诚，李济生，这位我国著名的航天测控专家，数十年如一日攻关不辍，模范实践着江总书记倡导的科技创新精神和“三个代表”重要思想，在知识的原野上不断地辛勤耕耘，成为一名科技创新的楷模。
〖-ZW/正文〗
