〖ZQ/总期〗16272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军反恐作战中的精神心理保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳焱/石宝江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；精神心理保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈炳焱石宝江
    俄军在清缴北高加索非法武装的战斗中，对作战部队成功地实施了精神心理保障。其经验主要是：
    一、深入进行目标教育，保证明确的政治方向
    “胜在得威，败在失气”。俄罗斯第一次车臣战争因为政治目标不明确，部队士气不高，影响了战争的胜利。因此，以政治目标统一部队思想，是第二次车臣战争的一个突出特色。俄罗斯政府全力动员国内舆论，揭露车臣非法武装的罪行，明确把这次斗争的性质定为“反恐”斗争，批驳西方关于俄罗斯在车臣侵犯“人权”的指责，使国内形成一致支持战争的政治气氛。同时，俄军在内部对部队深入进行了战争性质教育，向参战人员详细介绍了此次斗争的背景、性质及重要意义，充分激发起了参战官兵的民族感、爱国心。
    俄军还重视对官兵政治态度的甄选，在挑选到北高加索执行任务的人员时，要求每一个表示愿意去“热点”地区的人都必须先提出申请。征召令下达后，每天都有几十人（其中包括女军人）向指挥部提出申请，要求前往战区，即使降低身份也心甘情愿。这一方式增强了官兵的竞争意识，强化了官兵保家卫国的责任心和义务感，对确保战争的胜利奠定了坚实的基础。
    二、实施全程心理保障，保持部队旺盛士气
    反恐作战异常残酷，对军人心理产生强烈冲击。为了保障在北高加索战斗的海军陆战队做好心理准备，缓解心理压力，俄军在战术营编组内建立了心理工作站，以精神心理专家、基层指挥员以及教官为主，开设精神心理辅导课程，帮助参战者进行自我心理调节，激发他们的积极性和战斗意志。
    为了提供更加专业的精神心理保障，俄军还建立了由心理工作者和心理医生组成的编外动员小组，为所有作战地域的军人提供心理咨询。对存在某种心理障碍的官兵，将他们编入跟踪式强化心理教育及行动观察小组，有针对性地制定心理校正和康复医疗方案，并进行特殊的练习和锻炼。此种方法对恢复良好的心理状态起了重要作用。
    俄军还采取如下方式配合精神心理保障：每天进行作战通报（一昼夜两次，每次15分钟）；每周进行一次思想教育（在执行守卫目标设施及交通线任务的分队中每周进行两次）；每周出版表扬优秀人员的战报和快报；每天组织收听无线电新闻广播；按时向海军陆战队阵地发放报纸；让具有作战经验的士兵进行经验介绍；宣传员与全体人员进行座谈。
    三、注重社会心理保障，维持部队心理稳定
    社会心理对士气的影响不可忽视。俄军在北高加索作战中，俄总统普京多次深入一线部队慰问前线官兵，并向伤残者赠送了31辆残疾人专用轿车。在俄军到达达格斯坦初期，首先组织了军官和当地行政首脑以及驻扎地的工厂厂长座谈，由当地领导人向参战人员详细介绍政治经济形势，并保证提供解决社会和日常生活问题的必要帮助。为了协调共同的行动，俄军还组织了与该市实权和强力部门领导的会晤。以后的情况表明，尽管在营战术组的驻留期间，驻扎地的形势较为紧张，但是北海舰队沿岸部队指挥部官员表示，当地居民对海军陆战队成员还是友好和善的。当地官员、百姓对海军陆战队员表现出来的关注和关心极大地提高了他们的士气，对稳定参战人员的心理状态起到了重要作用。
    此外，各个基层部队还组织了丰富多彩的业余文化活动，利用一切机会使参战人员的心理得到放松。在一些分队，还组织了诸如每天都要有“水兵写信一小时”活动，以沟通反恐部队与社会的联系，形成良好的社会心理氛围。
〖-ZW/正文〗
