〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹蒂/王志强/刘军/王帆/刘健/李学军/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄认为美国正计划进行新式战略武器试验
    据新华社莫斯科2月16日电 （记者王丹蒂）俄罗斯国防部16日对美国将击落失控的间谍卫星表示担忧，认为美国正在计划进行新式战略武器试验。
    据俄塔社援引俄国防部新闻局官员的话说，俄担心美国摧毁失控间谍卫星的行动可能是进行反卫星武器的试验。他说，美国总统布什关于摧毁美间谍卫星的决定，以及五角大楼急于击落这颗卫星的态度引出许多问题，其中包括它没有充足的理由作出必须用反导防御系统的手段拦截这颗坠落卫星的决定。
    俄国防部官员指出，有关美国间谍卫星出现危险的论断背后实质是在准备进行反卫星武器的试验，这种试验意味着制造新型的战略武器。
    以色列军队袭击加沙打死4名巴勒斯坦人
    据新华社拉姆安拉2月17日电 （记者王志强）巴勒斯坦安全部门官员17日说，以色列军队当天袭击了加沙地带南部的拉法镇，打死4名巴勒斯坦人。
    据目击者称，以军坦克在直升机的掩护下进入拉法东部地区，与几十名随后赶到现场的巴武装人员展开激烈交火。以军直升机向巴武装人员发射了数枚导弹，打死了4人。以军几个小时后撤出了拉法。
    巴卫生部急救部门负责人穆阿维耶・哈桑奈因向记者证实，死者中有3人是巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装人员，另外一人是平民。
    芬兰称俄罗斯一架军用直升机侵犯其领空
    据新华社赫尔辛基2月16日电 （记者刘军）芬兰边境巡逻队16日称，俄罗斯一架米格-8直升机当天侵犯了芬兰领空。
    芬兰边境巡逻队中校图瓦宁16日对芬兰广播公司记者说，这架米格直升机于当地时间16日下午1时进入芬兰东南部努伊亚马镇上空并持续了几分钟，越境深度达10公里。事件发生后，芬兰边境巡逻队立即展开了调查，并要求俄罗斯方面对此举做出解释。
    墨军方查获106架涉嫌用贩毒赃款所购飞机
    据新华社墨西哥城2月16日电 （记者王帆、刘健）墨西哥军方16日在墨西哥北部锡那罗亚州首府库利亚坎国际机场查获了106架涉嫌利用毒品赃款购买的飞机，这批飞机将被军方移交有关部门作进一步调查。
    墨西哥总检察院发布公告称，查获飞机中的大部分属于贩毒集团常用于贩运可卡因等毒品的机型，每架飞机通常可装载约500公斤毒品。另外还包括3架直升机。
    锡那罗亚贩毒集团是墨西哥乃至拉美地区最大的贩毒集团之一，该贩毒组织所在地就在锡那罗亚州。据悉，今年以来，在锡那罗亚州已查获了205架“问题飞机”。
    美国考虑把非洲司令部总部设在利比里亚
    据新华社华盛顿2月15日电 （记者李学军、赵毅）美国白宫15日公布了布什总统在访问非洲前接受外国媒体的采访。布什表示，如果美国的非洲司令部总部要迁到非洲，那么美国将会认真考虑迁到利比里亚。
    布什于去年2月批准成立非洲司令部，目前非洲司令部已在美国驻德国军事基地正式运行。据悉，利比里亚是目前唯一公开表示愿意为美国非洲司令部提供军事基地的非洲国家。
〖-ZW/正文〗
