〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯跳水赛群星云集〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“水立方”静待好戏开场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/徐宜军/姜涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 （记者周欣、徐宜军）“好运北京”第16届世界杯跳水赛即将在北京举行，由于包括郭晶晶、萨乌丁在内的众多名将参赛，本次比赛备受关注，门票销售红火，每天晚上进行的决赛门票已经提前售完。
    本届赛事将于2月19日至25日举行，这也是北京奥运会的资格赛，此前中国跳水队已经拿全了北京奥运会的参赛资格。包括郭晶晶、萨乌丁在内的众多名将仍将参加本次比赛，从而吸引了众多媒体和观众的关注。
    据本次赛事组委会票务助理周会介绍，为了便于观众观看比赛，组委会于14日开始接受门票网上和电话预订，从16日开始在“水立方”现场售票，同时停止网上和电话预订，最高票价只有150元，观众比较容易接受。
    17日15时左右，记者在“水立方”前的售票现场看到，许多市民正在排队购票，整个购票队伍长达二三十米，售票处还张贴了“每人限购4张”的声明。
    据新华社北京2月17日电 （记者姜涛、周欣）17日，参加第16届国际泳联世界杯跳水赛的各国（地区）运动员继续在“水立方”进行赛前适应性训练。中国跳水队领队周继红认为在“梦幻般”的“水立方”进行比赛会让运动员感到兴奋，但她不期待中国队有“梦幻般”的战绩。
    周继红表示，跟往常一样，奥运年的世界杯赛都会吸引各项目全世界最优秀的运动员参加，而参加本次比赛的10名中国选手也是目前国家队中的重要成员，但不证明他们就是拿到了奥运会的入场券。“这些队员究竟能否最终参加2008年北京奥运会，还需要看他们未来几个月的表现。而彭勃、胡佳等奥运冠军尽管没有参加此次比赛，但不等于奥运会的比赛已经对他们关上大门”。
    “奥运会比赛无弱手，既然是竞技比赛，谁也不能保证自己一定能拿金牌，”周继红说，“我们的运动员有实力，但毕竟还很年轻，加上是在主场比赛，会有不小的心理压力。我们要让中国选手在技术、心理和综合素质等方面变得更强大。”
〖-ZW/正文〗
