〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球继续“逢韩不胜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/树文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球继续“逢韩不胜”
    据新华社重庆2月17日电 （记者刘卫宏、树文）中国足球“逢韩不胜”的尴尬历史再次延续。在17日进行的东亚足球锦标赛决赛揭幕战中，高调出战的中国队几乎尽遣主力，仍以2∶3败给“韩国二队”。
    在1978年曼谷亚运会上以0∶1输给韩国队后，中国足球队再也没有战胜过对手。这次赛前，刚刚入主国足的总教练杜伊、主教练福拉多和球员都非常高调，纷纷宣称要在重庆终结中国足球“逢韩不胜”的历史。
    大约两万名球迷在这个阴冷的日子来到重庆奥体中心，期待着见证这一历史。几乎抽调了国内全部主力球员的中国队，也一度离胜利很近：尽管队长李玮锋在开场38分钟时才完成中国队第一次攻门，尽管韩国队由朴周永在第四十二分钟时率先进球，但是，中国队在下半场前15分钟内连续打出进攻高潮，并攻进两球。
    然而，中国队2∶1的领先优势仅保持了5分钟，韩国国奥队23岁的头号射手朴周永利用直接任意球机会再次破门得分，将比分改写为2∶2。补时阶段，郭泰辉再进一球，彻底粉碎了中国队终结“恐韩症”的梦想。
〖-ZW/正文〗
