〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙警方抓获马德里机场爆炸案两名嫌犯
    西班牙内政大臣鲁瓦尔卡瓦16日宣布，在法国警方配合下，西班牙警方抓获了涉嫌实施2006年马德里机场爆炸案的“埃塔”暴力行动小组两名成员。至此，这个多次实施恐怖袭击的“埃塔”暴力行动小组被破获。
    美国向坦桑尼亚提供近7亿美元援助
    坦桑尼亚总统贾卡亚・基奎特和到访的美国总统布什17日在达累斯萨拉姆签署协议。根据协议，坦桑尼亚将接受美国政府“千年挑战项目”援助款6.981亿美元。坦桑尼亚正式成为美国政府设立的“千年挑战项目”的第16个直接受惠国。
    阿富汗坎大哈市爆炸袭击事件已造成80人死亡
    阿富汗南部坎大哈省省长阿萨杜拉・哈立德17日说，该省首府坎大哈市一个斗狗比赛现场当天上午发生自杀式爆炸袭击事件，已经造成80人死亡、多人受伤。此次事件被认为是自2001年塔利班政权倒台以来在阿富汗发生的最严重的爆炸袭击事件。
    以色列将继续对加沙限量供应能源和燃料
    以色列总理奥尔默特17日说，以方将继续对加沙地带实行限量供应能源和燃料的措施。
    在当天举行的内阁会议上，奥尔默特说，虽然以色列的做法并不受欢迎，但是这一措施可使巴勒斯坦武装组织对以色列发动袭击的难度加大。
    多数肯尼亚人支持成立联合政府
    肯尼亚民族报业集团近日进行的一项调查结果显示，61.3％的调查对象认为联合政府将结束目前的政治僵局。在那些支持成立联合政府的受访者中，31.3％的人认为联合政府将使政权得到平等分享，22.8％的人说联合政府是当前政治环境下的最佳选择，另有10.7％的人认为联合政府将把肯尼亚人民团结起来。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
