〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪・家・路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何俊美〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪是大自然的精灵，是大地之水幻化成的“飞天”，轻盈、优雅地舞蹈。我们曾经用过太多精致的语言来赞美它。可今年年关这场雪却让人怎么也爱不起来。它突如其来，狂奔乱舞。因为它，高速封闭，铁路停运，航班取消，城乡停电，通讯中断；因为它，千千万万归心似箭的游子被阻隔在归途，人民警察、部队官兵、电力工人……千千万万勇士在严寒中战斗……
    因为爱雪，10年前告别川西的大山来到北方上大学，毕业后穿上军装入伍到了南方，4年前又辗转回到了北方。一直以为只有北方冬季千里冰封、万里雪飘的感觉才最彻底和纯粹。可今年北方没有下雪，雪却出人意料跑到南方去了，且超乎常规、肆无忌惮、疯狂撒野。
    腊月十八，哥哥发短信说家里下大雪了，之后就再没了消息……
    腊月二十了，家里的电话却不通，不知道年货是否备齐……
    腊月二十三了，家里的电话还是不通，不知道雪下得到底有多大……
    腊月二十六了，家里的电话仍然不通，不知道生活是否正常，父母的身体是否吃得消……
    第一次深切地感受到与家人仅靠细细的电话线连接是多么不可靠，电话不通了，从感觉很近很近一下子就恢复了真实的遥远。每日只能从电视、报纸、网络上关注冰雪肆虐的足迹和众志成城抗击冰雪的战况。
    电话线终于修好了，移动接收塔修好了。家里的雪下得很大很大，母亲说几十年都没下过这么大，也没这么冷过，山泉结冰，水管冻裂了，水停了，电线杆被压倒，电也停了，能取暖的只有最原始的小煤炉和热水袋。哥哥发来了手机拍的雪景，地里的白菜凝成了冰雕，满山的竹子被雪压倒了一地，拦住了通向山外的路，多日的停电也阻隔了外面世界的消息。
    十万旅客被困广州火车站，安徽、江苏继续大雪警报，上海机场关闭，京九线瘫痪，京珠高速关闭，华南电煤告急，贵州大面积停电，数万人被困高速公路，部队出动了十几万官兵铲冰开路，湖南有几名电力职工殉职，胡总书记下煤矿矿井考察电煤生产，温总理奔波于灾区，嘶哑的声音在各大火车站滞留旅客中回响……“天不好，人多车挤，路上危险，过年别回家了。”听了我几乎带着哭腔描述的电视新闻，365天盼着女儿回家的母亲如此坚定地说。看着滞留火车站、汽车站、机场、高速路上一个个归心似箭的眼神，第一次让我们感觉到家是那么遥远，归家的路是那么漫长而艰难。过去春节前经常播放的《常回家看看》今年听不到了，各地都在倡导大家留下来过年。我也决定不回家过年了。大雪切断了邮路，也阻断了物流，买好准备寄回家的一大堆东西只能先存着了，改成给父母寄钱吧，这是惟一能尽快送达的。
    DW：组织给灾区捐款，也安排好了过年的各种活动和联欢。过年不回家了，只能从新闻、天气预报和打电话、发短信中，感受到与家和灾区同在，在共同承担着这场冰雪。家里的雪还在下，但倒掉的电线杆重新立起来了，电灯亮了，电暖器、电热毯发热了，小山村的夜晚恢复了温暖和光明；以前高低不平的山路上半年前刚修成了水泥路，村村相通、户户相通，在冰雪封冻的日子大家可以走到一起，相互问候；雪停天晴的间歇，家里的年货也备齐了……
    “过年不回家，在外要照顾好自己，吃好穿暖啊，别想家。”母亲的叮咛一遍又一遍。
    立春了，雪还在下，但温暖已经近了。
    这场雪不再如过去那么美丽，但它让我们深切地体会到了依偎在一起会很温暖，也让我们更加懂得了爱和珍惜。（何俊美）
〖-ZW/正文〗
