〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某陆航团训练打破常规专拣“硬骨头”啃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵引训练资源向难点课目聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某陆航团训练打破常规专拣“硬骨头”啃
    牵引训练资源向难点课目聚焦
    本报广州2月15日电罗艺报道：昨天上午，广州军区某陆航团机场上晴空万里，正是飞行训练的好天气。可是，该机场却是静悄悄一片。正在组织飞行员进行战法研讨的该团团长、特级飞行员李波告诉笔者：“打破常规天气下的常规组训模式，是今年该团飞行训练的一大‘亮点’。”
    下午，机场上空阴云密布，飘起了丝丝细雨。“啪！”一发绿色信号弹飞上天空，数架武装直升机冒雨起飞，飞向训练空域。此次训练，起落、空域、航线等20个课目同步滚动，有效锤炼了部队在复杂气象条件下的综合作战能力。
    以往，为确保安全，该团飞行训练大多选择晴空万里的良好气象进行，但这样做也影响了训练效益，浪费了宝贵的训练资源。李波说：“晴天所有飞行课目练得再熟，对于恶劣气象条件下的飞行心里还是没有底。尽管费了不少时间和燃油，但是战斗力水平依然在低层次徘徊。”
    今年开训以来，团党委“一班人”决心打破常规组训，他们制定了双份飞行计划，根据气象预报和当日天气状况灵活选择飞行课目：天气良好时除组织生疏课目训练外，大多安排飞行员进行战法研讨；天气恶劣时，马上使用备用计划，进行复杂气象的飞行训练。
    同时，他们按照陆军航空兵训练大纲要求，为每名飞行员“量身订制”多种个性化训练方案，有效锻炼了飞行和保障人员的心理素质和技术水平。
〖-ZW/正文〗
