〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程小军不应只是幸运的个例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追溯程小军短短一年多的军旅历程，其成长似乎充满了矛盾的张力和戏剧性的因素。然而，拂去事件表面的浮沫，程小军留给我们的，不应只是重新成长为“好兵”的幸运与欣慰，更有故事背后透露出来的许多耐人寻味的东西。
    比如：程小军之所以私自离队，是因为情绪一时失控。他从小散漫惯了，初到军营的新鲜劲一过就开始烦躁、不适应，这种情绪郁积于心，碰上“叠被子”这个导火索，像干柴一样一点就着。假如我们对新兵入营后的心理变化能有比较科学的了解，事先做好疏导工作，帮助新兵顺利度过“适应期”，也许程小军的事情就不会发展到后来这个程度。
    又如：据程小军后来的班长观察，程小军是典型的“顺毛驴”脾气，自尊心很强，犟在骨子里。找到了程小军的个性特点，就找到了带好他这个兵的“钥匙”。教育上有句话叫“因材施教”，带兵亦如此。假如我们在具体带兵中对战士的个性多一些观察和分析，多讲究一些方法和艺术，而不是“一刀切”、“一锅煮”，那么程小军也许就不会有“冲动之举”。
    再如：新兵新兵，其实就是刚穿上军装的老百姓，其作风和纪律意识不仅要靠训练养成，而且要靠明确的教育提醒。假如在新兵入营之初就能进行系统的法制纪律教育，让新兵明明白白，什么能做什么不能做，做了要付出什么样的代价，那么程小军即便情绪冲动，也不至于采取私自离队的极端行为。
    我们做了太多的“假如”，但现实是不能假设的。所幸的是程小军后来幡然悔悟并重新振作，所幸的是程小军归队后，获得了条令允许范围内的最大程度的宽容处理，也受到了他所在集体的温暖关爱。
    但程小军不应成为幸运的个例。我们前面为什么做了那么多的“假如”？因为“假如”的前提是设身处地为战士着想。多想几个“假如”，才能少一些事后的“回头看”；多想几个“假如”，程小军才不会只是幸运的个例。这便是程小军作为成长标本值得我们反复咀嚼之处。（风云）
〖-ZW/正文〗
