〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4000土家村民搬新家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区万余救助小分队深入灾区开展救灾工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月15日电何文正、徐应东报道：昨天上午，湖北省建始县官店镇红沙溪村刘义昌一家五口从帐篷里搬回了由人武部组织民兵抢修的房屋。至此，恩施军分区组织民兵救助小分队紧急抢修的近千间受损房屋全部竣工，4000多土家村民搬进了新家。
    节后一上班，湖北省军区200多名团以上干部就深入到一线指导灾后恢复重建工作，全区成立了万余个民兵救助小分队，主动为受灾家庭抢修房屋、修复冻裂水管、加固蔬菜大棚、实施果树防冻等，帮助他们恢复正常生产生活。同时，各级还组织了100多支民兵医疗小分队深入灾区搞好卫生防疫。
    大雪使恩施、咸宁等灾区很多民房和中小学校舍倒塌，恩施军分区、咸宁军分区成立了安居领导小组，对受灾群众进行拉网式走访调查，挨家挨户摸清房屋受损或倒塌情况，并及时组织民兵救助小分队为受灾家庭和中小学修缮受损房屋2000多间，确保受灾群众不受冻、不挨饿，中小学校按时开学。武汉警备区组织民兵水务专业分队到居民家检修水管、水表，并设立“民兵水务110专线”，24小时为居民服务。宜昌军分区、黄冈军分区组织民兵对水利设施和农田基础设施进行加固和修复，帮助灾民重建和修复蔬菜大棚3000多个，全力减少雪灾带来的损失。
〖-ZW/正文〗
