〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小伙有“芳名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雪成/李伟新/牛司伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点名 运兵途中显“风流”
    主人公小传：赵美玲，男，2007年12月从江西抚州入伍，新疆军区某边防团新兵四连新战士。
    “芳名”来历：因为家族中男丁较多，父母都希望这次会生个女儿，并约定不管是男是女都用事先想好的名字……
    这是登上开往乌鲁木齐火车前的最后一次集体点名。当“赵美玲”这3个字从指导员口中喊出来的时候，伴着一声稚嫩的答到声，80%的同志同时做了以下4个动作：一愣、回头、寻找、哄笑。
    火车上的第一餐，需要叫上几个新兵帮着分饭盒，二排长看着眼前的几个新战士，一时想不起名字，只好舍近求远顺口叫了声“赵美玲”。饭后需要清理垃圾时，他又叫上了赵美玲。最后，同车的新战友们需要帮忙的时候也喜欢“美玲美玲”地叫个不停，他也总是笑呵呵出现在你面前……等到下火车时，他所在的那节车厢里的人没有不认识他的，而且一致公认：这个“女兵”不错！
    来到新兵连，面对紧张的新训生活，由于有了一定的“知名度”，他现在是憋着劲儿地学习，可着劲儿地训练。因为班长说了“是男人就别说自己不行”！
    露脸 团长握住我的手
    主人公小传：仲凌莉，男，2007年12月从辽宁凌源县入伍，新疆军区某边防团新兵五连新战士。
    “芳名”来历：出生在凌源县城医院，在父母“聪明伶俐”的期望之下，我们这名军人的名字就成了“仲凌莉”。
    如果是在别的地方看到“仲凌莉”这个名字，相信你一定会以为这是一个聪明漂亮的小姑娘。不过等见到他本人之后你就会大跌眼镜：这是一个典型的东北大汉！
    “现在改个名字不容易，要不然我早改用别的名儿了！”见到笔者之后，这个一米八几的东北汉子不好意思地给我们讲了一个他刚上高中时的故事。开学第一天，老师按照名字把他和一名女生安排成了同桌，他刚坐到位置上，女生便大声抗议赶他走，不明所以的老师回过头来还批评他不听招呼乱坐座位……
    来到部队后的第一次训练，仲凌莉就以大嗓门而名震新兵连，由于身体协调性好，他的队列和战术动作非常标准有型。前不久，团长李晓刚到战术训练场检查训练情况，等转到三班时，团长要检验一下训练成果，班长点了仲凌莉的将。仲凌莉的卧倒动作速度快、姿势低、动作稳、方向准，赢得了阵阵掌声。
    当得知这名演示的小伙子叫仲凌莉后，团长笑得更开心了，主动握住了他的手：“哎呀，这么结实的小伙儿却有一个这么好听的名字，‘名不副实’嘛！”
    聊天 成为最可爱的人
    主人公小传：张璐璐，男，2007年12月从山西平遥县入伍，新疆军区某边防团新兵五连新战士。
    “芳名”来历：出生时母亲刚好在外面劳动，还没有来得及回到屋里他就出生了。在路边露天而生――张璐璐。
    “张璐璐如果穿上女儿装，你一点也看不出来他是个男孩子。”还没有见到他本人，指导员邹建林这样向我们介绍了他。
    因为性格内向，张璐璐平常很少说话，休息的时候别的战友都在一块打牌，下棋或是看电视，而他更多的是上网聊天，也许是认为军人应该诚实，他每次登录军网聊天室用的都是真名。令他没有想到的是，他一进聊天室就有人和他搭话，而且在不到10分钟的时间里，就收到18个聊天的请求。
    也许是没有顾虑，张璐璐在网上聊得如鱼得水。每次他把训练生活中的难题说出来，总有人耐心地为他出谋划策；每当他有什么委屈，总有人“站”出来替他“打抱不平”。唯一让他感到郁闷的是每次总有那么一两个“小企鹅”向他说一些肉麻的话……
    也许因为有网上高人的指点，张璐璐的训练成绩有了突飞猛进的提高，特别是在为人处世方面更是进步飞快，很快就和全连的新战友们“混”在了一块儿。
    前不久，分区指挥自动化站在网上进行了一次最可爱的人龙虎榜评选，没有想到张璐璐名列榜首。
    说到自己受欢迎的原因，张璐璐狡黠地一笑：“是因为实在。”
    太实在了你也！？（赵雪成 李伟新 牛司伟）
〖-ZW/正文〗
