〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个战士转变的多棱镜效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对广州军区某团战士程小军成长历程的追溯和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/王永清/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景故事
    程小军，原广州军区某团三营九连战士，初中毕业后在自家工厂打杂，家境富裕，2006年12月参军入伍。由于个性散漫，初入军营的新鲜劲过后，程小军开始情绪烦躁，感觉很不习惯。在新兵营一个月时，因某个早晨被子未整理好被班长批评了几句，程小军与班长争吵后极不理智地私自离队。
    在街头流浪30多天后，程小军开始真心悔悟，并最终鼓足勇气，在当地公安帮助下，于去年2月10日重新回到部队。因程小军确有悔改的诚意和决心，团党委依照相关规章条令，报请上级批准，同意他继续当兵，并将他调到二营炮连。
    一年下来，程小军进步很快，成为一名表现出色的士兵。
    悔悟了的程小军，实现了脱胎换骨的转变。故事有了一个圆满的结尾，然而我们的思考却并不能就此划上句号。程小军前后的转变，究竟有什么样的内因和外因？其跌宕的成长历程，体现出什么样的标本意义？就像透视一面多棱镜，我们追溯和思考程小军的个体成长故事，从中解读出了以人为本理念在建军治军中的深刻影响，以及对带兵理念、带兵风格和带兵人的形象定位等的重新审视和理解。
    效应一 对所谓的“孬兵”更要“不抛弃，不放弃”
    程小军私自离队归来时，他说自己的肠子都悔青了，坚决要求留在部队干出个样来。是给他浪子回头的机会，还是把他退回原籍，各级带兵人争执得非常厉害。有的说：“军纪如铁，对‘逃兵’就要严惩不贷！”有的说：“留着这样的人早晚会捅娄子！”
    电视剧《士兵突击》“火”了后，“不抛弃，不放弃”成为流行语。然而，一遇到犯了错误的、训练落后的、思想不稳定的等所谓“后进”战士，为啥总想“抛弃”和“放弃”呢？
    程小军留下了，他的命运也由此发生了转折。透过程小军的成长官兵们看到：从“孬兵”到“好兵”的距离并不是银汉迢迢、关山重重，只要带兵人多点耐心，多点信任，多点人文情怀，就会看到“秋水共长天一色”的喜人景象。
    团长陈显东说，青年官兵正处在人生和事业的“爬坡期”，速度和际遇不同，总会有先有后，你要是拉他一把，他就会还你一个惊喜；你要是当胸擂他一拳，说不准“吧唧”一声，他就掉下了谷底。
    效应二 把提高人文素养作为以人为本的一项基础工程来抓
    程小军的前后转变，最受触动的是三营官兵。程小军“出事”在三营，发生转变在二营。三营官兵在思考：他为啥私自离队？同样一个兵，为啥前后像换了一个人？
    让我们先听听程小军怎么说。“我这个人好面子，爱听表扬的话不爱听批评的话。为啥要跑呢？一是烦，另外一个就是与班长关系闹得僵，老觉得班长说话的口气不对劲，动不动就批评。那次我的被子没叠好，班长一抬手就把被子扯开了，我当场和他顶了起来，后来索性一跑了之”，程小军诚恳地说，“这是我的不对。”
    程小军现在所在的炮兵连是“学习条令条例标兵连”，官兵关系融洽，带兵方法科学，多年来从未出现跑兵现象。“我们小军”，记者在采访中发现，这样的称呼不时挂在二营带兵骨干嘴边，透着一股子亲切和温暖。
    带兵的几乎没有不爱兵的，那为啥还会出现官兵关系方面的问题呢？绝大多数是因带兵人的具体工作方法不当引起的。现在的战士不但个性强，而且自尊心强，不但讲求民主，而且讲求人格平等。不要说打骂体罚行不通，就是话说得狠一些，也有可能伤了兵心。
    讨论中，不少带兵骨干说，“程小军”现象告诉我们，说话口气不是小事，它影响的是官兵关系的和谐，折射出的是带兵人的人文素养和道德水准。“注重人文关怀”写进了十七大报告，受到了官兵的衷心拥护。但如果没有带兵人的人文素养垫底，人文关怀恐怕很难落到实处。可喜的是，现在全团已把提高基层干部的人文素养作为一项基础性工程来抓，教会基层干部如何与战士沟通、如何定位自己的形象。
    效应三 评价一个单位，既要看冲劲，又要看后劲
    “程小军‘水土不服’的原因，首先是他本人法纪意识不强，其次也与带兵观念和风格有关。”在讨论中，大家这样中肯地分析。
    三营公认有虎气，有冲劲，突击能力强，“见第一就争，见红旗就扛”是他们的传统。但最令三营官兵苦恼的是，成绩确实取得不少，但一段时期以来陷入“边出成绩边出事”的怪圈。有领导讲评三营：人家是螺旋形上升，你们是波浪形前进。
    去年海训，三营被评为先进营。回营后，三营想乘着东风，到年底争个“基层全面建设先进营”，结果闹出不少急功近利的事来：海训刚回来，官兵疲惫不堪，上面明令要求休整，三营却要求官兵清早6时起床跑5公里……
    政委方明见状赶快叫停他们的做法，并提醒营连骨干：“一张一弛乃文武之道，千万不能竭泽而渔，让最后一根稻草压垮骆驼。”
    程小军之事发生后，三营领导反思：“过去，我们眼睛盯着锦旗奖牌数，而很少关注官兵的个体发展和承受能力；过去，我们信奉慈不掌兵，注重训练士气，而很少看到文化优势在带兵中的特殊功能；过去我们老埋怨官兵干活不得劲，主要是自己工作路数不对劲啊。”
    正值新兵组训之际，“程小军现象”成为这个团官兵深刻反思的生动事例。随着各种观念的碰撞，以人为本这一理念如春风化雨，悄悄深入官兵的心田。（为尊重当事人，文中“程小军”为化名）
    链接：
    按照《纪律条令》和《中国人民解放军劳动教养暂行规定》，擅自离队一个月以上应当进行劳动教养。同时根据《纪律条令》第五十四条：处分应当根据违纪者所犯错误的事实、性质、情节以及影响，本人一贯表现和对错误的认识，按照本条令规定的处分项目、条件和程序，慎重实施。《纪律条令》第五十五条第一款：主动交代错误可以从轻或者减轻处分。《中国人民解放军劳动教养暂行规定》第八条：对应予劳动教养处罚的，如能主动坦白交代，或者检举他人的违法犯罪行为，有立功表现的，可以从轻处罚或者免予处罚。
〖-ZW/正文〗
