〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近百台车驰骋10万公里不抛锚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻滇某师精心做好抗灾中卫勤装备保障工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵州毕节2月17日电记者姜兴华、特约通讯员邓张报道：近千官兵在零下五六摄氏度的冰雪中作业6昼夜无一战斗减员，近百台车在冰雪泥路驰骋10万公里不抛锚。成都军区驻滇某师副师长刘黔生介绍，这次抗灾救灾提高了部队执行多样化任务的能力，也为今后如何做好高寒山地卫勤保障能力积累了经验。
    为做好防病、防冻，官兵人手一本《寒区作业卫勤手册》；每天作业回到驻地，官兵都能喝上一碗热气腾腾的姜汤；所有救灾点上，都有随队的军医、卫生员跟随作业，每天还进行3次巡诊，每晚让官兵用热水泡脚，做好身体保暖。
    记者曾多次搭乘该部的车辆前往多个救灾点采访，看到他们有一整套科学管装和保安全的措施。为防车辆被冻，他们给每辆车配备了暖水瓶、清洗剂和食盐，以便及时除冰。他们还坚持每天早、午、晚“三发动三检查”，并用草席把油箱捆起来，晚上还要用棕垫把车窗玻璃盖起来等。为保障行车安全，他们除在车轮上缠上防滑链外，凡遇结冰严重的路段，总是要先观察再通过，必要时还要铺上沙土岬静荩患菔蝗嗽弊龅健安幻筒燃鄙渤怠⒉幻筒扔兔拧⒉幻痛蚍较蚺獭钡取Ｒ淮危部队刚完成运输任务休整不到10分钟，又突然接到在1小时内向重灾区运送高压输电设备的命令。他们立即启动紧急出动方案，不到30分钟就齐装满员出发。
〖-ZW/正文〗
