〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何留下他？如何带好他？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各方观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何留下他？如何带好他？
    其实，程小军归队后的去与留，一开始存在很大分歧。有人说，这事得按《纪律条令》严格处理，含糊不得；有人说肯定不能留，照程小军那性子，受不得半点委屈，留在部队就像颗地雷，保不准哪天又出事。这两条都在理。为此，团党委进行了仔细研究，围绕讨论的第一个问题是“程小军私自离队行为的性质究竟是轻是重？”第二个问题是“能在规定允许的多大范围内，对他进行从宽处理？”第三个问题是“程小军值不值得进行帮教？”只有回答清楚这3个问题，程小军的事才好解决。
    通过调查了解，程小军平时表现中规中矩，没什么不良习气，他只是因为在家受宠惯了，一时适应不了部队环境，冲动之余做出了离队的过激行为。在外流浪的30多天中，他有过很深的悔悟，并主动归队，检讨错误，表达了改过自新的强烈愿望。再加之他刚入伍不久，实际上只是个孩子，还不成熟，有很强的可塑性，值得帮助教育。
    经过慎重考虑，我们本着以人为本的理念，坚持把关心官兵个人发展和从严治军高度统一起来，根据《纪律条令》和相关规定，经上级批准后，最终同意程小军继续留队当兵。
    这中间有段小插曲。那就是程小军的父亲看到儿子的落魄样，非常伤心，死活要接儿子回家。我就对他父亲说，咱们来个“君子协定”，先让程小军留队三个月，是走是留看表现。为了尽量淡化这事对程小军的不利影响，我们特意给他换到二营炮兵连。俗话说，浪子回头金不换。现在，看到程小军变得这么有出息，他家人欣喜，我也欣慰。
    政委 方明
    把曾经迷路的战士领上正道
    当初，政委把程小军放到我们连队时，说：“兵是个好兵，就看怎么带！你们连队是标兵连，氛围和谐，官兵关系融洽。人就托付给你们了。”说真的，一开始我觉得这事像烫手山芋，但转念一想，把兵带好是责任，把一个曾经迷路的战士领上正道，更是责无旁贷。
    程小军刚来报到时，我为了保护他的隐私，向战友们热情介绍：这是从兄弟部队调来的新同志，大家走到一起是缘分，今后要相互关心。当时程小军就长出了一口气，可想而知，来之前他心头的包袱并不轻。
    从连队这个层面上考虑，我们主要是做好外围工作，为程小军营造个好环境，让他舒心坦然。虽然在心里，我们对他是格外关注，但平时工作训练，并没有什么特殊照顾，而是一视同仁，与其他战士一样严格要求，让他不至于太敏感，在与大家的平等相处中呵护他的自尊，尊重他的个性。这样做，对程小军的成长有好处。程小军所在班有个与他同年的战士韦民华，素质不错，也是三炮手。每次进行武装越野时，为了背那个50多斤重的炮座板，程小军就和韦民华抢着背，生怕对方吃了亏，自己占了便宜。问程小军为啥，他说自个和人家一样当兵，就一样能吃苦受累。听他这么说，我这个指导员感到很宽心。
    指导员 袁志伟
    只有信任才能激发战士的潜能
    那天，从团行政看管室把小军接出来，看到他的第一眼，他冲着我挤出一丝丝非常不好意思、而且很落寞的笑，然后低头走过来。他那一刻的神情让我很震动，感觉自己必须把他带好，也能把他带好。
    听一些做父母的讲，好孩子是夸出来的。其实带兵也是一样。小军以前在自家工厂做工时，一般每天做八千个水晶球。如果爸妈表扬几句，他那天一高兴就能做出一万二来；但如果爸妈批评他，他磨蹭着只能做出三五千；如果还说他的不是，小军就会耍性子离家出走。看得出，小军在家娇纵惯了，凡事都要顺着他，自尊心很强。正是了解到这一点，平时我特别注意观察，他果然爱听好话，争强好胜，犟在骨子里。我就想办法找人和他比，经常当众表扬他，偶尔私下里批评教育，效果很明显。有一次跑5公里，小军拿了第三。我就夸他厉害，小军说：“跑第三不厉害，第一才厉害。”打这以后，平时一进行长跑训练，他就给自己加大训练量，让停下休息都停不住。
    现在不少人对我说，程小军的转变，你可是立了大功啦。我不同意“转变”这个词，因为在我看来，每个人的内心对进步和荣誉都有着强烈的渴望，我只不过是唤醒、保持和激发了他的这种潜能。这其中最关键的是“信任”。其实，在程小军来之前，领导已告诉我他的过去，但我从来不去捅破，想着等他哪天主动告诉我。去年4月10日，是小军生日。当晚，我们班买来蛋糕，点亮蜡烛，战友们一起唱生日歌为他祝福。烛光摇曳中，小军很感动，讲了很多班集体的好、战友们的好。随后他拉我去散步，向我倾诉了那段“不光彩”的历史。那一刻，是我当班长以来最幸福最满足的时刻。因为他从心灵上走近了我，从内心里接纳了我们这个集体。
    班长 占美亮
〖-ZW/正文〗
