〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先锋/贺占军/王春雨/王志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州人均地区生产总值达9302美元
    据新华社广州2月17日电 （记者陈先锋）广州2007年经济平稳快速增长，人均地区生产总值达9302美元，同比增长11.3%，但广州市市长张广宁认为，广州粗放型经济发展方式尚未根本转变。
    在17日召开的广州市十三届人大三次会议上，广州市市长张广宁代表市政府向大会作《政府工作报告》表示，广州市2007年实现地区生产总值7050.78亿元，同比增长14.5%；人均地区生产总值达9302美元，同比增长11.3%。源于广州地区的财政一般预算收入达2116亿元，同比增长22.4%，其中地方一般预算财政收入523.79亿元，同比增长22.6%。经济总量和财政收入都比2002年翻了一番多。
    新疆农村公路通车里程突破12万公里
    据新华社乌鲁木齐2月17日电 （记者贺占军）2007年，新疆共投资30亿元建设农村公路，全区农村公路通车总里程已突破12万公里，地域广阔的新疆农村公路网正日臻完善。
    记者从新疆维吾尔自治区交通厅获悉，近年来，随着新疆公路建设投资加大，新疆农村公路面貌也发生了重大变化。2007年，全疆共新建农村公路6700公里。
    目前，新疆已有897个乡镇（场）通了柏油路，占总数的89％；有4447个行政村（场）通了柏油路，占总数的45％。
    黑龙江全省115万农民喝上放心水
    据新华社哈尔滨2月17日电 （记者王春雨）记者从黑龙江省新农村建设领导小组办公室了解到，2007年，黑龙江省新建农村饮水安全工程1800处，让全省2170个村屯的115万农村人口喝上了放心水。
    据了解，2007年黑龙江省各地根据区域水资源条件，对饮用水水源的水量、水质及可靠性进行充分检测和论证，保证优质水源优先用于生活饮用。黑龙江省全力推进农村饮水安全工程建设，全省农村自来水入户率达到45％。
    山东1068万名农民参加农村养老保险
    据新华社济南2月17日电 （记者王志）记者从山东省劳动和社会保障厅获悉，截至目前，山东有1068万名农民参加了农村养老保险，其中约有70万名农民开始领取养老金。
    近年来，山东大力推进农村养老保险。目前，全省已有14个县（市、区）开展了新型农保制度试点，参加农民达到58万人，实现了由政府政策扶持向出资补贴的转变，2007年财政投入补贴资金4.59亿元。
〖-ZW/正文〗
