〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在井冈山抢修电路现场，天黑路险，人困马乏？就在百余名武警官兵步履艰难地下山时，28辆越野车来了？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特殊车队接子弟兵下山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天一大早，武警江西总队吉安市支队百余名官兵来到海拔1500多米高的井冈山上，冒着严寒在陡峭的雪山上搬运电线杆、拉电缆。当官兵们架设完最后一根“导地线”的时候，时间已是下午18时。
    此时，天色渐晚，官兵拖着疲惫的身躯向山下走去。19时许，官兵发现一辆越野车被困在一个陡坡上，他们放下肩上扛着的工具，喊着号子，一鼓作气将越野车推出困境。
    这辆越野车的司机姓王。当王师傅得知这群步行下山的武警官兵是在执行抢修电路任务时，连声说：“太谢谢了！”
    天渐渐黑下来，突然，前面出现一排耀眼的灯光。官兵们仔细一看，原来是20多辆越野车向他们驶来。车子开到队伍前面戛然停下，最前面那辆车的司机从车上跳下来，正是刚才被困的王师傅。他径直走到支队长朱小明跟前说：“我们是特地来接你们下山的。”
    原来，王师傅的车辆被官兵推出困境后，通过手机短信联系有越野车的朋友帮他一起接武警官兵下山。谁料短信一发出，大家争着互相转发，不到半小时，一辆辆越野车自告奋勇加入到这个特殊车队。官兵留心数了一下，车队共有28辆越野车。黑夜中，明亮的车灯汇成一条温暖的河流……（本报南昌2月17日电）
    戴庆明 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
