〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国华人科学家研制出可发电的纳米纤维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛秋芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王中林是著名材料学家，他领导的研究小组研制的这种纤维能用来织成布料，布料可用于制造利用人体运动来发电的衣服、鞋和生物植入物如起搏器等。
    这个研究小组的科学家给名为KEVLAR的合成纤维（一种质地坚固重量轻的合成纤维）涂上四乙氧基硅烷，再在其上涂一层氧化锌，氧化锌向外生长，形成许多凸起的晶体棒，就像卷式发梳上的梳齿。当有机械应力如弯曲、挤压、拉伸等作用于这些氧化锌晶体“发梳”时，它们就会产生电压。
    科学家研制了两种涂有氧化锌的纤维，其中一种上面的氧化锌晶体“发梳”被涂上了一层薄金，可作为电极，另一种的表面是未经处理的氧化锌晶体“发梳”。当这两种纤维相互摩擦时，涂金且较硬的“发梳”使没有涂金的“发梳”的梳齿弯曲，由于压电效应，氧化锌晶体上出现电荷。这两种纤维末端的电线可以将电流输送到照明装置上，从而实现机械能到电能的转换。
〖-ZW/正文〗
