〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃宣布独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞尔维亚总统表示永远不会承认科索沃独立〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社普里什蒂纳2月17日电 科索沃议会17日举行特别会议，通过了一项独立宣言，宣布科索沃脱离塞尔维亚共和国成为一个“独立主权国家”。
    科索沃议会议长克拉斯尼奇在独立宣言草案表决通过后说，“从这一时刻起”，科索沃的“政治地位已经变了”，科索沃现在是一个“独立主权国家”。
    科索沃临时自治政府总理哈希姆・萨奇在议会表决前发表讲话说，科索沃将与包括塞尔维亚在内的周边国家合作，建立睦邻友好关系，维护地区稳定。
    萨奇说，科索沃欢迎欧盟特派团进驻和北约领导的国际维和部队继续留驻。科索沃将落实联合国前科索沃特使阿赫蒂萨里提出的科索沃“在国际监督下独立”的方案，保护塞尔维亚族等少数民族。
    据新华社贝尔格莱德2月17日电 塞尔维亚总统塔迪奇17日发表声明说，塞尔维亚永远不会承认科索沃独立。
    科索沃议会当天举行特别会议，通过一项独立宣言，宣布科索沃脱离塞尔维亚共和国成为一个“独立主权国家”。
    塔迪奇在声明中说，塞尔维亚将动用一切和平的、外交的、合法的手段来废除科索沃的独立宣言。
    塞尔维亚总理沃伊斯拉夫・科什图尼察当天发表电视讲话，不承认科索沃是一个真正的国家。他说，“只要塞尔维亚人还存在，科索沃就属于塞尔维亚”。
    据新华社北京2月18日电 综合新华社驻外记者报道：科索沃议会17日举行特别会议通过独立宣言之后，俄罗斯、罗马尼亚等国立即表示反对，美国、德国和欧盟等国家和国际组织则呼吁有关各方保持克制。
    俄罗斯总统第一副新闻秘书佩斯科夫17日在接受俄罗斯电视台采访时说，俄罗斯坚决反对科索沃独立。俄罗斯外交部当天发表声明，要求联合国安理会召开特别会议，以研究科索沃局势，根据联合国安理会第1244号决议采取坚决和有效的措施恢复政治解决科索沃问题的进程。
    罗马尼亚外长乔罗亚努17日强调，罗马尼亚反对科索沃问题单方面解决方案，这一立场众所周知，而且至今没有改变。
    美国国务院17日发表声明说，美国正在同欧洲盟国一道讨论科索沃宣布独立的问题，希望有关各方就此问题保持最大克制，以避免任何挑衅行为的发生。
    欧盟发言人17日表示，欧盟呼吁科索沃和巴尔干地区有关各方保持平静，“国际社会不会容忍科索沃发生暴力事件”。
    德国外长施泰因迈尔17日表示，希望有关各方对科索沃单方面宣布独立不要作出过激反应。
    瑞典外交大臣卡尔・比尔特当天表示，科索沃单方面宣布独立在国际法上存在很大争议，而且由于科索沃所处地区局势紧张，瑞典在承认科索沃独立的问题上需要慎重考虑，因此瑞典不急于承认科索沃独立。
    相关链接
    科索沃是原南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国的一个自治省，面积约1.09万平方公里，人口约200万，其中90％为阿尔巴尼亚族人，其余多为塞尔维亚族人。从上世纪80年代末起，科索沃阿族人一直谋求实现科索沃独立。
    1999年6月10日，联合国安理会通过了政治解决科索沃问题的第1244号决议。根据这一决议，科索沃由联合国特派团进行管理，北约领导的国际维和部队提供安全保障。
    2005年11月，科索沃未来地位谈判正式启动，但因各方分歧较大，多轮谈判均未能取得实质性进展。2007年3月，联合国特使阿赫蒂萨里向联合国安理会递交了科索沃在国际监督下实现独立的建议，但由于俄罗斯反对，此建议未能经安理会表决。随后，联合国秘书长潘基文授权欧盟、美国和俄罗斯三方启动新一轮会谈。
    在欧盟、美国和俄罗斯三方特使的主持下，从2007年8月起，塞尔维亚和科索沃阿族就科索沃最终地位进行了多轮谈判，但由于双方分歧较大，谈判最终宣告失败。
    （据新华社北京2月17日电）
〖-ZW/正文〗
