〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近新兵，感受当代青年的文化素养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自兰州军区某红军师新兵营的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李剑/王建文/马彦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008，又一批新兵即将下连了！如同一股新鲜的血液，他们将汇入浩浩荡荡的部队血脉之中。他们的文化素养如何，文化品位高低，直接影响着军队的肌体健康。今天我们走近他们，面对面感受他们，了解他们，体会他们的梦想与追求。
    言谈举止显示文明素养
    文明用语成习惯。
    正如班长李德全所言：“全国都在开展‘迎奥运，讲文明，树新风’活动，军营更要带头啊！”
    从甘肃入伍的战士叶飞谈起文明用语感触颇深，他说他父亲有一个皮革公司，一次和南方一家大公司谈成了一项300万的合作项目，前期准备工作都很顺利，就在签约的头天晚上，大公司老总到车间闲转，结果有个员工在无意间说了句粗话，第二天对方老总放弃了合作，留下的话是公司员工素质不高，他担心生产出来的产品质量不行。
    一句粗话损失了几百万，这给小叶全家的刺激不小。自那以后，小叶非常注重文明用语，入伍后他把这个好习惯带到了部队。
    新战士潘东东说得好：“文明用语说到底与环境有关，大家都讲文明话，个别说脏话的人也就没了市场。我入伍前说话喜欢带个‘他娘的’，到部队时间一长，自己都觉得没意思，坏毛病很快就改掉了。”如今，在新兵营，文明用语已成为一种习惯。
    讲普通话成为时尚。
    据调查，这个营从新兵一入伍就提倡讲普通话，并为大家配发了字典，请了专门的老师，当作一种文化现象常抓不懈。目前97.6%的新兵都能讲普通话，有4人拥有普通话等级证书。
    笔者特意与来自西藏的藏族新战士洛桑交谈，没想到他的普通话讲得很流利，与人沟通也很顺畅。他笑着说：“我知道你是在考我。到新兵营的第一天，我就学说汉语普通话，两个月下来，收获很大。我的体会一是要敢说，二是主动学着说。”
    [笔者感言]：语言是思想的反映，是行动的体现，往往外在的表现透出来的是内在的修养。所有言谈举止的总和也是一个人文化素养的总和。
    背囊里装满人生憧憬
    MP4折射出的新潮追求。
    打开她的MP4，里面的东西丰富多彩：音乐文件夹里，有韩国“人气天王”Rain动感流行歌曲，还有周杰伦《半兽人》、《双节棍》等流行音乐；电影文件夹里有《蜘蛛侠》、《变形金刚》等欧美大片，最近热播的《集结号》、《投名状》等影片也在其中；电视剧夹里的《士兵突击》她已看过两遍。对此，马琦说：“许三多的坚韧、执着、奉献，让我看到了军人这个职业的光荣。他处事有原则，生活有个性，是我的偶像。他的人生追求‘做有意义的事情’很有意义，这也是我的军旅追求。”
    乒乓球拍见证个人爱好。
    张栋酷爱打乒乓球运动，每天都要练上一阵。遇到电视台转播赛况时，他有空总要守候在电视旁边，边看边琢磨。新兵连发挥他的特长，请他为全营当教练，他竟把乒乓球的打法讲得头头是道。春节，全班采用“车轮战”与他对阵，均被他一一击败。他说：“乒乓球运动将是我一生的业余爱好。”
    笔记本电脑绘制理想。
    入伍前，尽管接兵干部让他不要携带电脑，但王军还是把他的“笔记本”塞在背包里。他说自己从上中学开始就使用电脑了，在电脑上写文章、看电影、玩游戏、做网页、搞电脑制作，他的生活和工作都在电脑上。王军有个理想，就是想通过这台小小的电脑实现人生的最大目标。
    数码相机拍下人生快乐。看看你的相机里都有啥？站在笔者身旁的指导员话一出口，新兵高菊便把相机高举过头，嘴一撇说：“不行，给个理由！”“有好照片可以推荐给报纸发表啊！”“这还差不多！”接过小高的相机，里面的东西还真不少：有家人和战友的生活照，也有她拍的摄影作品。值得一提的是一幅《千里冰封万里雪飘》的训练照，把战友们刻苦训练、不怕困难的精神表现得淋漓尽致。排长高洁净说，高菊有一双善于发现美的眼睛，来到部队后，她整天乐此不疲，拍连队的一日生活，拍训练场上的训练镜头，拍战友的好事、喜事。她在训练间隙拍下的战士课间休息的镜头，有凝思的，有嬉笑的，有眺望的，神态各异，令人百看不厌。
    [笔者感言]：打开背囊，便看到了新兵的文化追求。与时代同步、彰显个性文化，是当代青年的显著特征，带兵人只有因势利导的责任，没有一味排斥的理由。
    军营里体味文化魅力
    据调查，90%的新战士入伍前，都认为军营文化单调呆板有余，活泼时尚不够，甚至是落伍于时代。当他们真正成为一名军人时，才发现了军营文化独特的魅力。
    吼歌吼出的味道。
    她在日记里写道：“第一次见老兵们‘吼歌’就震撼了：男女兵们个个脸红脖子粗，他们不是用嗓子在唱，而是张开全身的细胞在吼，好像全身的骨节都在作响。那种气势犹如排山倒海，那种激情令人热血澎湃……我不由自主地跟着吼起来：‘当那一天来临……’”
    有着小张这样感受的新战士很多，在笔者组织的问卷调查“你怎样看待部队‘吼歌’”一题中，100%的新兵都认为“吼歌”，能吼出激情，吼出士气，吼出战斗力。大家的理由惊人的一致：这是军人独有的表达方式。
    广场文化的风采。
    小卢来自陕北农村，对广场表演情有独钟。他觉得，部队的广场文化更具阳刚之美。
    游戏里蕴含的军事知识。
    周末，笔者走进新兵连，正好看到6名新兵“CS战队”与老兵连里“CS”高手进行对决，尽管最后新兵们输了，但他们的兴致丝毫不减。新战士刘波说：“我们输在了单打独斗上，论单个技术我们不落后，但老兵经验丰富，配合密切，互相协同，依靠集体力量打败了我们。我在家玩了5年游戏，从未像现在玩得这么过瘾，玩得受教育――一次次‘生死’，都让我懂得了军人的战术，懂得了团结的力量！”
    [笔者感言]：军营文化的魅力不在于独特，而在于特殊，它除了娱乐之外，更多的赋予了一种责任，它既需要个性文化的展示，更需要集体文化的力量。
    舞台上一展艺术才华
    据新兵营教导员黄岳介绍，新兵到齐的第二天，他们就组织了新兵才艺展示会。展示会犹如一个梦想舞台，吸引着新兵们纷纷登台献艺。书画献艺台上，有一技之长的新兵排起了长队，有的提笔作画，有的剪纸花，有的奋笔疾书。一群新战士围着宁夏中卫籍新兵创作的《嫦娥奔月》看得津津有味。令人叫绝的是来自河北美术学院的高材生――一排三班战士华程程，用一滴墨汁和一滴红墨水，用嘴吹出了一幅栩栩如生的《红梅花儿开》的作品，博得战士们的阵阵掌声。临时搭建的舞台上，山西籍新战士刚刚表演完魔术《大变活人》，另一名新战士吹奏的《骏马奔驰保边疆》就响了起来，音乐时而如骏马奔驰，时而如小溪轻流，让大家强烈感受到了当代青年的艺术才华。
    调查显示，今年的新兵87%都有艺术特长。春节期间，新兵营组织了一台晚会，从创作、导演到演出，全部由新战士完成。新兵董晓旭用炊事班的铁瓢、瓷盘拼凑成的“架子鼓”，一登台就引起一片掌声。入伍前，他就是一位训练有素的架子鼓手，精彩的演奏，让战士们大开眼界。
    [笔者感言]：只要你给我舞台，我就能把戏唱好，这是当代士兵们的一大特点，也是他们的共同愿望。我们只有搭建好舞台，才不会辜负他们的才华。
    李剑 王建文 本报特约通讯员 马彦华
    仇成梁
    喜悦写在腰鼓手的脸上。
    仇成梁 摄
〖-ZW/正文〗
