〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五代“江姐”相聚同唱《红梅赞》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五代“江姐”相聚同唱《红梅赞》
    春节前夕，中国民族歌剧史上出现一个难忘的时刻：在“红梅迎春――五代‘江姐’共聚首”新春联谊会上，从上世纪60年代至今五代扮演江姐的演员首次相聚在一起，她们是郑惠荣、孙少兰、万山红、铁金、王莉。此外，著名表演艺术家、电影《烈火中永生》里江姐的扮演者于蓝也来到现场。当她们共同唱起《红梅赞》时，那跨越时空的歌声，感动了现场的每一个人。
    大型民族歌剧《江姐》取材于长篇小说《红岩》，是一部深受全国人民喜爱的舞台经典剧目，从上世纪60年代初创演以来，历经4次排练演出，产生过四代江姐。时隔16年之后的2007年年底，空军政治部文工团第五次复排歌剧《江姐》，而演绎新一代江姐的王莉，是一位“80后”的年轻演员。
    据悉，新版《江姐》将于2008年2月28日开始在国家大剧院正式公演，这标志着由“80后”担纲的第五代“江姐”将正式走进公众视野。
    在联谊会现场，王莉对笔者说：“江姐牺牲的时候也就29岁，和我现在的年龄很接近。我要打造一个青春版的江姐形象，也就是要符合21世纪、符合当代人的审美要求，不光让以前看过江姐的人耳目一新，还要让年轻人觉得红岩精神永存。因此，我在塑造人物时，加入了一些年轻、时尚的元素，并把美声、民族、通俗三种唱法有机地结合起来，力求既有民族特色，又有历史厚重感，还有现代韵味。”
    为了在思想、气质上靠近江姐，达到与角色的神似，王莉搜集了各种江姐版本，反复揣摩，不断练唱。她白天排练，晚上牺牲休息时间回宿舍继续学习。王莉还随剧组专门去了重庆歌乐山革命纪念馆考察学习。
    面对老前辈，王莉感慨地说：“我很幸运，有四代‘江姐’做榜样，我一定能演好。”
    被公认为饰演江姐第一人的郑惠荣，面对大家的祝贺，异常激动。她回忆说：“1963年9月，歌剧《江姐》正式进入了试唱和排练阶段，当时确定万馥香演A角，蒋祖缋演B角，我演C角。我们3人互相鼓励，表现都很出色。当时提出的口号是演江姐、学江姐，我们把扮演江姐的过程当作了一个净化自己灵魂的过程。1964年，该剧开始全面公演，很快轰动了全国，当时毛泽东等党和国家领导人也观看了演出。”
    郑惠荣在扮演了第一代江姐后，于60年代离开空政歌舞团，到北京自来水公司作了一名普通的女工。她们3个人中的万馥香如今已不在人世，蒋祖缋也移居海外。
    孙少兰是第二代江姐的扮演者，她清晰地记得，1978年，停演了13年的歌剧《江姐》又要重排，由于当年扮演江姐的演员都相继离开了空政歌剧团，团里开始重新到各大军区去物色江姐人选，当时年仅20岁的孙少兰被幸运地选中。为了演好江姐，她除了反复阅读小说《红岩》外，还到重庆渣滓洞去体验生活。她说：“感触最深的，就是在这么大好的年华被关在这么个失去自由的地方，但是江姐又要为自己的崇高理想、为自己追求这个理想能坚定地在那儿跟敌人作斗争，我觉得她是我心目中最完美的女性。”
    作为第二代江姐，孙少兰把江姐演得出神入化，在当时受到了异常热烈的欢迎。
    万山红饰演了第三代江姐。面对媒体的采访，万山红十分动情，她说，作为深入人心的女英雄，江姐这个形象要演好并不容易，她一直提醒自己不要滑入革命题材“类型化”创作的误区，要塑造一个观众可以认同的、有血有肉，既有理想又有柔情的伟大女性形象。为此，万山红在保留原有音乐的前提下，对部分台词作出修改，力求“少喊一些口号，多一点女性的温柔”，刻画了一个“充满人情味”的江姐。
    饰演第四代江姐的铁金十分幸运，她1985年考入中国音乐学院，攻读硕士学位，1991年进入空政歌舞团不久，就赶上了复排《江姐》。经过激烈的竞选，她以自己富有激情的演唱和对角色的准确把握，成为第四代江姐的扮演者，这也是她渴望已久并倾注全部心血塑造的角色。
    铁金说：“我小时候就有一种感觉，将来长大了如果能演歌剧，我一定要演江姐。也许我与江姐本人从形象各方面有一种共性的东西，或者是内在的东西牵扯着，不能自拔。”她的成功演出，受到许多艺术同行的好评。
    正如现场主持人所言：“崭新的复排理念，赋予《江姐》以崭新的时代内涵，也让五代江姐的饰演者找到了艺术的坐标。该剧既是一部红色经典，也是一部人生教材，更是一部成就艺术人才的大戏。”（都迎）
    “五代江姐”同唱《红梅赞》（从左至右）：郑惠荣、孙少兰、万山红、铁金、王莉。
〖-ZW/正文〗
