〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的力量源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队抗灾救灾备忘录④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/董强/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年南方寒冬的冰雪并不浪漫，但2008年的冬天也并不寒冷。总有一种春潮般的暖流在感动着、温暖着、激荡着我们。
    “我们是一支不可战胜的力量！”漫天风雪，壮士出征，人民军队的忠诚和力量，成为鸣奏在2008年春天的英雄交响。在抗灾救灾官兵心灵深处的备忘录上，也铭刻下两个朴素厚重的大字――人民。如同1998年抗击洪水、2003年抗击“非典”一样，正是人民之中蕴藏的民族精神，成为人民军队所向披靡的力量源泉。
    我们心中“最可爱的人”
    “最可爱的人”，是人民群众对子弟兵的最高褒奖。而透过奋战在抗灾救灾第一线官兵泪花闪烁的讲述，我们还看到，人民群众同样是子弟兵心中“最可爱的人”。
    这个冬天，人们将电力工人这个英雄群体称为“最可爱的人”。为守护千家万户的光明，全国投入一线抗冰战雪的电力大军总数达到13万人，其中大多数人都是在趴冰卧雪的战斗中度过春节。有两个数字足以让人们热泪盈眶――救灾战斗中，最早献出生命的烈士、牺牲人数最多的行业，都是我们的电力工人。
    铁路员工也是“最可爱的人”。K301次列车创下了绕行1400多公里，晚点85小时45分钟的记录。在雨雪交加走走停停的漫长旅途中，53名乘务员和乘警分成多个小组，在车厢里对旅客作解释工作，维持秩序；组成应急分队到附近村庄挑水、买菜、找煤，不让一个旅客饿着渴着。让我们自豪的是，参与这些工作的还有旅行中的子弟兵。
    “最可爱的人”当然也有默默无闻的农民。在湖南郴州的深山中，有一支由13人组成的农民小分队和电力工人一道夜以继日地抢修高压输电线路。他们来自河北唐山市玉田县东八里铺村，年龄最大的62岁，最小的19岁。了解到湖南电网遭到冰灾重创的消息后，这13位农民一合计，跑到村里开了封介绍信，到银行从个人存折上取出几万元钱，租了一辆车，大年三十动身，大年初二赶到了郴州，加入一个电力抢修突击队。
    “人皆可以为尧舜”。这是一个中国人守望相助的春节，无论身上承担着怎样的艰难，心里负载着怎样的担忧，但多少高尚和质朴像闪电一样照亮了寒冬的黯淡。那些平凡的无名者，同样是“最可爱的人”。在广州火车站3平方公里的范围内，滞留几十万旅客，尽管风寒雨冷，归心似箭，但旅客们忍耐、理解、宽容。他们听从指挥，相信政府，很多人退掉了凝聚着一年思乡之情的车票……
    贵阳市白云区同心路59栋居民楼的水管被冻坏，整栋楼只有一楼的熊灿全家里还有水。他竖了一块牌子在家门口――我家有水！将近一个月，他家的水费超过千元。
    1月27日深夜，浙皖省际交界的高速公路上车流堵了5公里。高速交警湖州支队四大队的干警们正沿路巡逻，突然跑过来一位妇女大喊：“警察同志救救我的孩子！”原来，在被堵的车里，有一个不到4岁的孩子发烧一整天，身体越来越虚弱。干警立即挨个敲着车窗，请司机们配合。冰天雪地里，车灯都亮起来了，大家你挪一下，我让一下，无言的默契之中，数千辆车都调整了位置，奇迹般腾出了一条生命的通道……
    风雪中平凡人的爱就是这样，没有令人血脉贲张的传奇，但却有一种挥之不去、避之不忍的责任感，一种蕴涵着中华民族优秀道德和传统的家国观。正是这些“最可爱的人”，正是他们对党的信赖、对政府的信赖，对人民军队的信赖，激发着人民子弟兵的情感，让我们无私无畏，让我们冲锋向前。
    我们眼前重现人民战争画卷
    陈毅元帅当年曾感慨地说：“淮海战役是人民用小推车推出来的！”
    今天，抗击冰雪的战场上又重现了人民战争的画面，低温、冰雪中那一个个军民携手并肩战斗的镜头，依然延续着一脉相承的鱼水深情，人民战争的壮丽画卷依然感天动地。
    灾区的高速公路上有了一个新的时尚――汽车喇叭为子弟兵鸣响。当堵塞严重的京珠高速公路全线恢复通车时，所有司机都含泪摁响了喇叭，哪怕路边只站着一个军人，驶过的车辆都会鸣笛致敬。此起彼伏的笛声，诉说着人民群众心中的情韵！
    2月14日，《广州日报》在头版头条位置刊登了半个版的大幅照片，画面是4名“站着都能睡着”的子弟兵。摄影记者清晰地记得这个瞬间给他的震撼：2月4日，4名年轻的战士身穿雨衣，斜倚在火车站广场的护栏上，静静地睡着了。当时，广州最低气温只有4℃，天刚下过小雨，只有极度的疲惫，才能这样站着睡着。战士睡着了，千千万万的广州市民落泪了。
    “最可爱的人，你在哪里？”广州倾城而动寻找抗灾大军中4位普通战士。其实，这和高速路上的汽笛一样，人们是在用一种特殊的方式表达对子弟兵的真情。
    冰雪同样给部队带来了灾害。驻江西的某雷达站住在高山上，路封了，电断了。当晚，驻地政府指示有关部门组织人员抢修。第二天，雷达站的灯就亮了，而县城里还有很多地方黑着。
    在抗灾救灾紧急大空运中，空军的运输机先后在14个民航机场、3个军民合用机场起降。机组每到一个地方，都得到了地方政府和民航部门的全力支持。有两架为灾区运送急需物资的飞机要在贵阳机场降落，机场道面结冰面积大，当地政府立即把仅有的3吨工业盐调出2吨，支援部队清除机场道面结冰，保证了飞机顺利起降。
    南京军区紧急调集1.2万名官兵，增援江西省电力设施损毁严重的几个地区。江西省政府决定，从省财政中拿出专款，为每一名抗灾救灾官兵购买人身意外伤害保险。
    河南省国家级贫困县新蔡县在雪灾中及时对全县军烈属受灾情况进行排查，为他们发放救灾联系卡。县委、县政府还委托县人武部给每户军烈属送去包括现金、粮、油、食品、种子等赈灾“大礼包”，用于解决生产生活困难。
    合肥的老百姓自发组织了“让亲人歇一歇”活动，他们在清扫冰雪的现场抢过官兵手中的铲，自己干，把一身泥水的官兵拉进自家暖和暖和……
    南昌开展了“我随亲人守大桥”活动，在每座大桥上，都有带“小红帽”的志愿者和武警官兵一同战斗……
    浙江湖州市一家购物中心停止出售当时最紧俏的面包和矿泉水，而倾其所有送给破冰除雪的官兵……
    流年暗换、风移月迁。那个伟大的真理依然似洪钟鸣、如磐石坚――军民团结如一人，试看天下谁能敌！
    我们拥有如此美好的精神家园
    有两个数字给我们观察和思考这次雪灾提供了新的角度。今年是50多年未遇的雪灾，也是改革开放第30个年头――改革开放以来我们国家雄厚的经济实力与充足的积累，成为战胜多年不遇大雪灾的坚实后盾。
    中国在变化中前行，然而，面对急遽到来的经济大潮，有人“吾道悠悠、忧心悄悄”，产生了失范之虞，担心“道之所不载”。
    而这次抗击雪灾的事实恰好证明，今天的人们固然会为财富神话而激动，但在生活中真正的渴望，还是真情。卢梭说，灵魂对于身体的作用，乃是哲学的尖端。追求比物质高一个层面的价值――情感与精神，这仍是我们时代和民族的哲学思考和精神支点。
    春节是商业活动的高潮期，但在这个节日发生的所有故事，几乎都与之无关。
    或许这是有史以来广东聚集人数最多的一个春节。1200多万打工者受阻于冰雪有家难回。珠三角那些在改革开放中迅速富裕起来的地区、企业有了难得一见的新春气象――公园景点免费、企业食堂开伙、“新春电影节”、“千人饺子宴”、“万人看演出”，一对外来工留在东莞结婚，市长前往道贺并送上“金鼠”贺礼。原本接待外宾、洽谈生意的“广交会”，也成为滞留旅客的主要栖身地……
    在外来人口集中的上海、浙江、福建等地，企业摆年夜饭、发红包、加工资、安排文化娱乐活动，让百万农民工真切体味到“家”的感觉……
    就连冰雪连天的灾区，许多宾馆酒店也免费提供食宿，成为天南地北被困人员暖意融融的“大家庭”。
    记者在南昌“八一大桥”，见到一位中年人从被堵的高档车上下来，加入到武警战士铲冰扫雪的队伍。采访中，这位叫吕权金的房地产公司老总告诉记者，在这种时刻，汗水胜过金钱。
    伴随着改革开放出现的志愿服务，在雪灾中大展拯危济困的风采。数十万志愿者开展的“爱心融冰雪，互助战严寒――志愿者抗雪救灾大行动”，吸引了全世界媒体的关注。志愿者的口号是：让我们携手，在国家和人民最需要我们的时候。
    贵阳市已怀孕7个月的王女士独自出门去医院检查，因路面结冰，她一下滑倒在路边。这时，一辆系着绿色丝带的奥迪车停下。车主下车问清情况后，将王女士扶上车并送往医院。王女士感动不已：“他连姓名都没留下，把我送到医院并安顿好后还一脸歉意地说，自己得赶去上班，不能留下来照顾我，非常抱歉。”
    这样系着绿丝带的私家车被誉为“寒冬里的一丝春色”。1月26日，由贵阳广播电台倡议的“绿丝带市民互助活动”启动，凡愿意免费让他人搭乘顺风车的车主，可以领取绿丝带系于车上。市民见到有绿丝带的车辆，可请求顺路搭乘。很快，“绿丝带”从贵阳一直飘到长沙、武汉、南京、杭州……
    就算是商业活动也充满了温情――赣州是我国最大的脐橙主产区，但雨雪冰冻天气使脐橙大量积压，到大年三十还有16万吨滞留产地。这一情况经报道后，北京、上海等13个省、市果汁生产企业、水果经销商、大型农产品流通企业纷纷与江西有关方面洽谈采购事宜，许多商场贴出“买赣州脐橙，为救灾出力”的导购口号……现在，滞留果品已基本完成外运。
    铭刻在中国军人记忆中的，是在这个不能回家的春节里，中国人民拥有如此美好的精神家园。
    我们又一次看到民族精神的脊梁
    古训曰：英雄不问出处。但抗灾救灾官兵不会忘记，那些伫立在冰雪中的英雄们，大都有一个共同的名字：共产党员。
    他连续26天奋战后，除夕夜倒在抗击凝冻灾害第一线――李彬，生前是贵州省开阳县永温乡纪委书记，共产党员；
    他在破冰保路行动中因劳累过度，献出了年仅29岁的生命――鄢志刚，生前是桃源县西安镇副镇长，共产党员；
    他不顾自己年龄大，连续十几天冒着严寒疏导道路交通，牺牲在岗位上――张新民，生前是安徽省合肥市公安局交警支队高速公路二大队民警，共产党员；
    ……
    看了这些光辉的名字，记者想起了法国哲学家伏尔泰的名句：这是我的心脏，但到处是我的精神。
    是的，共产党员全心全意为人民服务的精神，成为冰天雪地中最壮美的诗篇――2月1日，郴州3位党员市级领导先后负伤：一位女副市长在检查供水站时滑倒，脊椎前骨骨折；一位市人大常委会副主任在京珠高速督导工作时，加油站顶棚突然倒塌，被碰成轻微脑震荡；指挥高速公路救援的常务副市长嗓子失声，下命令要用笔写。
    1月中旬以来，江西九江城区几十个重点危险路段和交通车辆、人流量大的路口，处处飘扬着鲜艳的党旗。由市直各机关单位党支部组织的数百人的服务队伍，打出了“共产党员在您身边”的标语口号。
    为了解决血液库存不足的问题，贵州省血液中心组织政府公务员无偿献血，献血地点就设在贵州省政府大院。据统计，参与无偿献血的几百名政府公务员中，一多半是共产党员。那天，共采血近10万毫升。
    共产党员应该有这样的境界和标准――老百姓可以不知道“你是谁”，但你必须用行动证明自己是“为了谁”。
    古希腊神话中的巨人安泰，是大地母亲的儿子。只要他的双脚站在大地上，他就能源源不断地获取力量，百战百胜。抗击雨雪冰冻灾害的实践再次证明，人民永远是我们的母亲，只要我们紧紧地和人民群众站在一起，在服务人民的同时从人民中汲取营养，获取力量，我们就能战胜任何困难，永远立于不败之地。这，就是我们的力量源泉，也是我们在抗灾救灾备忘录中值得大书一笔的精神篇章。
    本报记者 郑蜀炎 董强 欧灿
    刘海山
    截至2月16日，从江西灾区驰援湖南郴州国家西电东送输变电线路修复工程的武警水电二总队300多名技术骨干，连续奋战三昼夜，勘测了30多公里输电线路上的59座受损的电塔。图为官兵正在现场作业。
    本报特约记者 刘海山 摄
〖-ZW/正文〗
