〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舍己救人的好战士，一路走好！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都700多名群众自发前往周波牺牲地寄哀思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舍己救人的好战士，一路走好！”
    首都700多名群众自发前往周波牺牲地寄哀思
    本报北京2月17日电司儆、特约记者罗路云报道：碧水呜咽，群山含悲。今天，在北京卫戍区某部战士周波壮烈牺牲的通州一池塘边，又有700多名首都群众自发前往，以不同方式祭奠这位舍己救人的英雄。
    2月15日，周波救人牺牲的事迹经首都60多家新闻媒体报道后，在社会各界引起了强烈反响，人们纷纷来到事发地点和周波生前部队吊唁慰问。短短半天，池塘边便自发地搭起了一座特殊的灵堂。
    在“舍己救人的好战士周波同志永垂不朽”的挽联旁，摆满了各界群众送来的花圈和鲜花。81岁的齐淑兰老人不顾天寒地冻，专程骑三轮车跑了6公里来到这里，与3位同行的老人向周波遗像鞠躬哀悼。“小伙子长得多好啊，听说牺牲时还不到21岁。部队培养了这样好的战士，我们老百姓永远不能忘记他！”齐淑兰眼含热泪动情地说。
    16日下午，两名获救落水儿童在家人的陪伴下，一起前来祭奠恩人。他们在周波的遗像前不停地跪拜。孩子的奶奶刘桂兰失声痛哭，她不停地对孙子说：“你一辈子都要记得解放军叔叔！”
    互联网上，周波舍己救人的事迹点击率已超过10万人次。“向子弟兵致敬，祝英雄一路走好”表达了大家的共同心声。
〖-ZW/正文〗
