〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪中雕琢出大写的“兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警湖南总队长沙市支队3名大学生干部素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋芙蓉/刘孙波/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在武警湖南总队长沙市支队采访时发现，地方大学生入伍干部在这次抗灾和灾后恢复重建战斗中，淬火加钢，一展身手，像是雪后的青松更加挺拔茁壮。我们把镜头对准了他们中的三个人：
    池鸿刚：找到当兵的新感觉
    中队长池鸿刚，一个曾想“打道回府”的学生官，通过参加抗灾重新点燃了在军营建功立业的信念。
    毕业于湖南大学工商管理专业的池鸿刚，第一次参加抗灾救灾的战斗，就受到深深的触动。那天，他们在山上协助抢修电路，山下的村民带着自家的鸡蛋、茶水慰问官兵。60多岁的李大爷用颤抖的手从篮子里取出4瓶矿泉水，这是断电断水3天后他家仅存的4瓶救命水。他说：“拜托了，全靠你们了！”池鸿刚顿时觉得肩上有了一份沉甸甸的责任。
    在湖南华电长沙发电厂，记者见到池鸿刚时，他正指挥战士往燃煤炉里送煤炭。他说：“我是在这次战斗中找到了当兵的新感觉。”
    吴丹：永不断电的“小广播”
    指导员吴丹平时话不多，可在这次抗灾战斗中，为了做好宣传鼓动工作，他的嘴巴就没停过。战士亲切地称他是永不断电的“小广播”。
    “战士责任重呀哎，军事要过硬呀哎……”在望城县雷锋镇抢修电塔时，吴丹看大家疲劳了，就指挥官兵唱起军歌。每到战斗关键时刻，他不时发出动员：“同志们，加把劲，我们抓紧干，老百姓就能早一天用上电。”吴丹深有体会地说：“到一线我才真正懂得了思想政治工作的重要。”
    谢敏：令人刮目的“铁汉子”
    刚刚走出校门还不到两年的排长谢敏，兴奋地告诉记者：10多天的救灾和灾后重建战斗，让他像是变了一个人。
    谢敏个子不高，身体单薄，常自嘲为“豆芽菜”。不过，这次抗灾大家称他为“铁汉子”，因为哪里最困难他就出现在哪里。谢敏挽起胳膊握紧拳头，摆个夸张的造型，说：“瞧，这几天胳膊上的肌肉都硬起来了。”
    在重建现场，谢敏和战士们抬着沉重的钢架在山路上艰难地行进，衣服被树枝挂破了，脸和手也被划出了一道道伤痕，但他始终和战友们战斗在一起。（本报长沙2月17日电）
    蒋芙蓉 刘孙波 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
