〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手 重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/王余根/徐政武/王永孝/李永飞/杨彪/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应急指挥中心要求有关地方编制灾后恢复重建规划方案
    据新华社北京2月17日电 （记者江国成）国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心17日介绍，应急指挥中心日前发出《关于编制灾后恢复重建规划方案的紧急通知》，要求各有关地方抓紧谋划和部署，统筹人力、物力、财力，尽快恢复重要基础设施，尽快恢复工农业生产，尽快安排好受灾群众生活，夺取抗灾救灾工作的全面胜利。
    《通知》提出，各地要按照“规划先行、统筹安排，分清缓急、突出重点，自救为主、政府支持，地方为主、中央补助”的原则，抓紧编制本地区灾后恢复重建规划方案。
    《通知》提出了各地灾后恢复重建和恢复农业生产的重点。
    基础设施恢复重建的重点是：重要基础设施，主要包括电网、公路、铁路、民航、城镇供水和污水处理、通信、广播电视、教育、卫生设施等；因灾损坏、倒塌民房的修建；防治次生灾害需修建的设施；本地区灾后恢复重建的其他重要设施。
    农业恢复生产的重点是：农业、林业生产设施，主要包括蔬菜大棚、蔬菜育苗场、养殖场舍、果树茶树良种苗木繁殖场、森林防火、林业基层机构水电路通讯等设施；水利、气象设施；支持恢复农业生产的其他措施。
    抗灾保电站一线恢复生产当先锋
    江西万余名民兵预备役人员连续奋战22天
    本报南昌2月17日电特约记者王余根、特约通讯员徐政武报道：今天，江西省吉安、抚州地区组织的11支民兵应急运输队，正活跃在山区恢复生产的一线，为灾区紧急运送了300多吨应急农用物资。江西省军区领导告诉记者，全省13000多名民兵和预备役人员连续奋战了22天，不仅在抗灾保电中站一线、当主力，而且在灾后重建中积极发挥着骨干作用。
    1月中旬以来，江西省持续出现低温雨雪冰冻天气，江西电网遭受了有史以来最严重的覆冰灾害，全省大部分地区电网输变电设施因覆冰严重，输电线路倒塔断线现象频发，输变电设施大范围受损，受灾面积超过80%。灾情发生后，省军区迅速作出部署，把确保江西电网修复作为压倒一切的中心任务，动员全区民兵和预备役人员迅速投入到灾区的供电抢修恢复工作中。针对执行任务地域的不确定性，省军区主动加强与当地政府和电力部门的联系，对本省民兵和预备役抗冰抢险力量进行科学编组整合，在赣州、吉安、抚州等7个地区组建了320多个民兵供电抢修机动大队，配备了电力抢修等器材和物资，先后组建了道路保通队、电力抢修队、通信抢修队、医疗救护队、后勤保障队等民兵专业分队，健全了分散保障、统一指挥、全省机动的用兵机制，确保了在抗灾保电中担当生力军的作用。
    针对灾后重建一线时间紧、任务重的实际，省军区又及时发挥民兵专业技术分队的作用，动员民兵和预备役人员发扬连续奋战的作风，在灾后重建中打头阵、当先锋。省军区百余名师团职干部纷纷深入恢复重建生产一线，包村到户，解决困难。据了解，省军区先后组织民兵和预备役人员修建倒毁房屋3400多间，修复受损蔬菜大棚1200多个，抢救重要农作物300多公顷，运送恢复生产物资2000余吨。
    启动应急机制检验应急方案
    二炮某基地在抗灾救灾中锤炼执行多样化军事任务能力
    本报北京2月17日电特约记者王永孝、李永飞报道：接到救灾命令仅30分钟，数百官兵便携装集结完毕，连夜机动600多公里抵达灾区，迅速分布各点位展开电网抢修工作。基地领导告诉记者，他们注重抓住抗灾救灾时机锤炼部队执行多样化军事任务的能力。
    记者在采访中了解到，南方发生严重雨雪冰冻灾害后，该基地立即启动各级应急机制，优化整合力量，提高抗灾救灾效率。他们成立了军政主官直接负责的领导机构，建立起专项值班制度和灾后重建指挥部，先后4次修订完善抗灾救灾方案；迅速绘制喷印救灾行动地图，对地物地貌、海拔等高线、受灾点位等重要信息进行标实，确保部队行动顺畅；人员快速收拢集结，装备精心测检待发，通信、气象、卫勤、运输等要素进入战备状态，候命出征；与地方建立气象和灾情通报制度，随时了解掌握灾区动态信息，建立灾情综合信息库，为部队行动和兵力分配提供参考。
    在某500千伏干线电网塔架抢修现场，记者看到，虽然雪灾造成部分地区通信中断，但救灾分队依托卫星背负站开通的卫星电话、对讲机等手段，形成覆盖远中近距离的通信网络，条条指令在瞬间上传下达，300多名官兵在便捷高效的指挥下紧张地搬运电网塔架和抢修器材等物资。
    截至目前，这个基地出动兵力万余人次投入抗灾救灾，紧急运送棉被4000床、粮食55吨，开通山路70余公里，巡查供电线路130多公里，搬运14个塔架、29根电杆及抢修器材共381吨。
    连长肖畅巧用战法打赢救灾硬仗
    本报贵阳2月17日电记者杨彪、特约通讯员向辉报道：今天下午16时50分，满身是泥的成都军区某炮兵团四连连长肖畅向指挥组报告：“今天我连共搬运2吨塔材、6根电杆上山，提前完成了任务！”至此，他带领全连官兵在4天时间里巧用战法已连打了5场漂亮仗。
    2月14日早晨，成都军区某炮兵团四连连长肖畅带领60余名官兵火速赶到织金县牛场镇救灾点。抬电杆上山时，针对路面结冰很厚、道路时宽时窄、时缓时陡的实际，肖畅采取路宽时官兵横向站，路窄时纵向站，上坡时采用“前拉、中抬、后推”的战术，到下午2点10分，完成了这个救灾点的任务。
    首战告捷后，接连几天，肖畅又带领官兵赶到多个救灾点，通过将官兵进行合理编组，采取“人机结合、推拉并举”、“循序渐进、步步为营”等战术，提前完成了任务。
    连打四场胜仗，战士们的体力消耗也比较大，17日早饭后，他带领全连官兵转移到城关镇荷花村救灾点，把抬一根电杆的人数由原来的12人增加到16人，每个人的旁边站一个替补，创造了“轮流交替、一线贯通”的战术。
    4天打5仗，仗仗都漂亮。织金县电力公司书记陈猛说：“这样的连长在未来战场上肯定会让敌人胆寒！”
    冯敬
    2月15日上午，由解放军第184医院抽组的医疗服务队，赶赴江西省定南县潭嘉线抢修现场，为奋战在抢修电网一线的部队官兵和地方工程技术人员送医送药。
    冯敬 摄
    张雷
    2月17日，贵州省大部分地区普降雨加雪，为了早日让灾区电网畅通，成都军区某红军师官兵顶风冒雪奋战在抢修电网现场。
    本报记者 张雷 摄
    冯凯旋
    2月17日，广州军区“塔山英雄部队”发扬连续作战的精神，奋战在湖南郴州灾区重建第一线。图为某防空旅官兵冒雨在桂阳县清和乡蓉祥线段运送电塔器材。
    本报记者 冯凯旋 摄
    ●据国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心介绍，截至16日23时24分，经过南方电网抢修人员连续7昼夜奋战，西电东送主干网重要通道500千伏贵（州）广（东）交流线路――柳贺甲线一次性带负荷试运行成功，标志着西电东送主干网抢修工作首战告捷。
    ●16日23时16分，随着京广电气化铁路湖南郴州段的110千伏“白石渡”牵引变电站恢复双电源运行，国家电网公司提出的恢复京广线郴州段供电和“双电源”保障的目标提前5天实现。
    ●截至17日12时，国家电网公司系统已恢复供电2584万户，占累计停电用户的95.5％。南方电网系统已恢复供电2353.4万户，占累计停电用户的89.9％。
    ●2月17日，灾区肉类、粮油价格基本稳定；大多数地区蔬菜价格比前一日继续回落，其中陕西、河南、云南、湖南、江西部分蔬菜价格降幅较大。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
