〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟山风雪见英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部“临汾旅”抗灾救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/周林/肖刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年春，晋冀鲁豫野战军第8纵队第23旅在徐向前指挥下，苦战72昼夜，率先攻破临汾城，创造了我军城市攻坚作战的范例。战后，上级授予这个旅“光荣的临汾旅”荣誉称号。
    60年后的今天，在冰雪肆虐的严峻关头，在古都南京，“光荣的临汾旅”又一次展示出“猛、狠、拼、犟”的临汾攻坚精神――连续奋战12个昼夜，紧急出动兵力10086人次，先后七战长江二桥、三战沪宁高速公路，第一时间打通250余公里的交通干线和7座立交桥，保证了华东重要交通枢纽、南北交通大动脉的贯通，英雄部队的新一代官兵用忠诚写下听党指挥、服务人民、英勇善战的壮歌。
    当罕见的暴雪突袭南京的时候，驻守在钟山脚下的“临汾旅”迅即进入战时状态：两支应急行动梯队昼夜整装待发，28个党员突击队随时执行险重任务，旅团领导每天24小时坐镇战备值班室。
    1月13日7时，“临汾旅”第一次受领抗雪抢险任务，从接到命令到部队出动，仅用时12分钟。开进途中，车队被堵，官兵们徒步奔袭近10公里，提前到达指定地域。
    在搏击冰雪的战斗中，哪里最艰险，“临汾旅”的战旗就高高飘扬在哪里。1月31日，全长21.97公里的南京长江二桥再传险情：因道路结冰，通行不畅，二桥一线滞留车辆长达数十公里。这条连接沪宁、京沪、宁洛、宁合等8条高速公路的重要交通枢纽，又要面临瘫痪。
    “临汾旅”3500名官兵顾不上吃饭，第三次火速冲上二桥。官兵们身穿“雪衣”、脚踩“雪靴”，用镐刨、钎撬、锹铲，一寸一寸地清除冰层。有的冰层厚达40厘米，铁一样坚硬，官兵们挥镐抡锤，展开一次又一次破冰会战，许多人双手磨出血泡、裂开血口。看着官兵们星夜奋战的身影，过往的驾驶员纷纷鸣笛致意。
    这一次作战，官兵们连续突击18个小时，抢在新一轮暴雪到来之前，将长江二桥全线打通。正是靠着“临汾旅”与兄弟部队的顽强守卫，靠着万千军民的并肩战斗，巍巍二桥在冰雪灾害最严重时期，始终保持通行不断线，一周内过往车辆达21万余辆，创造出冰雪封锁下的交通奇迹。
    二桥的险情刚刚排除，沪宁高速公路又传来被冰雪阻断的消息。来不及休整，“临汾旅”1300名官兵沿涵洞口的山坡爬上高速公路，迅即转至沪宁线近20公里长的“卡脖子”路段。
    披着满身的冰碴儿，官兵们顶着风雪全力投入破冰除雪新的战斗。警侦连战士熊奋正发高烧，连队干部几次把他推上救护车，一转脸，他又偷偷加入到攻坚行列中。9个小时过去了，当沪宁线重新开通时，熊奋已经浑身颤抖不已，被战友们紧紧地搂在怀里……
    2月2日，南京禄口机场告急。通往机场长达8公里的高速路段和停机坪内积雪、冰冻较多，影响飞机正常起降。“临汾旅”1200余名官兵紧急奔赴机场，组成6支突击队，采取向心合围、分片割断、逐个清除的办法，大大提高了作业效率。13小时后，机场恢复正常使用，紧急起飞180多个航班，1.8万名滞留旅客顺利离开。
    面对一场又一场硬仗和恶仗，“临汾旅”千余名党员干部身先士卒，冲锋在一线，他们攻难克险，始终奋战在突击队伍的最前列。副旅长王建志在抗雪一线连续指挥作战12天，随身携带的对讲机每天都要用掉两块电池。
    连队接到赴长江二桥破冰铲雪任务时，工化营道筑连四级士官、党员徐长有正打算回家休假。连队干部为动用机械一事犯愁了：动老式推土机，作业效率低；动新配发的高速推土机，只有徐长有能熟练操作。“让我去！”徐长有主动找到连长请战。连长不忍心地说：“票都买好了，你还是回去吧！”“这个节骨眼上，我咋能回家？”徐长有开推土机奔赴长江二桥，一干就是69个小时，硬是在21公里的长江二桥推出了双向六车道。
    在这场抗击冰雪战斗中，“临汾旅”共有198名官兵推迟休假，18名官兵推迟结婚，245名官兵家庭遭受雪灾，5名官兵亲人病故……他们把满腔热血献给了自己的第二故乡，为“光荣的临汾旅”那面血染的战旗增添了新的光彩。
    本报记者 代烽 特约通讯员 周林 肖刚
〖-ZW/正文〗
