〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹政委逛市场看出“大名堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹政委逛市场看出“大名堂”
    湖南湘西发生特大冰冻雪灾以后，第二炮兵某旅奉命机动数百公里，投入到这场罕见的抗灾救灾战斗中。
    一个月来，该旅政委曹敬堂在指挥抗灾救灾的同时，还养成了一个逛市场的习惯。救灾间隙，他要逛一下当地的“三大市场”――金融市场、医药市场、菜市场。
    曹敬堂逛市场还真逛出了“名堂”：
    ――1月20日上午，在靖州苗族侗族自治县人民商场，曹敬堂发现几名群众和商场服务员发生争执。群众说从银行取不了款，只能刷卡；服务员说全城停电，只能交现金。曹敬堂立即和旅长任永吉商量，给县人民银行各储蓄点调去了9台柴油发电机。
    ――2月3日下午，曹敬堂在逛药品市场时发现，靖州各大小药店生意比往日好了不少。一打听，原来各个医院停电，医院不能正常接诊。小病好说，那危重病人做手术、产妇要生产咋办？旅党委“一班人”一合计，随即抽调一台大功率发电机，立即送往县人民医院。说来也巧，这天正好有4名产妇待产，其中3人已经上了产床。解放军送来了光明，4名产妇当天顺利生下了4个婴儿。
    ――曹敬堂逛菜市场最多，因为民以食为天。在春节前的几天，持续不断的冻雨使当地肉类与蔬菜价格涨了不少。曹敬堂立即给县领导建议，组织有关部门到外地调拨蔬菜，由部队出车长途运输，平抑当地菜价。3天后，大批的新鲜肉食、蔬果源源不断运抵靖州县城。当地老百姓说：“解放军来了人心就稳了，再大的天灾我们也不怕！”
    （本报长沙2月17日电）
    本报记者 夏洪青 徐叶青
〖-ZW/正文〗
