〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一元复始，万象更新？新春孕育新希望，新春应有新作为，新春要有新气象，新春更要有拼搏向上的精气神儿――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏着春天的脚步奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏子章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，春节已经过完了，大家都应该尽快进入工作状态，以饱满的热情、充沛的精力，投入到各项工作中去。
    但是，少数同志似乎还没有完成节日与工作日的“频道”切换，延续着过年的“惯性”，人上班了，心并不在岗。精神不在状态，工作难入正轨。尤其是个别机关干部，把一些应该迅速办理的事放在一边，使前来办事的基层官兵徒劳往返。
    一张一弛，生活之道。节假日是我们的“蓄电池”、“加油站”，应该给工作和生活带来积极影响。不可否认，从节日的松弛转入工作的紧张，从节前的热闹转入节后的平静，生理与心理上都可能会有一点不适应。我们应该把这种不适应减到最小，而不能把它当作迟迟进入不了状态的理由。运动员在大赛来临时，都要想方设法把状态调整到最好，我们也应该在军事斗争准备最紧迫、最关键的当前，拿出自己的最佳状态，提高自己的工作效率，让自己的岗位成为最让人放心的岗位。
    “战斗可能今天打响”，是每个官兵都应该有的危机意识和忧患意识。战争的发生与官兵的状态无关，但胜负与官兵的状态直接相关。和战争的胜负比起来，任何进入不了状态的理由都显得苍白无力。不要说现在已经上班了，就是在节假日期间，我们也应该保持“招之即来，来之能战，战之能胜”的良好状态。因此，不在状态的同志，不妨从思想上找找原因，看看是不是使命意识、责任意识变弱了，享受心理变强了，自我要求降低了。
    一元复始，万象更新。新春孕育新希望，新春应有新作为，新春要有新气象，新春更要有拼搏向上的精气神儿。少些应酬、多些实干，少些懒散、多些紧张，少些懈怠、多些努力；该谋划的早谋划，该安排的早安排，该落实的早落实；人一之，我十之，人十之，我百之，让我们踏着春天的脚步，用智慧和汗水，为开创新的局面而奋进。（夏子章）
    （作者单位：65016部队）
〖-ZW/正文〗
