〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时训练有素战时应对有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军雷达某团抗雪灾空情保障万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团所属各雷达站驻守在飞机穿梭、航线交错的武汉和鄂西北地区，担负着湖北省21.8万平方公里的防空警戒、航空管制、战机飞行等重大任务的空情保障。在这场特大雨雪冰冻灾害面前，各雷达阵地尽管都成了“冰雪孤岛”，但官兵以过硬作风实施自救，以有效措施确保雷达正常运转，以昼夜不停的连续奋战保障了各类飞机的空情掌握和处理。
    平时训练有素，战时应对有方。关键时刻，该团官兵沉着果敢，作风顽强，尽显“千里眼”英雄本色。1月14日上午，天空雪花飞舞，机场跑道结冰，一架从广州飞往武汉的波音737民航客机无法降落，在高度4000米左右的空中盘旋近一个半小时。当时，该团驻守武汉地区的4个雷达站全部进入一等战备状态，密切监视该机空中动态，把该机方位、高度等空中情报及时准确地传输给航管部门和民航，确保飞机安全降落。1月31日1时，空军某团运输机受命紧急出航，连夜空运救灾物资。担负保障任务的当阳雷达站闻风而动，采用多种办法，保障两架大型运输机的飞行安全。2月8日晚，雷达情报主线光缆王家墩段突然中断，该团抢修部队奋战9个小时，到次日5时恢复了雷达情报自动传递。
〖-ZW/正文〗
