〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急农民所急保农电畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部建功赣州农村电网抢修战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吴/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张吴、特约记者王永孝报道：2月14日上午，一群身着盛装的群众，敲锣打鼓来到江西省赣州市农村电网修复工程工地，慰问为电网恢复作出突出贡献的第二炮兵某部官兵。
    在受灾严重的兴国县一处抢修现场，记者看到该部100余名官兵正在搬运输电塔架器材。现场指挥的该部参谋长李正连告诉笔者：这场突如其来的雨雪冰冻灾害，给赣州农业带来前所未有的重创，农作物受灾面积5.32万公顷，因为断电和交通受阻等原因，仅赣州特产脐橙一项就有9万多吨滞销。为支援灾区恢复重建，这个部队主动向赣州市政府请缨，担负农村电网抢修任务。
    笔者在抢修现场看到，损毁的输电塔站多处位于山顶，坡陡路滑，器材设备运送困难。他们根据现场环境和任务特性，按照勘察地形、选定路线、开辟山路、实施搬运的步骤，组织官兵肩扛背驮搬运抢修器材设备。官兵平均每天工作10小时，爬山路30余公里。沙石镇村民余示信激动地说：因断电无法开动供氧设备为鱼塘供氧，我承包的十几亩鱼塘眼看就要亏损八九万元。现在解放军把电送到了村头，我的鱼塘有救了。
〖-ZW/正文〗
