〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA全明星周末〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技惊四座霍华德加冕灌篮王 狂飙三分卡波诺得分平纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周六的活动以最后登场的扣篮大赛最为吸引眼球。魔术队的霍华德和卫冕冠军森林狼队的格林淘汰了猛龙队的穆恩和灰熊队的鲁迪，进入决赛。霍华德的前两扣把全场球迷的热情推向了顶点。
    第一扣，他出奇地跑到篮板后面，将球抛向篮板背面，顺势接反弹球，利用惯性左手拿球越过篮板，在自己头部还没过篮板时扣篮。
    第二扣，他再次征服5名评委，又拿到了一个满堂红。霍华德当时脱掉外衣，露出超人球衣，披上了超人红斗篷，引起全场欢笑声。队友将球抛出后，加速中的霍华德在罚球线附近高高跃起接球，在空中滑翔后竟将球扔进篮筐。
    以满分一百分进入决赛后，虽然后两轮扣篮没有前两轮那么养眼，但与格林的两次扣篮相差无几。由于决赛由全球球迷通过网络和短信投票决定冠军，加上5名评委也都认为霍华德更胜一筹，最后霍华德无可置疑地捧起了扣篮大赛的优胜奖杯。
    来自猛龙队的后卫卡波诺16日在NBA全明星周末周六三分球大赛上不仅成功卫冕“三分王”，而且在决赛中还以25分平了该项大赛的最高得分纪录。
    在15日上演了新秀挑战赛后，全明星周末周六则主要进行投篮之星赛、技巧挑战赛、三分球大赛和扣篮大赛。
    获得技巧挑战赛冠军的是爵士队后卫威廉斯。马刺队的邓肯和前巨星罗宾逊及女球员哈穆恩联手获得投篮之星赛的冠军。
    图：霍华德在扣篮大赛决赛中身着“超人装”飞身扣篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
