〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/韦友/杜天廓/于鸿涛/郝成涛/生生生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团12名新战士为救灾放弃探亲机会
    本报宜春2月17日电蔡雷、韦友报道：南京军区某团江西籍新战士周惠祥，随部队支援宜春市电力抢修，5次在家门口施工，次次都主动放弃和亲人见面的机会。
    据介绍，该团在江西宜春市支援电力抢修的官兵中，有12名入伍未满3个月的新战士是宜春人。这些新战士的家离营区最近的只有几公里，但他们都主动放弃和家人见面的机会，奋战在塔材搬运一线。新战士吴亮告诉笔者，他连电话都没往家里打，怕父母来施工现场探望而影响施工进度。
    成都军区联勤某分部奔波数千公里运送救灾物资
    本报讯 杜天廓、特约记者于鸿涛报道：2月13日上午，随着最后一个满载皮大衣、手电筒等救援物资的车队，履冰破雪数千公里抵达贵州灾区，成都军区联勤某分部筹备的3000多件（套）保暖物资全部运抵雪灾地区。车队一到灾区，分部领导便带领人员直奔抗灾救灾一线查看灾情，慰问群众，发放物资。
    军事医学科学院为灾区编印《卫生防病知识问答》
    本报北京2月15日电郝成涛、生生生报道：2月中旬，由军事医学科学院编撰并印制的一万多册《卫生防病知识问答》已陆续分发到参加灾区重建的官兵手中。这是该院在为灾区送去《寒冷损伤防治手册》和呋喃西林冻伤药膏之后，为预防灾后可能发生的各种传染性疾病所做的又一件实事。
    据介绍，《卫生防病知识问答》对低温病症、冻伤、呼吸道和肠道传染病、食物中毒等疫病的预防和处置，以及如何保暖、应对风雪围困和室外作业保暖要求等作了明确详细的讲解，是一本在低温条件下工作生活常用必备的工具用书。
〖-ZW/正文〗
