〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅，让我们学会了珍惜，找到了真我，释放了激情――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三位指导员的“快乐指南”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅，让我们学会了珍惜，找到了真我，释放了激情――
    三位指导员的“快乐指南”
    如何让我们的生活更加充实而快乐？武警贵州总队近年来提出的“快乐当兵”理念，也许能给我们一些启发。来自铜仁支队的三位基层指导员在“快乐当兵”活动中总结出的“快乐指南”告诉我们：快乐，其实就这么简单――
    快乐指南之一：
    帮战士发现生活之美
    春节还没到，刘鹏就把礼物送到了战士手中――每人一本军旅生活小影集，最让大家意外的是一次在狂风暴雨中跑完5公里越野后，一个个像落汤鸡似的互相取笑打闹的照片。刘鹏在每本影集的扉页上都写下一段祝福语。
    “‘快乐当兵’给了我们一双发现美的眼睛，比如那次暴雨中的5公里越野，在有的人眼里是艰苦，在我们看来却是激情。”刘鹏是前年下半年担任石矸县中队指导员的。这位过去一直是军事干部的支队最年轻的指导员坦言：压力确实很大，还没找到感觉呢，半年时间就过去了。带着困惑，刘鹏参加了总队组织的政治干部集训。
    “部队生活不断重复，如何从中感受到快乐？首先干部骨干必须转变思维和视角。你只有发自内心地关心战士、欣赏战士，才能够发现战士身上的美。在此基础上，引导战士自己发现军营生活之美，体味平凡之乐。”
    观念一变天地宽。同样的中队，同样的战士，在刘鹏眼里却充满了新的活力。组织劳动时，他无意间发现一名上等兵正在给新战士擦掉脸上的泥土，亲切自然的兄弟情谊令人心中一动；训练间隙，几名战士学“顺拐”动作相互取笑，善意的笑容让刘鹏不再担心影响团结；一名胆大的战士把生日蛋糕向支队领导脸上盖去，刘鹏也不再阻止，而是跟着大笑不已。
    刘鹏也掌握了激发战士“兴奋点”的窍门，总是能在战士情绪低落时让他们重拾自信和欢乐。
    快乐指南之二：
    只要你肯付出，总会有收获
    “不要给战士定没法实现的目标”、“让战士感受到每一次付出都能得到回报”……这些记录在铜仁市中队指导员徐镝笔记本上的短语，是他在引导战士“快乐当兵”的实践中迸发的灵感。
    在支队组织的一次心理测试中，战士的焦虑感超过了徐镝的预期。在心理医生的指导下，徐镝开始给战士缓解心理压力。通过和战士聊天，徐镝了解到战士的焦躁和压力主要来自对未来的不确定感，不知道退伍后能干什么。
    “那段时间我们正在看《士兵突击》，史今班长的一句‘今天比昨天好，这就是希望’打动了我。”徐镝说，他照着这个思路去“消解”战士心中那些遥不可及的目标。“我们不是降低对战士的要求，而是让他们学会一步一个脚印地往前走，从每一次小小的进步中感受快乐、培养自信。”
    在徐镝的引导下，战士们慢慢卸下了心中的包袱，开始试着制定切实可行的目标。徐镝发现，战士给自己定的预期目标降低了，但学习训练热情却上去了，少了许多急躁情绪，多了几分踏实和充实。
    “有一名战士以前体能训练成绩不好，怎么也提高不了，后来我对他说，不妨把训练目标细化一下，每天晚上多完成一个俯卧撑和一次深蹲练习。3个月后，他的体能成绩已不知不觉达到了优秀。”
    快乐指南之三：
    让战士自己创造持久的快乐
    刚开始实施“快乐当兵”计划的时候，印江县中队指导员林旭东很兴奋，他巴不得立刻就让整个中队“乐翻天”，使战士保持愉快心情投入工作训练。
    他和党支部“一班人”在商量给战士安排什么活动时，大家反映，以目前中队的条件，要想给战士“找乐子”，搞不出什么新花样，恐怕吸引力不够，必须要想新法子。林旭东认为，活动可以安排，但快乐是不可以安排的，让战士快乐的“操盘手”不是干部骨干，而应该是战士自己。
    于是一项“快乐方案”征集活动展开了。“今天你安排！”林旭东对战士们这样说了，也这样做了。他从试图提供快乐，转变为提供发挥战士主体作用的环境，他只是一个“快乐方案”的引导者和参与者。
    战士们很快作出了积极反应，中队根据战士的建议，把以前零散单一的活动重新组合，制订长期计划。篮球联赛、乒乓球联赛、羽毛球联赛、台球联赛甚至扑克循环赛相继推出，战士的活动空间和娱乐天性被激发出来。
    在活动中，战士们又提出，不能以单纯消遣作为参加文化活动的唯一目的，而是要“乐中求知、乐中求美、乐中求才”。战士的要求令林旭东感慨和激动，元月以来，为了迎接鼠年春节，林旭东根据大家的意见，先后举办了计算机操作技能比赛、英语单词默写比赛以及“讲故事”、“赛诗会”等活动。
    不知不觉中，战士们将这种快乐延伸到工作、生活的方方面面，不论是在训练场上，还是在政治课堂，随处可见战士率性的发挥、迸发的激情。迎着早春的微风，林旭东陶醉了……（李小东）
〖-ZW/正文〗
