〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海“网上劳动局”帮百姓“足不出户”办社保事务等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/颜园园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海“网上劳动局”帮百姓“足不出户”办社保事务
    据新华社上海2月17日电 （记者高路）今后在上海，百姓在咨询和处理劳动就业、社会保障等事务时，将不必奔波于一个个服务窗口，轻点鼠标就可完成办理。上海市劳动保障服务网17日正式开通三大服务子网，标志着上海构建的“网上劳动局”正式开始服务。
    这三个服务子网分别名为“上海公共招聘网”“上海职业培训指导服务网”和“上海社会保险服务网”。
    网站相关负责人介绍说，初步成形的上海“网上劳动局”已实现了“看（浏览）、询（咨询）、办（办事）、评（评议）”等功能，百姓可以“少跑几趟路，少踏几道门”。
    西藏力争在“十一五”期间实现县县有气象站
    据新华社拉萨2月17日电 （记者颜园园）记者从西藏自治区气象局获悉，西藏将力争用3至5年的时间，实现县县有气象站，在气候敏感地区和重点经济地区实现一县多站。
    西藏自治区气象局负责人介绍，西藏还将利用卫星遥感应用技术、地理信息系统、全球定位系统等新型观测手段，加快“西藏自治区气象一体化综合观测系统”建设，健全由地面、高空、卫星等组成的大气立体综合观测体系。
〖-ZW/正文〗
