〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗38封表扬信肯定机关良好作风等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩小锋/牛保/褚振江/李洪军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北戴河疗养院――
    38封表扬信肯定机关良好作风
    本报讯 韩小锋报道：1月下旬，在北京军区北戴河疗养院召开的院周会上，院领导对“院长信箱”中38封表扬信所涉及的机关部门和个人进行了表扬。其中，表扬信里提得最多的一个关键词就是：作风。
    机关眼里的一些小事，对于基层官兵来说，就是影响“过日子”的大事。年初，院党委制定了机关各部门每周轮流下科室了解情况、征求意见的制度，对于基层科室反映的问题，能立即解决的力争当日解决，不能立即解决的逐级上报，并给出解决问题的时间表。截至日前，该院党委机关共为基层科室解决难题93件。同时，组织上通过同地方政府职能部门联系，解决了干部家属就业、子女上学择校费、特困干部补助等一系列涉及基层官兵切身利益的难题。
    除此之外，院党委和机关还主动压缩招待费、电话费，减少对外应酬，省下资金用于疗养院基础建设。院党委带头树立良好形象，激发了官兵奋发进取的精神状态，大家一门心思扑在工作中。
    北京军区某集团军――
    一道“禁令”促官兵廉洁自律
    本报讯 牛保、特约通讯员褚振江报道：北京军区某集团军党委日前向基层部队发出“禁令”，要求党员干部加强廉洁自律工作，自觉讲党性、重品行、作表率，一律不准相互送礼、相互宴请，倡导官兵廉洁交往。
    这个集团军党委通过列举正反两个方面的典型事例，教育引导党员干部认清歪风邪气给党组织和个人造成的危害，要求党员干部多往基层送温暖，清正廉洁，深入推进廉政文化建设，弘扬新风正气，营造以廉为荣、以贪为耻的良好氛围。
    连日来，笔者在这个集团军座座军营欣喜地看到，各级领导和机关干部都围着基层转，开展各种形式的“送温暖、献爱心”活动。对领导机关吹来的这股清风，基层官兵连声称好。
    某综合训练基地新兵营――
    让新战士制订业余生活方案
    本报讯 李洪军、特约通讯员丁顺国报道：2月15日上午10点，北京军区某综合训练基地主任艾有福，拿出一份新的业余生活方案，让战士修订。
    这之前，这个基地专门为新兵营制订了每天不重样的食谱，并安装了10部磁卡电话，为新战士开放了图书室和学习室，还在每个新兵排安放了一个意见箱，受到新兵的欢迎。但一段时间后，有新兵提出建议，要求基地领导充分发挥战士的主人翁作用，新战士的建议得到党委“一班人”的赞同。很快，让新战士自己制订业余生活方案的决定便以通知的形式下发到新战士中间。经过两天的反复修改，一份由新战士自己制订的业余生活方案出台了。
    这个修订的方案后来发到新兵手中，新兵们都非常高兴，四连一班新战士邓海波说：“在部队比在我们自己的家中还民主，我们一定要按照上级的要求，健康向上、快快乐乐成长，以更好的成绩报答党和人民的关怀。”
〖-ZW/正文〗
