〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么呢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春晚有一段关于中国足球的对白：
    “什么运动让人看着揪心？”“足球！”“什么运动更揪心？”
    “中国足球！”
    这虽然是“戏言”，但多少道出了中国足球的尴尬和苦衷。举一个简单的例子，自1978年以来，中国队与韩国队在国际A级赛事中，一共交手了26次，战绩是11平15负，保持了30年对韩不胜史。
    客观地说，中韩两国足球的差距并没有那么大，绝大多数的比赛场次中，两队的实力是势均力敌的，之所以保持不胜，还是一个心理因素，存在一个“恐韩症”，这也是叫中国球迷揪心的根本原因。
    在若干年前，让球迷揪心的还是中国男子足球，中国女足给我们争得了不少颜面。可是，这几年中国女足也开始叫球迷揪心了！
    为什么呢？
    说起来当然话长。毫不夸张地说，有关中国足球的话题可以举出十万个“为什么呢？”不过，有些事情也并不复杂。比如说，中国女足的主帅问题，前段时间又闹出了一个“迟到门”。就目前中国女足的水平和实力来说，确实不如以前，但如果能选择一个好的主教练，中国女足还是值得球迷期待，至少不会让球迷揪心。
    说一千道一万，中国足球要有质的飞跃，目前还比较困难。但是，振作精神，精诚团结，少犯低级错误，踢几场叫球迷舒心的比赛，还是不难做到的――至少可以避免成为春晚上被调侃的对象。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
