〖ZQ/总期〗18301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘显英冬季两项世锦赛创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到第一轮射击结束时，刘显英虽然射击仅脱靶一发子弹，但滑雪速度则不很理想，落到了第十九位。随后，她加快了滑雪的速度，第二轮射击过后便大大缩小差距，追到了第十一位。第四轮射击，她发挥得最好，5发子弹枪枪命中目标，从而最终以40分34秒的成绩取得第七名，4轮射击脱靶三发子弹。
    另外两名中国选手王春丽和孔颖超也参加了这个项目的比赛，分获第十三名和第三十名，成绩分别为41分7秒6和45分49秒1，两人均有4枪没有命中目标。
    摘取这个项目金牌的是德国选手诺伊纳，成绩为39分36秒5。她的射击成绩并不理想，4轮射击脱靶4发子弹，但其滑雪速度则无人能比，在加罚4圈滑雪的情况下仍率先到达终点。挪威选手和俄罗斯选手分获银牌和铜牌。
〖-ZW/正文〗
