〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨雪冰冻何所惧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电四支队激战沙沱水电站大坝掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/董诏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雪，持续不断的暴雪……1月中旬以来的特大低温雨雪冰冻灾害，将贵州铜仁地区沿河县的交通几近瘫痪，供电全部中断。正在该县担负沙沱水电站大坝施工任务的武警水电四支队基础处理项目部官兵遇到前所未有的挑战。
    位于乌江干流上的沙沱水电站是国家“西电东送”工程的重要电源点，去年底成功进行了大江截流。今年以来，官兵们夜以继日地对上下游截流围堰进行堵水灌浆闭气施工，确保2月底能正式转入大坝主体工程施工。然而，持续的雨雪冰冻使得工区水、电和物资供应全部中断，围堰闭气施工也被迫停止。
    电站建设的环节丝丝相扣，工期绝不允许随意拖延，否则，汛期到来，可能造成难以估量的损失。面对生产、生活上的困难，项目部党委“一班人”身先士卒、沉着应战，打响了“大干二月战雪灾，闭气固堤抢工期”的攻坚战。
    通过分析施工形势，项目部提出了停电不停工、备战抢工期的应对思路。在交通不畅的情况下，项目部主任聂国旺带领官兵冒雪步行20多公里购买了手套、储水罐等生产生活必需品。在临时电源未供电前，项目部积极组织官兵维修机械设备、准备施工材料。工区临时电源恢复供电后，项目部立即组织官兵恢复生产，实行昼夜两班倒施工，全体人员吃住在施工一线。因温度骤降，许多同志手脚冻伤，大家却没有一句怨言。农历大年三十，项目部的全体干部仍奋战在施工现场，在雪凝交加、寒风刺骨的除夕夜，大家众志成城、斗志昂扬……
    自2月上旬恢复生产以来，项目部共完成了2100吨水泥、粗沙1300立方米的堵水灌浆闭气任务，抢回因雨雪耽误的工期17天。2月19日下午，项目部传来喜讯，上下游围堰的主要漏水点已闭气完毕，按期完成了灌浆施工任务，实现了新年的“开门红”。（本报贵阳2月19日电）（谢鸿宏 董诏）
〖-ZW/正文〗
