〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA总决赛第一场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮客场战胜辽宁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫冕冠军辽宁队此番想铸造三连冠的大业，而连续两年与冠军擦肩而过的八一女篮，也志在重新夺回冠军宝座。在今天进行的第一节比赛中，八一女篮主教练范斌主动变阵，雪藏了主力中锋陈楠，整个进攻战术都是围绕隋菲菲来展开，在防守上对辽宁队的主要得分手陈晓丽进行“严防死守”。此战术非常奏效，八一女篮在第一节就打了对手一个21比13。
    在第二节的比赛中，八一女篮的进攻依然凌厉，而在防守方面基本上防住了对手的快攻和三分远投。上半场结束，八一女篮以50比35领先了辽宁队15分。
    下半场比赛开始后，辽宁队在打法和人员上都做了一些调整，也曾经打出了9比2的小高潮，一度将比分差距缩小到14分。但是，八一女篮牢牢控制住了场上的局势，比分最多时领先了辽宁队25分。最终，八一女篮以92比73赢得了这场艰苦的比赛。
    在本场比赛中，八一女篮的陈楠得到了全场最高的29分，并抢下了11个篮板球；隋菲菲得到了19分，并抢得4个篮板球、抢断成功4次；富驰、王凡的得分也上了两位数。在常规赛中，场均得分在18分以上的辽宁队球员陈晓丽此役只得到了12分。
    比赛结束后，八一女篮主教练范斌在接受本报记者电话采访时说，八一女篮今天主要赢在了心态上，全队准备充分，上下团结。在技术统计上来看，全场比赛八一女篮比辽宁队多抢到了18个篮板球。
    WCBA总决赛实行的是5战3胜制。22日和24日，八一女篮将回到自己的主场浙江鄞州，与辽宁队进行第二场和第三场的较量。
    李钢
    八一队球员隋菲菲（左二）在比赛中进攻。
    新华社记者 李钢 摄
〖-ZW/正文〗
