〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地助理员张鹏帮灾区40多个地方恢复供电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23个电话为他请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，海军某保障基地党委作出决定，为在江西灾区救灾保电作出突出贡献的助理员张鹏记三等功。此前，这个基地已接到23个来自江西萍乡等受灾县（市）的电话，为张鹏请功。
    江西遭遇低温雨雪冰冻灾害后，全省大面积停电，群众生产生活面临困难。2月3日，海军紧急支援江西灾区35台移动电站，上海某保障基地立即派精通发电业务的助理员张鹏赶赴灾区，协助当地救灾保电。张鹏与当地群众一道肩扛手抬，以最快速度使电站落户受灾县城、村镇。春节前，海军支援的35台移动电站全部投入使用，点亮了灾区的40多个县城、村镇。
    为让灾区群众过一个亮堂的春节，张鹏开始了艰苦的技术指导和维护工作。大年三十下午，在赣州市信丰县专供居民照明的移动电站出现故障，张鹏驱车上百公里赶去抢修，保证了当地群众看上春节联欢晚会。初三傍晚，在萍乡市莲花县六市乡的一台移动电站出现故障，张鹏摸黑步行2小时山路，胳膊和膝盖多次摔伤，仍坚持赶到灾区，连夜修复电站。
    电站装备技术含量较高，先后出现多次故障，张鹏不顾路况险恶，来回奔波，走到哪里就给哪里的群众带去光明和温暖。2月16日，萍乡市委、市政府在给海军某基地的感谢信中，称赞张鹏是当之无愧的“抗灾勇士”和“光明使者”。目前，张鹏仍在灾区奋战。（本报上海2月18日电）
    本报特约通讯员 吴寒月 特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
