〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就科索沃单方面宣布独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻联合国代表表示严重关切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月18日电 （记者王湘江、吴志强）联合国安理会18日下午再次就科索沃问题举行紧急会议，中国常驻联合国代表王光亚在会上发言时指出，中国对科索沃单方面宣布独立表示严重关切。
    王光亚说，科索沃地位问题十分复杂、敏感，不仅关乎科索沃阿尔巴尼亚族民众与塞尔维亚族民众的民族感情，而且牵涉到巴尔干地区乃至欧洲的和平、安全与稳定。中方一贯主张以政治和外交手段和平解决争端，支持通过谈判妥善解决科索沃地位问题，反对采取单方面行动和强压解决方案的做法。中方始终认为，当事双方通过谈判达成一项彼此均可接受的方案，是解决科索沃地位问题的最佳途径，应该作为有关各方共同追求的目标。
    王光亚说，中方认为，科索沃方面采取单方面行动的做法，不利于解决前南地区遗留的族裔矛盾，不利于科实现建立多族裔社会的目标，不利于维持前南地区的和平、稳定与发展，反而可能导致该地区重陷冲突和动荡，引发严重的人道主义危机，并对整个巴尔干地区乃至更大范围产生消极影响。中方对此深表担忧。
    王光亚强调，安理会第1244号决议目前仍是解决科索沃问题的政治基础和法律依据。在安理会通过新决议之前，任何解决科问题的努力及行动均应符合安理会第1244号决议的有关规定。中方真诚希望，有关各方能从巴尔干地区、欧洲乃至世界的和平与安全的长远利益出发，坦诚地商讨解决科地位问题的建设性出路。安理会和国际社会应鼓励塞、科双方继续通过政治和外交手段寻找双方均能接受的解决方案。
    安理会15个理事国的代表、联合国秘书长潘基文和塞尔维亚总统塔迪奇出席了会议并发表讲话。塔迪奇说，科索沃独立将对《联合国宪章》确立的国际法原则构成严重挑战，塞尔维亚绝不承认科独立，塞方要求联合国方面尽快宣布科独立非法和无效。俄罗斯、南非、印度尼西亚和越南等理事国的代表也对科索沃独立给国际法原则带来的冲击表示担忧，认为对话和谈判仍然是解决科索沃地位问题的最好办法。美国、英国、法国、意大利和克罗地亚等国代表认为，联合国特使阿赫蒂萨里提出的科索沃在国际社会监督下独立的建议仍然是解决科地位问题的最佳方案。
〖-ZW/正文〗
