〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲卷起千堆雪战舰劈开万里浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师新春开训即组织机动作战演练 海军某驱逐舰支队舰艇编队新春伊始便驶向大海练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/谭长俊/袁永华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月19日电记者安普忠、特约通讯员谭长俊报道：今天上午8时30分，长白山脚下铁流滚滚，硝烟弥漫。沈阳军区某机械化师数百辆新型坦克、装甲车马达轰鸣，快速向长白山深处挺进，展开一场场破袭与反破袭、渗透与反渗透激烈战斗。该师师长张岩告诉记者：“以机动作战演练作为新春开训后第一个训练课目，目的是为今年训练打下一个坚实基础。”
    为搞好年后训练，该师早在年前就根据部队完成多样化军事任务的要求，及时修改完善了训练计划，区分任务，明确责任，并组织部队开展实战化演练，让每名官兵都熟练掌握人员编组、战斗位置、物资器材携带数量以及职责任务、行动要求。同时，他们还根据训练需要，认真检查、维修、保养了武器装备，建立完善了指挥控制通信网络，深入开展训前动员教育，使官兵保持昂扬精神状态，确保部队随时能拉得出、联得上、打得赢。
    银装素裹的北国大地天寒地冻，寒风呼啸，却挡不住官兵的练兵热情。在零下20多摄氏度的林海雪原，一辆辆坦克、装甲车碾冰破雪，势如破竹扬军威；一门门火炮震耳欲聋，精确打击慑敌胆；一个个脚踏滑雪板的特种兵身轻如燕，神出鬼没袭“敌营”……
    在演练现场，张师长用“挑剔”的目光审视着战斗行动，即时点评，现场纠正，并不时指导机关人员对预案中不切实际的内容进行修改完善。据张师长介绍，通过实战演练，师里探索出几个新战法训法，为提高部队严寒条件下机动作战能力打下基础。
    本报青岛2月19日电袁永华、记者钱晓虎报道：今天凌晨，黄海某海域，风大浪高。北海舰队某驱逐舰支队“哈尔滨”号导弹驱逐舰离开码头，向黄海驶去，开始新春第一次远航。舰长王海江说：“涉深水者伏蛟龙。驶向大海深处，才能练出精兵来。”
    为搞好节后训练，这个支队结合部队担负任务，按照实战需要修订完善紧急出动、舰艇编队等多套训练计划，并对所有装备进行全面检修，对各级各类人员和各类战备物资进行定岗定位管理，对各类突发事件的处置进行反复演练。同时，他们还依据大纲要求，依次演练多个战术课目，修订完善战备方案，确保了一声令下能立即出动。
    舰艇编队刚驶出领海线，一场信息化条件下的编队实兵演练展开了。作战室内，指挥员轻敲键盘，指令瞬间下达：“某海域发现一‘敌’舰艇编队，立即组织打击……”作战方案随即在新型舰艇作战平台生成，并与各舰实现信息共享，平静的海域顿时警报声四起。“雷达开机”、“导弹解锁”。以新一代战舰为核心的编队，时而进行联合反潜、时而进行区域防空，新型舰艇整体作战能力在演练中得到提高。
    据悉，这次演练不仅为信息化条件下海上作战积累了经验，还制定完善了12套新战备预案，使战备预案更贴近实战，部队机动作战能力明显提高。
    贲道春
    2月16日，南空航空兵某师春节后第一个飞行日如期进行。他们坚持从难从严要求，组织了对地突击、综合飞行等课目训练。
    贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
