〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救命水浸润同胞情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中国援助利比里亚农业技术合作项目专家组组长罗学义专程来到中国赴利比里亚维和运输分队营区，将一封感谢信交到了运输分队队长郑剑清手中。罗学义动情地说：“谢谢运输分队的同志们，你们提供的救命水，让我们在异国他乡感受到了深厚的军民鱼水情！”
    中国援助利比里亚农业技术合作项目专家组，是中国政府为援助利比里亚农业发展而派出的一支农业技术专家队伍，第二批队员由袁隆平高科技农业股份有限公司的5名同志组成，租住在卡卡塔镇农业技术学校（原利比里亚农业大学）附近的几间旧房内。进入旱季以来，由于旱情不断加重，专家组的生活用水成了大问题。春节前，由于当地停电、停水，他们的饮用水极为短缺，人身健康面临严重威胁。万般无奈之下，他们拨通了我赴利维和运输分队的电话。
    接到专家组的求助电话后，分队领导高度重视，及时伸出了援助之手。大队长郑剑清决定将营区内的储水容器调整出一套供专家组使用，并挤出一部分净化后的饮用水，来保障同胞们的生活。2月5日，农历腊月二十九，运输分队派遣三中队队长董汉宝带领6名同志，将装满净化水的容器运送到了百里之外的卡卡塔。这些救命之水，不仅解决了专家们的燃眉之急，也使他们顺利地度过了春节。
    深受感动的专家们写了一封感谢信，并委托罗学义组长专程送到运输分队领导手中，便出现了开头的一幕。罗学义组长说，运输分队的无私帮助，在异国他乡展示了人民子弟兵爱人民的高尚情怀，续写了军民鱼水一家亲的优良传统，我们为有这样一支光荣而伟大的人民子弟兵而自豪！（孟德仲）
    （本报蒙罗维亚2月19日电）
〖-ZW/正文〗
