〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰出航粮草先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队某水警区以科学理念抓供应保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/唐忠平/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月初，南海某军港。随着紧急出航命令，南海舰队某水警区数艘战舰在1小时内完成出航准备，并按上级要求进行了后勤生活物资补给。近年来，该水警区认真落实科学发展观，强化对生活物资供应的规范管理，实现了后勤保障力与部队战斗力的对接。他们的经验在海军基层部队生产生活管理工作会议上作了交流。
    2007年初，上级命令这个水警区数艘舰艇赴南海某海域参加演练。舰艇出航，需要携带充足的生活物资，后勤部迅速将任务下达给所属舰艇食品供应站。受领任务后，该站陈元龙站长立即组织人员来到驻地农副产品批发市场采购。陈元龙仔细地盘算了一下，购买同样的食品，此次比上次多支付近4000元。
    面对市场的变化，部队生活供应该如何保障？“一定要想方设法降低食品供应成本，为部队提供优质的后勤保障！”党委会上，后勤部程有根部长斩钉截铁地说。
    为发挥集团采购的作用，他们依托大型农贸市场，先后与驻地12家信誉较好的蔬菜批发商、服务公司签订副食品、调味饮料供销合同，采购价低于当天市场零售价的10％到15％。1月12日上午，记者在供应站采访时，碰到军需科科长李兵采购归来，面对眼前满满一车蔬菜及肉、禽、蛋等食品，他兴奋地告诉记者：这次采购总计节约3120元。
    为“低进低出”供应保障舰艇部队，该水警区供应站还利用时间差、批零差、地区差，采购优质价廉的副食品。去年夏季，强台风从驻地经过，当地蔬菜价格上涨。供应站驱车数百公里，到异地的蔬菜生产基地采购，既节约了经费，又满足了部队需要。他们还投入经费30万元，建起一座可以容纳50吨食品的冷库。去年中秋前夕，他们根据市场行情，提前购进数千公斤猪肉存入冷库，确保了战舰出航官兵吃上充足的猪肉。
    为发挥供应站统一调剂的作用，他们筹资23万元购进8套食品加工设备，对各类主副食进行成品、半成品加工。目前，由供应站加工的主副食品、小菜品种达49个，舰艇部队早餐全部由供应站供应。春节前夕，水警区组织民主测评，被供单位满意率有了大幅上升。
    不久前，某远航舰艇编队训练途中经过这个水警区军港，需要大批量补给生活物资。接到指令后，水警区迅速启动应急方案，与部队签有协议的6家地方供货商应召而至，不到3个小时，12吨主食、21吨各类新鲜肉菜迅速上舰，确保了舰艇编队按时起航。
    平时保障是重点，战时保障是关键。这个水警区结合驻地实际情况，不断加强战时保障能力建设。近年来，他们与地方有关单位协商，先后修订完善了《战时舰艇食品供应保障预案》、《舰艇紧急出航应急保障预案》、《供应站战备等级转进演练实施步骤》等7个方案预案，初步探索出军民一体化后勤保障新路子。去年夏季，接连3次台风从驻地经过，每次均需要对防风锚地舰艇进行紧急补给。为此，他们启动军地一体化应急保障方案，及时按要求完成了舰艇补给任务。
    2007年以来，该水警区按照“作战空间延伸到哪里，后勤就要保障到哪里”的保障思路，科学制定演练方案，突出平战转换的演练。结合重大演习活动，他们先后3次开展岸滩无码头补给、应急定点补给等演练，有力地提升了战时保障能力。
    曹海华 本报特约记者 唐忠平 李根成
    古领华
    海军某保障基地正在进行多舰油料补给演练。
    古领华 摄
〖-ZW/正文〗
