〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗美丽的美丽邂逅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    前不久，广州军区政治部收到广西机电职业技术学院毕业生罗美丽的一封来信，感谢广州军区总医院政治部副主任黄建伟连续7年资助她，帮助她完成了中学和大学的学业，同时也感谢部队培养了这样有爱心的好干部。
    以罗美丽的信为线索，我们进行了调查采访，黄建伟7年多默默资助贫困学生的事逐渐变得清晰起来。
    2000年春天，时任广州军区总医院政治部组织科科长的黄建伟来到罗美丽的家乡――广西百色田阳县巴别乡调查采访。他一边工作，一边走村入寨了解贫困学生的情况。当看到罗美丽家徒四壁的屋里贴满三好学生的奖状，当听到罗美丽面临失学的哭诉时，黄建伟被深深地触动了：“这么好的学生如果失学，就会重复她父辈的生活，我一定要帮助她。”就这样，罗美丽幸运地结识了这位解放军叔叔。
    自那以后，黄建伟开始不间断地资助罗美丽，为她提供学费和生活费，一直到去年7月罗美丽大学毕业。2001年7月，罗美丽以全乡第二名的成绩考入重点中学田阳县高中。2004年9月，她又考入广西机电职业技术学院，成为全村有史以来的第3个大学生。
    由于家境贫寒，长期营养不良的罗美丽身体虚弱，常常生病。黄建伟在给她汇款的同时，还时常给她寄去营养品。罗美丽说，黄建伟的爱人也经常给她打电话，还给她寄了他们的全家福。这张全家福罗美丽一直带在身边。
    黄建伟对罗美丽的帮助不仅是经济上的。在罗美丽心中，黄建伟更是她成长道路上的良师益友。在考学、毕业求职等很多人生的关节点上她总能得到黄建伟的悉心指导和帮助。罗美丽说：“每当我取得成绩时，黄叔叔就会提醒我戒骄戒躁；每当我遇到困难时，他又会鼓励我面对挫折、战胜自我。”正是在黄建伟的悉心关爱和正确引导下，加上个人的主观努力，罗美丽才学业有成，每学年都被学校评为三好学生。
    罗美丽如今已经在广西南宁一家单位上班。她说，如果没有遇见解放军叔叔，没有得到他长期无微不至的关怀和帮助，她的人生一定不会有今天的美丽。（陈武强、刘文勇）
〖-ZW/正文〗
