〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王大胆”的“针尖心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区驻滇援黔某团副政委王同宇速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王大胆”的“针尖心”
    ――成都军区驻滇援黔某团副政委王同宇速写
    王同宇，成都军区驻滇援黔某团副政委，带140多名官兵在大方县恢复电网。个头不高，说话轻言细语的他，在灾区有一个与性格截然不同的外号――“王大胆”。
    先说一件他带官兵立起“神仙电杆”的事。
    一座因险峻而罕有人至的高山顶上，有两根被称为“神仙电杆”的水泥杆子被大雪压断。县领导介绍情况时，犹豫了半天才说：“这两根电杆立不起来，周围几个乡都没法通电。但太危险了，还是先放一放，我们以后再想办法吧！”
    “党员干部站出来！”2月12日，山脚下，王同宇一口饮尽一碗“壮行酒”，带着40余名官兵，喊着号子，连扛带拉“牵”着12米长、700多公斤重的电线杆往山上爬。
    3个多小时后，两根“神仙电杆”奇迹般地“扎”在云天里。
    “真是神了！真不知道解放军是怎么把‘神仙电杆’立起的？！当年一百多人都折腾了好几天。”王同宇也因此变成了当地群众“口头文学”中的“王大胆”。
    “‘王大胆’可谓胆大心细！”三元乡副乡长刘书跃对记者说，前几天，他们需要紧急运送一批物资，因为冰雪路滑，出高价钱都没人敢干，“王大胆”却二话没说。为防车辆被冻，“王大胆”让官兵用草席把油箱捆起来，并给每辆车配备了暖水瓶、清洗剂和食盐来除冰，停车时还要用棕垫把玻璃盖起来。行车前，他要求装载物资不超高，重物装在车箱底层，并要求驾驶人员不猛踩刹车、不猛踩油门、不猛打方向盘等。行车中，凡遇结冰严重的路段，“王大胆”总是要先观察再指挥通过，必要时还要铺上沙土岬静荨＝峁，一路下来，车没掉漆，人没破皮。
    他带领百多名官兵趴冰卧雪9昼夜无一减员，12台车驰骋冰雪路数万公里不抛锚，原计划2月下旬才能通电的4个乡，今天都通了电。（本报贵州毕节2月18日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 邓忠开 张军
〖-ZW/正文〗
