〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西双版纳军分区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营短信台”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营短信台”暖兵心
    “你们那里下雪了吗？分区首长提醒你外出注意安全，防止冻伤。祝春节快乐！”春节期间，正在贵州安顺休假的西双版纳军分区士官小黄读着这条军营短信，倍感温暖。在西双版纳军分区，像小黄一样在春节期间收到分区首长机关慰问祝福短信的官兵有百余人。
    在西双版纳军分区，官兵们无论是休假、住院，还是在外执行任务，都会收到相关的问候、激励短信。去年初，分区工作组到基层调研时发现，手机用户都受到过一些不良短信侵扰，不少官兵还通过短信交友，给部队教育管理工作带来了难度。克服不良短信对官兵的影响，仅靠建“防火墙”、堵“短信源”等办法还远远不够，必须以主动的姿态化堵为疏，抢占这块思想文化阵地，让信息资源为我所用，服务官兵。于是，他们主动与州通信公司签订协议，设立“版纳分区短信台”，向官兵提供各种短信服务，并接收官兵回复的短信，进行信息互动。对执行任务的官兵，“军营短信”注重提要求，教工作方法；对探亲休假的官兵，侧重人文关怀，突出感情色彩；对有各种思想反映的官兵，注重科学引导，提供生理、心理、法律服务咨询。
    为使“军营短信台”健康运行，提高短信的文化品位，分区还建立健全了信息采集、保密审查、竞赛激励等制度，确保了信息来源广、渠道正、质量高。“军营短信台”开通以来，已发布各种信息130万多条，为万余人次提供了有关心理、法律咨询服务。（李爱辉）
〖-ZW/正文〗
