〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心演唱陕北民歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘红斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一道道的山来哟，一道道水，咱们的中央红军到陕北……”不久前，一位身着陕北民族服装的部队歌手，在陕西省电视台再次将这首脍炙人口的陕北民歌唱火了。她是西安通信学院宣传科文化干事陈卫。
    陈卫出生在山东泰安市，1998年入伍到部队。在陕西这样一片民歌的沃土上，陈卫很快喜欢上了陕北民歌。虽不是土生土长，但她那得天独厚的嗓音，以及对陕北民歌的感悟，使她的演唱很快在驻地出了名。
    2001年，陈卫考入西安通信学院。为了提高自己的民歌演唱水平，她利用业余时间报名参加了陕西歌舞剧院民歌业余班的学习，师从著名歌唱家白秉权老师。学习一段时间后，陈卫总感到自己进步不大。一次，陈卫把自己的内心苦闷告诉了白老师。白老师说：“民歌是一种生活情趣，是一种很简单、却很真实的生活气息，来不得半点浮夸。你没有在陕北生活过，我建议你抽空到陕北农村体验体验生活。”
    听完老师的指点后，大二寒假期间，陈卫放弃了回家过年的打算，打起背包来到陕北深入生活。一个假期里，她踏遍陕北安塞、甘泉等几个县的沟沟壑壑，潜心跟陕北的民间艺人学习唱歌。此后在校期间的假期，陈卫都要抽出部分时间到陕北体验生活，寻找灵感。
    几年的生活实践和刻苦学习，陈卫演唱陕北民歌的水平提高很快。老师白秉权称赞说：“陈卫用淳朴真挚的情感，清亮柔美的歌声，抒发了黄土地上人们的喜怒哀乐，把陕北人骨子里的感情全都唱出来了。”2004年，在“陕西省大学生歌手大赛”中，陈卫获得民族唱法一等奖。2006年，在西部12省区举办的“中国西部花儿民歌大赛”中，陈卫获得银奖。陈卫也因此成为陕西省音乐家协会、中国音乐家协会陕北民歌分会会员。
    对于今后，陈卫说：“黄土地文化太深厚了，陕北民歌太美了，值得我一辈子学习、歌唱。”
    特约通讯员 刘红斌 冯纪隆
    图为陈卫演唱剧照。
〖-ZW/正文〗
