〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥组委通报奥运会筹备近况――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28个项目竞赛主任均由国人担任 没有将马拉松比赛易地举行的考虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/马向菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28个项目竞赛主任均由国人担任
    据新华社北京2月19日电 （记者高鹏、马向菲）北京奥组委体育部部长张吉龙19日表示，本着为中国体育培养人才的目的，2008年奥运会全部28个比赛项目的竞赛主任将全部由中国人出任。
    张吉龙在参加奥组委部长接待日活动时介绍说，由于本土体育管理人力资源不足，2000年悉尼奥运会和2004年雅典奥运会时部分项目的竞赛主任都是由外籍人士担当，但这一状况将在北京奥运会有所改变。
    他说：“我们希望奥运会能为中国体育留下一笔遗产，为中国体育培养人才，所以，奥运会28个项目的竞赛主任全部由中国人担任。”
    有外国记者指出中国的马术、自行车等运动水平较低，因而质疑北京奥组委确定的人选能否胜任项目竞赛主任之职。针对这一疑虑，张吉龙表示，所有竞赛主任都是按照相关要求严格挑选出来的，且均得到了国际奥委会及相关单项体育联合会的认可。“我对这28位竞赛主任充满了信心。”他说。
    北京奥组委体育部副部长刘文斌称，奥运会项目竞赛主任“这个角色很关键”，其主要职责是确保奥运会比赛切实按照国际奥委会与相关单项体育联合会的要求进行，同时是场馆运行团队与各国际单项体育联合会之间沟通的桥梁。
    没有将马拉松比赛易地举行的考虑
    据新华社北京2月19日电 （记者高鹏、马向菲）北京奥组委体育部副部长刘文斌19日表示，目前没有将奥运会马拉松比赛移出北京举行的考虑。
    刘文斌说，北京奥组委已与国际田联商定，奥运会马拉松比赛的开赛时间为早上7点30分（女子8月17日，男子8月24日），目前没有任何将马拉松比赛移出北京举行的计划和考虑。刘文斌同时表示，北京奥组委在编制奥运会竞赛日程时考虑到了不利天气因素可能的影响，并安排了一些机动日以应对赛程调整之需。
〖-ZW/正文〗
