〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦友/杨清刚/马洪涛/陈守志/邓太平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某机步师想方设法减轻灾区人民负担
    本报南昌2月18日电韦友、记者杨清刚报道：昨天上午，正在江西萍乡市油茶山脉搬运救灾塔材的南京军区某机步师导弹营官兵，宁肯多绕1公里山路，也不踏进当地村民的2亩山茶地半步。村民们感动地说，解放军真是老百姓的“贴心人”！
    这个师受领赴赣抢修电网任务后，再三强调要把灾区人民的利益放在第一位，最大限度减轻灾区人民负担。抢险救灾的同时，官兵们还利用机动途中休息等时机，组成医疗服务、家电维修、卫生整治等服务小组，开展便民活动。
    湖北省军区某舟桥旅兵分3路紧急转运救灾物资
    本报武汉2月19日电马洪涛报道：昨天凌晨，曾在1998年长江抗洪战斗中屡建奇功的湖北省军区某舟桥旅，紧急出动380名官兵和50辆军车，从武汉市兵分3路摩托化行军，驰援湖北荆州、随州、黄石等10个市县转运救灾物资。
    据湖北省民政部门领导介绍，此次任务主要是将国家调拨湖北的1.4万件棉衣、2万件棉被、7800支手电筒迅速转运灾区。
    武警普洱市支队积极支援地震灾区恢复重建
    本报讯 陈守志、邓太平报道：2月14日，武警普洱市支队官兵又来到宁洱“6・3”震区新家园参加义务劳动，为受灾群众搬运灾后重建所需的材料，清除建筑垃圾。
    该支队在受灾地区恢复重建中，成立由宁洱县中队和支队直属队80名官兵组成的恢复重建突击分队，与交通不便、远离城区的2个苗族村结为对子，并派出1名营职干部长期驻扎在村里，组织和协调310户村民的重建工作。
〖-ZW/正文〗
