〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某合同战术训练基地积极构设信息化条件下作战环境，导调参演部队走进未来战场――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逼着官兵寻求制胜招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张维学/左振祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，一场场信息化条件下的军事演习搅热了寒冷的科尔沁草原。沈阳军区某合同战术训练基地在导调多支部队进行实兵演习时，积极构设信息化条件下作战环境，“逼”着参演部队转变观念，按照信息化条件下作战特点规律寻求制胜招法。
    “电磁迷宫”探通途
    “我遭‘敌’强电磁干扰，无线电指挥网络全部瘫痪！”“红军”刚到达集结地域，“蓝军”电磁干扰分队便实施“频点压制、频段阻塞式”干扰。为躲避“蓝军”干扰，“红军”只好采用有线通信、运动通信等传统手段进行指挥。
    总导演王维民告诉记者，复杂电磁环境是未来作战中必须穿过的一座“电磁迷宫”，只有平时多研究探索，战时才能畅通无阻。看到“红军”缺乏对抗手段，王维民便向其“发难”：炸断电话线！
    “红军”被逼进绝路，不得不设法与“蓝军”对抗。只见他们运用无线、接力、卫星等通信装备，快速搭建起微波通信网、电台通信网、移动通信网等各种指挥网和隐蔽佯动网，并采取以静避扰、以假骗扰、以网防扰等战术手段与“蓝军”周旋，在无形的“电磁迷宫”里展开“游击战”，探寻出一条条“通途”。
    记者在演习现场看到，“红军”不但把战场电磁态势分析与对策等制成图板挂在每个指挥所里，还为无线兵制作了抗干扰操作卡片，方便官兵在“电磁迷宫”里“按图行进”。某旅旅长朱维深有感触地说：“面对复杂电磁环境下的信息化战争，我们无须谈虎色变，只要善于研究探索，就一定能找到克敌之招。”
    神出鬼没避“天眼”
    导调人员来到“红军”集结地域，但见一排排民房、一顶顶大棚，不见一兵一卒。“此地无银三百两！轰炸。”随着刺耳的防空警报声，“红军”官兵惊慌地从民房、大棚里钻出来……
    “对方侦察卫星定期过顶，把作战地域侦察得一清二楚，前后对比，这看似逼真的伪装不过是掩耳盗铃！”看到部分官兵为自己别具匠心的伪装感到惋惜，副导演卢金龙解释说：“敌卫星侦察、电子侦察、雷达侦察等手段犹如‘天眼’，无孔不入地对我进行多维侦察，因此伪装防护必须从传统的单一防可见光的观念中走出来！”
    交完“学费”，学到智慧。在导演部接二连三地“折腾”下，参演官兵变得越来越聪明。他们针对敌多维侦察手段不断改进伪装方法，逐渐由重单一轻复合向系统综合转变，综合运用技术、战术手段，研究探索多种复合伪装方式。
    在演习现场记者看到，“红军”进入隐蔽待机地域后，官兵综合应用天然伪装、迷彩伪装、遮障伪装等快速伪装方法，数百辆（台）车辆、装备瞬间便消失在茫茫草原。
    拨开迷雾察秋毫
    “部队配属的那么多信息化侦察装备为何不用？”副导演张维佳询问侦察科长道：“不能一味地局限于编制内侦察力量和传统的侦察手段，更要善于运用信息化装备，实现多种侦察力量联合行动及信息共享，打破‘单向透明’的被动局面。”
    经过张维佳点拨，“红军”开始重新布局侦察力量。他们将所属警戒雷达、炮瞄雷达，以及加强支援的无人飞行器、空军远程雷达、航空兵直升机空中照相等各种侦察力量科学编组、优化配置，建立起灵敏快捷、信息共享的全维侦察体系。
    记者在情报中心看到，各种侦察力量如影随形般紧紧贴在“蓝军”身上，实时将“蓝军”动态图文并茂地传过来，经情报中心甄别、融合、整编，去伪存真后，通过网络提供给各级指挥员，使他们坐在指挥所里便可对整个战场态势一目了然。
    看着纷至沓来的战场动态信息，某师师长邹小平兴奋地说：“只要我们将自己的侦察力量形成互为衔接、互为补充的侦察体系，就能最大限度地延伸‘神经触角’，提高战场实时感知能力，从而拨开战场迷雾，为作战指挥提供实时准确的情报信息。”
    “一剑封喉”歼强敌
    “发起冲击！”对机降之“敌”15分钟的炮火准备刚结束，担任主攻任务的某坦克营营长便下达了冲击命令。然而，进攻的10多辆坦克还未来得及展开，便相继被“摧毁”。
    “15分钟炮火准备对敌毁伤程度仅15％左右，此时发起冲击无异于自撞枪口。”看到坦克营营长冲击受挫后仍不服气，总导演王维民解释说：“未来作战，作战理念应以使用兵力为主向运用火力为主转变，尤其应首选精确打击武器，力求一剑封喉，首战决胜。”
    某师抽调炮兵、陆航、空军、导弹等军兵种部队人员组成火力协调中心，运用“火力打击效能评估系统”合理选择出参战单位，科学组织火力打击。他们除组织地面炮兵实施火力打击外，还组织空军、陆航、战术导弹部队，对“蓝军”各种目标实施精确打击，达成最大毁伤效果。每轮火力打击结束，各地面攻击群及时上报打击效果，而后由火力协调中心继续组织火力打击。
    经过3次精确的火力打击后，效能评估系统认为“敌”毁伤过半，可以发起冲击。这时，只见“红军”各攻击群迅速驱歼入侵之“敌”，顺利地完成了任务。（本文照片均由开伟中摄）
    本报记者 安普忠 通讯员 张维学 左振祥
    （1）空地协同
    （2）对地突击
    （3）精确打击
〖-ZW/正文〗
