〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院通知要求做好促进就业工作
    中国政府网19日公布了《国务院关于做好促进就业工作的通知》。通知指出，当前及今后一个时期，我国促进就业任务十分繁重，各地区、各部门要切实做好促进就业工作。
    国务院法制办公布《烈士褒扬条例（征求意见稿）》
    国务院法制办公室19日在其官方网站上，公布了《烈士褒扬条例（征求意见稿）》。根据该征求意见稿，国家对烈士遗属发给烈士褒扬金，标准为烈士牺牲时上一年度的全国职工平均工资的15倍。国务院法制办就公开征求意见下发的通知称，有关单位和各界人士可于2008年3月3日前登录“中国政府法制信息网”提出意见，也可以于2008年2月29日前，通过信函邮寄或者电子邮件方式送国务院法制办公室。
    税务总局要求开展土地占用情况和土地税收缴纳情况清查
    记者19日从国家税务总局获悉，税务总局、财政部、国土资源部下发通知，为强化土地税收的征管力度，促进土地集约节约利用，将开展土地占用情况和土地税收缴纳情况的清查工作。
    2007年消协组织受理投诉65万多件
    记者19日从中国消费者协会获悉，据30个省、自治区、直辖市消费者协会（委员会）的统计汇总，2007年共受理消费者投诉656863件，比2006年下降6.5％。其中，解决590198件，为消费者挽回经济损失83964万元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
