〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救灾不扰民保障靠自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团支援灾区重建不给地方政府添负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建华/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳2月19日电邓建华、特约记者赵丕聪报道：成都军区某炮兵团进驻贵州支援灾区恢复重建以来，除部分人员因施工特殊需要借住民房外，其余人员都住携行帐篷，主副食供应、车辆使用及用油等均实现自我保障。总部有关部门对他们搞好自我保障不扰民的做法，给予高度赞扬。
    “不给地方政府、群众添麻烦，按打仗要求立足自身搞保障”，是这个团接受支援灾区恢复重建任务时就确立的后勤保障目标。针对灾区主副食品供需矛盾突出、车辆装备维修力量薄弱、油料保障困难等实际情况，他们紧急启动战时后勤携行保障机制，12个小时便筹措主副食品20余吨、油料近20吨，实现了部队先期执行任务主食30天不断粮、副食20天有保障，车辆15天不缺油、流动技术保障点对故障车辆实施即时抢修，救灾官兵不住民房的目标。
    记者在修文县援建施工现场看到，该团携行的净水车正将有杂质的雪水净化为饮用水，发电车正为电瓶充电。团长陈升德说，团里还专门带了7台野战炊事车，每台车50分钟就可做好供60人吃的三菜一汤，保证官兵就餐需要。
    为形成自我持续保障能力，这个团还借助后方建立的主副食供应网络，协调十多家蔬菜生产、供应和主副食销售单位，组织了充足货源；启用三军联勤保障机制，对专属物资采取“体内循环”的方式给予随机补充保障，保证重建施工所需。
〖-ZW/正文〗
