〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届一次会议以来提案办复率达99.13%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协十届一次会议以来提案办复率达99.13％
    据新华社北京2月19日电 （记者周婷玉）记者19日从全国政协提案工作情况通气会上获悉，截至目前，全国政协十届一次会议以来的提案办复率达99.13％。
    全国政协提案委员会副主任杨振杰说，这些已办复提案反映的许多问题已得到解决或取得办理的阶段性成果，许多建议已在国家有关政策法规、发展规划和部门工作中得到体现。
    杨振杰介绍，全国政协十届一次会议以来，政协委员、各民主党派中央及全国工商联、有关人民团体和政协专门委员会共提交提案23081件，经审查，立案21843件，作为委员来信转送有关部门研究处理的1047件。
    政协十届一次会议以来，共有2249名全国政协委员参与提出过提案，占委员总数的97.02％。立案的提案中，委员提案20825件；各民主党派中央、全国工商联提案782件；人民团体提案7件；界别、小组提案218件；政协专门委员会提案11件。
〖-ZW/正文〗
