〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能“结缘”战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体能“结缘”战斗力
    广州军区某特种大队把体育竞技纳入战斗力建设，充分发挥体育运动“凝心砺志、精武强能”的独特作用，长期坚持开展群众性体育活动。大队连续6年被总部评为“军事训练一级单位”。他们的成功实践表明，体能锻炼与军事训练的有机结合，能够有效提高部队战斗力。
    体育对人的体力耐力、意志品质、思想道德、智慧精神有全方位的提高和帮助，是促进人的全面发展的重要基础。体育之于战斗力，如同草原上雄狮的奔跑与其生存能力的关系一样，身体愈强壮矫健，它的奔跑速度就愈快，在物竞天择的自然演化过程中就能获得胜利，生生不息。如果没有平时高速奔跑的训练，关键时刻即使碰到的是一只羚羊、兔子，也只能眼睁睁地看着它溜走。战斗力的培养正是这样。没有平时基本的体育锻炼，身体羸弱，外强中干，那么，到了激烈对抗的战场上，又怎能有强健的体魄、旺盛的精力、持久的耐力与强敌展开对抗和厮杀！
    一些同志错误地认为，现代战争打的是高新技术，拼的是先进装备，体能锻炼可有可无。看过海湾战争、科索沃战争和阿富汗战争纪录片的人不难发现，现代战争既是智能和技能的对抗，也是体能和意志的较量，绝不仅仅是敲敲键盘、点点鼠标、摁摁按钮就可以解决问题的。应该看到，未来战争对抗强度增大，战场环境复杂，人的心理负荷加重，对官兵的身体素质提出了更高的要求。适应这种需要，必须拥有健康的体魄和良好的体质。
    现实的情况却不容乐观。当前，部分官兵的身体素质尤其是新入伍士兵的体能与未来战争的要求和紧张快捷的现代军事生活不太适应。据某部对入伍新战士的调查，部分新兵体质较弱，身体缺乏韧性耐力，跑不动、跑不远，一累就虚脱。有的新兵站军姿不到20分钟就晕倒；有的做俯卧撑，两个胳膊刚打弯，就吭哧一下趴在地上，双臂撑不起来了。
    当然，新战士身体“虚”，不能全怪他们，而是由复杂的社会原因导致的“先天不足”，上学时在体育方面“欠账”太多。但一个基本的事实是，部分新战士体质差，已影响到部队正常执勤训练和工作任务的完成。
    近百年前，蔡元培在留学德国时编著的中国人修身教科书中指出：“国民之义务，莫大于兵役，非强有力者，应征而不及格，临阵而不能战，其何能忠？”他进而告诫人们，“一切道德，殆皆非羸弱之人所能实行者。苟欲实践道德，宣力国家，以尽人生之天职，其必自体育始矣”。修身修德，尽忠尽孝，没有好身体做支撑，一切都无从谈起。
    正如身体的“虚”不是一日形成的一样，强健的体魄也不是一朝练就的。增强官兵体质，必须把握体育工作的特点和规律，既适应官兵身体状况和兴趣爱好，循序渐进，又紧贴部队实际，突出军事体育训练，大力开展体育健身活动，使体育锻炼为提高部队战斗力加油助跑。（作者单位：总参军体综合训练基地）（孙学富）
〖-ZW/正文〗
