〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年货清单年年变军营生活节节高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅挖掘身边资源激活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福利/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月19日电张福利、特约记者杜善国报道：在沈阳军区某炮兵旅开展的“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，九连司务长王磊整理出来的一本“年货清单”走进了教育课堂。许多官兵说，透过这本年货清单，我们感受到了改革开放30年带来的巨大变化，更加坚定了理想信念。
    摆在官兵们面前的这本“年货清单”，囊括了九连自1978年春节以来购置年货的计划。官兵们看到，1978年春节，连队买了2只鸭子、5只鸡和11条咸鱼，主食是大年三十吃饺子、初一吃米饭，其他时间全是高粱米饭。此后，年货清单年年都有新变化：从荤菜数量不断增加，到讲究营养搭配让官兵吃出健康，再到娱乐活动越来越丰富，让官兵玩出情趣。
    打开今年九连的“年货清单”，只见里面不仅有营养价值较高的海鲜、山珍，全国各地的风味小吃等食品，还有20部国内外大片、北京大学教授讲座光碟和DV机等。指导员邓华平不无感慨地说：“有了这些丰富的年货，这个年官兵们过得有滋有味。”
    这一张张内容越来越丰富的“年货清单”，引起了官兵的浓厚兴趣。旅党委因势利导，组织官兵围绕“‘年货清单’变化说明了什么”等话题展开热烈讨论，引导大家明白“年货清单”的变化，就是改革开放以来国家日益富强、人民生活越来越好的见证。
    生动活泼的教育形式，有效激发了官兵们工作训练的热情。官兵们对照十七大报告提出的新要求，认真查找薄弱环节，制定固强补弱措施，使部队建设呈现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
