〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗26天奋战抗雪一线斗志不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军官兵发扬“塔山精神”誓夺灾后重建胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军官兵发扬“塔山精神”誓夺灾后重建胜利
    本报郴州2月19日电彭泽成、记者陈典宏报道：2月17日上午，湖南省郴州市两条供电线路经过抢修恢复供电。郴州市委书记葛洪元拉着广州军区某集团军舟桥团团长王佳良的手，激动地说：10天的活，你们4天就干完了，塔山英雄部队名不虚传。在郴州坐镇指挥的集团军副军长王郡里告诉记者：截至19日，集团军3800余名官兵已连续奋战26天，是“塔山精神”给官兵提供了强大的精神动力。
    该集团军是一支有着悠久历史的英雄部队，在当年塔山阻击战中铸就了“顾全大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜”的16字“塔山精神”。
    1月25日，该集团军湖南、广西片部队全力投入抗灾救灾工作。2月4日，顺利完成破冰保交通任务的该集团军官兵转入支援灾区恢复重建。某防空旅官兵在打通京珠高速良田段后，来不及休整，便奔赴郴州担负抢修输电线路任务。全体官兵充分发扬“塔山精神”，每天作业14小时，先后抢修简易公路23公里，打通山路3公里，靠肩扛、手提把100余吨物资器材运上山顶，保障了地方电力专业人员按时完成电网恢复工作。某舟桥团百名官兵组成电网抢修运输保障支援分队，自2月1日起担负支援湖南株洲、宜章、桂阳等地电力恢复和物资运输任务，运送物资器材3800余吨。今晚7时15分，经过“塔山守备英雄团”200多名官兵连续8个小时的奋战，广西荔浦县茶诚乡政府通往茶诚小学的千米塌方路段已恢复畅通。
    部队高昂的士气，确保了这一艰巨任务的圆满完成。今天晚上7时，记者连线该集团军作战值班室得知：该集团军派出援建的27路部队，已有12路基本完成援建任务。
〖-ZW/正文〗
