〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《集结号》，高扬英雄主义旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立/张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《集结号》，高扬英雄主义旗帜
    编者按
    回望历史的天空
    ――我看影片《集结号》
    我佩服冯小刚导演的胆识和勇气，将《集结号》这种沉甸甸主题的战争影片作为贺岁片奉献给观众。它显现着创作者对贺岁的理解，显示着一种创作自觉，也表达着艺术家的一种责任感。编导通过影片回望历史的天空，也让观众以回望的姿态面对历史并不轻松的一页，使我们有惊叹，有感动，有缅怀，也有回味。
    作为一部战争题材影片，《集结号》前半部分着意于解放战争某战场的一个小的侧面，两场血战：我军某部九连攻打某城敌军，牺牲了71个人。剩下的47名官兵又受命在汶河打阻击战，最终仅有连长谷子地一人幸存。编导直面历史，高度写实地营造着惨烈的战争场面，从九连这个视点将我军在解放战争中的巨大牺牲表现得如此真实。影片中，“光荣”没有什么诗意的表现，而是被逐一展现在许多细节性描摹中，溶入有更强质感和更逼真氛围的战争情境里。它以影像视听方式再次告诉我们，先烈是怎样为人民打江山的，小人物是怎样为大目标而奋斗的。
    影片获得很大反响还因为那种历史状态中蕴含的情感真实，人性真实，状绘出普通战士和他们的人性。他们中有的为了报仇枪杀俘虏，有的写家信嘱咐家人“离大牲口远点……踢到下身可就糟了”，有的在战场上还想到赎回自己的土地，有的初上战场尿了裤裆，有的为了保住战友的生命，装作听到了命令撤退的集结号……同时他们都有着坚定的军人职守，最大限度地发挥着积极性、主动性和他们的智慧，面对敌人进攻，个个以死相拼，义无反顾。连长谷子地每当想到由于他没有听到集结号，没能及时带队撤出时便深怀内疚。为了“失踪”的“兄弟”们获得烈士身份，他坚持寻找证明，也让观众体验了那种兄弟般的战友深情。应当说，《集结号》人性的表现形态是多种多样的。团长刘泽水为了不让大部队被敌军“咬死”，没有命令吹响让九连撤退的集结号，他的决定也是一种人性。
    对军人来说，来不及告知必死和当面告知必死是一样的，主动牺牲更是军人的内蕴素质，也是他们的人性。我还以为，谷子地为战友们正名的努力，是艺术情感表达的需要，但生活中有时确是难以正名的，这也是历史的常态。片中那大片墓地上大片的无名碑就是献给那许许多多没有留下名字的战士永久的祭奠！
    历史的天空远比银幕上的天空要复杂得多。《集结号》以谷子地们的命运完成了一次个性化的艺术创造，使我们对无数有名的和无名的人民英雄进行了一次集体缅怀。（边国立）
    也说《集结号》
    冯小刚的电影新作《集结号》伴同我们跨入了2008年。在席卷了2亿5千万票房的同时，赞誉之词也扑面而来，虽然对影片的批评质疑之声也不绝于耳，但从一个个红着眼圈走出影院的人们身上，从观众一条条真诚的留言里，我们看到了影片在第一个层面的成功：它彰显了主流价值观，给一向内容单薄的商业大片注入了厚重的思想元素。
    毋庸置疑，本片的牺牲主题是十分悲壮的。九连47名勇士执行命令，坚守阵地，绝不后退，与敌人血战到底，直至献出生命，体现出的是一种精神力量。编剧刘恒说，他写这部作品要表现出两个悖论：其一是战争的残酷性，人的肉体在钢铁、火药面前是非常弱小的；其二是当人有了坚定的目标、坚强的意志后，又能够充分发挥出自己的潜力，战胜钢铁，创造出奇迹。九连与谷子地的故事弘扬了作者的这一思想。
    “每一个牺牲都是永垂不朽的”。这句沉甸甸的宣传词，从另一个角度表达了创作者对于战争电影的探索。战争是一种集团的行为，战争的成败胜负要以集团的利益得失来判断。然而实施战争的却是一个一个具体的兵。作为一个个体，生命对于他只有一次，而他的生命意义，不能简单地用集团的胜负来标定。作这一次战斗或战役的总结，伤亡人数可能只是一些冰冷的数字，而对于具体的士兵，每一个牺牲都是残酷的。当我们的战争电影把关注的目光投向战场上的每一个士兵时，当我们为那些“无名英雄”树碑立传时，我们对战争的思考也会更进一步。
    《集结号》渴望在战争片的叙事上有所突破，它借鉴国外战争片的表述手段，通过上乘的制作，营造出了逼真的战争氛围，让人们看到了战争残酷的一面，对观众造成心灵上的冲击。歌颂崇高的精神，展示悲壮的战争，引领观众对战争、对人类以及许多问题的思考，是我们的战争电影一直延续下来的传统，《集结号》只是从另一个视角作了诠释。
    不可否认，《集结号》也存在着一些漏洞和硬伤。影片在结构上前半部与后半部风格不一致，是人们一致的感觉。还有那个没有吹响的集结号，在观众心中永远是一个结。这里有一个极易被忽视的环节：九连的任务是坚守到12点前，同时相约以“集结号”为撤退的号令。这道命令就有矛盾，假如过了12点，还没有吹号怎么办？假如不到12点，集结号响了怎么办？尽管刘恒非常聪明地让连长的手表丢了，耳朵也被炸坏了。可这个问题仍然存在。好在因为整体的感动，观众有意无意中忽略了这些小恙。（张东）
〖-ZW/正文〗
