〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多想想遇到突发情况该怎么办”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军团结合抗冰雪实践完善应急行动方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐金江/李光辉/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月19日电特约记者唐金江、特约通讯员李光辉报道：输电线路中断，没有充电电源，抗雪救灾指挥网无法正常运行。紧急情况下，官兵启用事先准备的大功率发电机提供电力，保证了救灾行动指挥顺畅。昨天，济南军区某红军团按照新修改完善的《抗雪救灾应急行动方案》，组织了一场突发情况下的应急处置演练。
    团政委裴晓昌告诉记者，前不久，部队所处的鄂北地区连降了21天大雪，酿成严重雪灾。该团依据既有的《处置突发事件应急行动方案》，紧急制定了《抗雪救灾应急行动方案》，圆满完成了任务，赢得上级和地方群众好评。但是，团党委“一班人”清醒意识到，与南方重灾区的抗灾救灾部队相比，本单位在抗雪抢险中的摔打锻炼还不够多，应急行动方案也还有许多不够科学完善的地方。
    “如果受领像南京军区某摩步旅那样千里驰援江西抢险救灾行动的任务，我们该考虑哪些注意事项？”“如果驻地的钢架桥、钢丝斜拉桥像南京长江二桥那样突遇冰雪重压，该怎么快速除险？”“如果高速公路上大量地方车辆拥堵，我们该怎样快速机动，快速建立高效的后勤保障？”……在总结本部队抗灾实践的同时，该团党委积极引导全团官兵学习其他部队抗雪救灾经验，要求大家“多想想遇到突发情况该怎么办”，不断对救灾应急行动方案提出修改补充意见。
    全团官兵集思广益，借鉴广州军区某部的做法，建立了紧急情况下请示动用装甲车碾冰开道的方案；参考成都军区某部的做法，对撒盐融冰的标准进行了科学规定，最大限度避免冰雪融化后给植被花草造成的危害；他们还将防滑链、灭火器、发电机、电动喷雾器的使用和操作纳入战备训练内容。
    〖JZ/加重〗 看稿偶思〖-JZ/加重〗
    有准备之兵善打突袭之战
    一场突如其来的严重冰冻雪灾，客观上给部队如何应对突发情况提供了一个真实的检验环境。参加抗灾救灾的部队官兵面对灾区现场情况，及时机动应变，出色地完成了任务，取得了抗灾救灾斗争重大的阶段性胜利。
    值得一提的是，济南军区某红军团结合自身抗冰雪实践，同时借鉴兄弟部队好经验好做法，完善应急行动方案的举措，给我们以有益的启示――
    善变者胜。任何事物都不是一成不变的。这场抗灾救灾斗争就是这样的，灾情之重，抗灾救灾难度之大，都是超乎想象的。而战场上亦如此，战情受各种不确定的因素影响，需要各级指挥员随机应变，做出准确的选择和判断。这种现场应变能力，需要在平时的训练和演习中不断培养和提高。战场无预案，平时的训练和演习要注重实效，增强实战气氛。
    善谋者赢。战场上情势瞬息万变，信息虚虚实实，机会稍纵即逝，上一场战争环境很难在下一场战争中被完全复制。要想在战争来临时不乱阵脚，不被动受制，就需要在平时的训练中做有心人，多考虑困难情况，多设置复杂环境，要按照打硬仗的要求和难度进行训练与准备。
    一言以蔽之，一支有完善准备的军队，可随时随地消灭突袭之敌，在关键时刻完成最关键的任务。（丁增义）
    陈培高
    图：2月19日，深圳市红桂小学10余名师生代表带上自制的小礼品，赠送给武警广东边防七支队的官兵们。
    陈培高 摄
〖-ZW/正文〗
