〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧引“例证”
    由意甲国际米兰队租借到巴西圣保罗队的巴西前锋阿德里亚诺18日被判禁赛两场，幸运地逃脱了长期禁赛的命运。
    在圣保罗队3∶2战胜桑托斯队的一场洲际锦标赛中，阿德里亚诺用头顶撞了对方的中前卫多明戈斯。阿德里亚诺的律师在庭审上播放了2006年世界杯决赛上齐达内头顶马特拉齐的录像，以证明阿德里亚诺的恶意行为并没有齐达内用头撞击那么恶劣。
    再借“东风”
    今年NBA把全明星赛搬到新奥尔良市，目的是想帮这座受飓风袭击的爵士乐之都尽快重建家园。NBA大家庭此前为新市重建捐献了1500万美元，半年后黄蜂队返回新市与湖人队进行了灾后首场比赛。接着，NBA宣布：为鼓励新市重建家园，决定把今年全明星赛安排在黄蜂队主场进行。这是新市灾后承办的最大赛事活动。
    本月15日全明星周末活动的第一天，NBA组织了一个包括全明星球员在内的2500人的志愿大军，开赴新市10个地点参加社区爱心活动。西部首发中锋姚明和武打影星李连杰一起为一所小学铺设了草坪。
    不肯“仁慈”
    前世界排名第一的网球“球王”桑普拉斯18日在一场表演赛上以6∶4、6∶2大胜德国名将哈斯。
    SAP公开赛18日在美国的圣何塞正式开始。在赛前的表演赛上，退役已经5年的桑普拉斯的表现堪与自己在职业生涯最高峰时媲美，轻松战胜哈斯。哈斯甚至在比赛中对着桑普拉斯大喊：“对我仁慈点，老兄！”在去年11月一场比赛中，桑普拉斯战胜了目前世界排名第一的瑞士选手费德勒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
