〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国首相布朗表示期待观摩北京奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆/杨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦2月18日电 （记者何大隆、杨川）英国首相布朗18日在伦敦唐宁街10号首相府会见了中国国务委员唐家璇。
    布朗说，英中关系正强有力地向前发展，两国领导人交往密切，政治互信加深，双方合作目标明确。英国致力于深化同中国的全面战略伙伴关系，期待着同中国加强合作。英方对实现两国贸易新目标充满信心，希望通过两国高级别经济财金对话机制促进双边经贸关系，欢迎中投公司等中国企业来英投资。英方愿扩大两国科技、教育、医学等领域合作，鼓励文化交流，全力支持办好“时代中国”活动。
    布朗说，英方赞赏中国经济快速发展，在当前形势下，中国经济持续稳定发展对世界是重要贡献，英方希望英中在国际金融体制改革方面加强合作，共同维护世界经济稳定。
    布朗表示期待着观摩北京奥运会，祝愿并相信北京奥运会将取得圆满成功。
    布朗重申，英方坚持奉行一个中国政策，这一立场是一贯的，不会改变。
〖-ZW/正文〗
