〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理与英国首相布朗通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电 国务院总理温家宝19日应约与英国首相布朗通电话。
    双方积极评价当前中英关系的良好发展势头，表示愿共同努力，落实好双方已达成的一系列共识，深化在经贸、环保、节能、文化、奥运等领域的合作，推动中英关系不断深入发展。
    关于苏丹达尔富尔问题，温家宝说，中方希望达区早日实现和平、稳定和发展，并为此作出了建设性的努力。中方是最明确提出并推动苏政府、非盟、联合国“三方机制”和“双轨战略”的国家，是最早派维和部队抵达区的非洲以外国家，是最早、最快向达区提供发展援助的国家，也是向达区提供最多发展援助的国家。中方将于近期再次派达问题特别代表刘贵今大使访问苏丹。我们愿与英方一道，继续为达尔富尔问题的妥善解决做出不懈努力。
    布朗赞赏中方为妥善解决达尔富尔问题所做的积极努力，表示英方坚决反对抵制奥运会，期待北京奥运会成为本世纪最成功的运动会。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
