〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营书画翰墨香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叁玖/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8683部队驻地是大书法家王铎的故里，这个仅有40余万人口的小县，拥有1000多名书画爱好者，是名副其实的“书画之乡”。沐浴在这个文化底蕴丰厚的环境中，该部利用“近水楼台”的优势，各营连在双休日纷纷开办了书画研习班，聘请当地书画名家辅导授课，丰富官兵的业余文化生活，培养官兵健康高雅的生活情趣。
    战士小李入伍前在一家网吧上班，参军后对e网念念不忘。听说部队开办书画研习班，他抱着试试看的心情走进了教室。课堂上，老师的讲座一下子激发了他练习书法的兴趣。从此，每个周六上午，他都早早地来到书画研习班，聆听老师的讲授，悉心领会用笔用墨技法，反复练习，书法水平日渐提高。回顾这个变化，他由衷地感叹道：“以前双休日总感觉无所事事，时间也在不经意间流走了。自从参加书画班学习后，业余生活过得很充实。”
    为了帮助部队办好书画培训班，驻地书画界人士纷纷主动上门，无偿传艺授课。书法家刘宝殿先生不仅长期为官兵义务授课，还将上千册自费编印的书法教材送到官兵手中。平乐书画院院长郭西凡不顾病痛，手把手地为官兵传授绘画技艺。在多位老师的悉心指点下，不少官兵的书画水平有了很大提高。
    走进该部书画研习班，只见四面墙壁上挂满了官兵的书画作品。各种牡丹千姿百态，状如皇冠的首案红、荷花形的玉兰白、菊花形的粉思春、蔷薇形的洛阳红……观看一幅幅作品，如同欣赏一首首抒情的诗，聆听一个个美丽动人的故事。士官李亮经过勤学苦练，笔下的花卉犹如春雨洗过，分外清新亮丽。由他创作的牡丹写生画《春满警营》在部队举办的画展中一举夺冠。不久前，政治处主任田德峰到驻地走访慰问时，还把他创作的10余幅作品作为礼品送给了敬老院的长辈。（徐叁玖 赵宇）
〖-ZW/正文〗
