〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅像许三多那样是不够的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾福林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听带新兵的同志说，去年底入伍的新战士有许多是看了电视剧《士兵突击》，被许三多的成长经历所感染，才决心来到部队的。
    电视剧《士兵突击》是我利用双休日，废寝忘食，一气看完的。期间，不知多少次鼻酸眼热，拍膝感叹。许三多那质朴纯真，诚信憨直，勤奋坚韧，踏实进取的品格和不计得失的兢兢业业，略带死板的坚守原则，多少日萦萦于眼前脑海，挥之不去。我想，许多人之所以喜爱许三多，就是呼唤和渴望这种精神和人品的回归。
    然而，激动之余，我总感觉作为部队现代化进程中的一名士兵，许三多身上还缺了点什么。那就是他的班长史今在接他入伍时说的：现在部队的兵，光“扛打”、“跑得快”不行，还要有文化知识和操作现代化装备所需要的科技素质。
    如果说许三多从担任守备任务的三连五班，到军事训练过硬的钢七连三班，初次参加演习，因缺乏军事科技常识，给没吃早饭的班长揣了两个热鸡蛋，被“敌方”侦察到热源而宣告连队隐蔽伪装失败，尚且可以原谅，那在作为军事比武尖子，参加进入“老A”选拔的最后阶段，夜间分组向终点目标抵近时，靠打赌撞运来确定前进方向，这就说不过去了。当然，剧中也试图表现许三多深知自己文化知识底子薄，在图书室刻苦学习，“按英文字母排序的分类，从A开始读，已经读到D了。”但反观回顾许三多这个人物形象，应该说科技素质的表现仍显苍白。科技文化素质偏低不仅表现在许三多身上，在我们部队广大士兵中也有一定的普遍性。我查阅了某部连续3年新兵入伍文化程度的调查，达到高中毕业的平均占43.7%。可见军事科技素质的提高，远不是个别人的问题。
    或许有人说，用近乎完美的标准要求许三多，是不是太苛刻了？我觉得这不是苛求，只是个导向。目前我军武器装备的现代化水平越来越高，对官兵科技素质的要求也越来越高，如果知识素质跟不上武器装备发展的步伐，达不到人装的最佳结合，那么履行好新使命就将成为一句空话。说到此，我不禁想起亲身经历的一次大型实兵对抗演习，某部高炮营担负“红军”指挥所防空警戒任务，但“蓝军”飞机来袭时，操纵监视雷达的战士没有发现，直到敌机临空时炮瞄雷达才发现，可是为时已晚。就这件事一位首长在讲评中说：“光说兵熊熊一个，将熊熊一窝，有时兵熊也能熊一窝。”首长讲话可能有点严厉，可道理意味深长。所以我觉得，按未来高技术战争的标准要求，仅像许三多那样是不够的……（曾福林）
〖-ZW/正文〗
