〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军2008年招飞政策有5大新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分数线提高到三本线以上，实行分机种招飞，取消文科生比例限制，选拔程序从四级检测调整为三级检测，女飞行学员招收周期缩短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分数线提高到三本线以上，实行分机种招飞，取消文科生比例限制，选拔程序从四级检测调整为三级检测，女飞行学员招收周期缩短
    本报北京2月19日电李洪春、记者谭洁报道：今天，经教育部、公安部、财政部和总政治部批准，空军2008年招收选拔飞行学员工作正式启动。记者从空军招飞局获悉，空军今年招飞政策与往年相比有新的调整：文化录取分数线提高到各省三本线以上；实行分机种招飞，部分机种视力标准有所放宽；取消文科生比例限制；选拔程序从四级检测调整为三级检测；招收女飞行学员从7-8年一批改为每3年一批。
    据空军招飞局局长隋国胜介绍，随着空军武器装备信息化含量提高，对飞行员的素质要求由过去重身体素质转向重心理素质和综合素质。为提高招飞质量，空军在今年招飞时打破各省招飞计划数额限制，文化录取分数线必须在各省三本线以上；实行分机种招收飞行学员，歼击机、强击机机种考生的视力标准不变，轰炸机、运输机、直升机机种考生的视力标准双眼裸眼视力由过去均不低于1.0调整为均不低于0.8。
    为吸引更多优秀青年学生报考空军飞行学员，今年生源范围将取消对普通中学应届高中毕业生文理科比例限制，扩大到全国所有普通中学应届高中毕业生、教育部注册的所有全日制普通高校（音乐、体育、美术等特殊专业除外）本科应届毕业生和本科二年级学生，以及所有通过高考录取的军队院校应届本科毕业生学员。同时，正在加紧研究从优秀初中毕业尖子生中选拔培养飞行员的新模式，根据飞行员成才特点进行早期选拔定向培养。他们还把选拔程序从过去的四级检测调整为“军区空军初检、全面检测、空军选拔录取”三级检测，取消了军区空军高考后复查，减轻了学生的负担。
    女飞行学员招收周期缩短，第9批将招收30名女飞行学员，招收范围比第8批增加了4个省（自治区、直辖市），承担的飞行任务将由原来的运输机驾驶、领航、通信扩展到空中加油、空中预警、电子侦察等作战保障领域，并为选拔培养中国女航天员储备力量。
〖-ZW/正文〗
