〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开会议部署农业抗灾减灾和春耕生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电 国务院19日在京召开全国农业抗灾减灾和春耕生产工作会议，部署灾后恢复农业生产、春耕备耕工作。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，各地区各部门要认真贯彻党中央、国务院关于抗灾减灾和灾后重建的决策部署，全面落实中央1号文件精神，进一步动员起来，采取有力措施，尽快恢复农业生产，尽早开展春耕备耕，因地制宜、分类指导，落实政策、增加投入，坚决打好农业抗灾减灾和春耕生产这场硬仗，力争夏季粮油和全年农业丰收，为经济社会又好又快发展提供有力支撑。
    各省、自治区、直辖市人民政府以及新疆生产建设兵团、计划单列市人民政府分管农业农村工作的负责人，中央有关部门的负责人参加了会议。湖北、山东、江西、河北四省负责同志作了大会交流发言。
〖-ZW/正文〗
