〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新兵营，大家更多地将目光聚焦于新兵的成长进步？其实，新训干部和骨干，在给新兵言传身教的同时，也所获颇丰？对此，北京军区某摩步旅的新训干部和骨干深有感触――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新训，我们的收获不比新兵少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学波/侯庆荣/谢增超/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训，我们的收获不比新兵少
    放弃？坚持？面对总是“冒泡”的新兵小唐，我犹豫了。一念之间，我还是选择了坚持，因为――
    当班长，让我感到沉甸甸的责任
    听到连队让我带新兵的消息，我激动得快要跳起来了。当兵第三年，我终于可以以班长的姿态站在队列前了！可新鲜劲儿还没过去，一盆冷水就浇在了我的头上……
    新战士小唐在班里年龄最小，无论是整理内务还是队列训练，他总比别人慢半拍。一开始，我认为他年龄小，需要一段时间适应调整。可过了一段时间，我发现他不但各方面进步不明显，而且怕苦怕累、想家恋家的思想越来越严重。我三番五次试着培养他的集体荣誉感，改变他的精神状态，却总是“事倍功半”。因为他，我们班没少挨连长、排长的批评，全班的士气都受到影响。
    小唐到底在想什么？一连好几个晚上我都难以入睡。我试着换另一种方式管理他，但很快又失望了。“干脆放弃算了”，不少人这样劝我。我不管他容易，可他会怎么样？也许，这会影响他的整个军旅生涯甚至一生。我对自己说，他成为我们班的新兵，就是我们的缘分，我不能随便放弃他。我再次找他长谈，用自己的成长经历和身边的事例说服他；留心发现他的个人爱好，鼓励他“出风头”，抓住时机表扬他；请他的同乡、父母一起协助做他的思想工作……终于，这一切的努力，成为小唐的转折点。很快，他的转变也带动了全班工作的进步。
    一名新兵的成长也许就系在带兵人的一念之间――如果当初我放弃了他，现在的他会怎样？这就是我成为新兵班长后，所感到的沉甸甸的责任。新兵八连一班长、一级士官张学波
    忽然成了“一家之主”，新兵的吃喝拉撒，班里的大事小事都要操心，原本自己想不通的事，还要给他们做思想工作。有人形容新兵“一天一个样”，我觉得――
    带新兵，我也“一天一个样”“班长为我擦药的时候，我感觉班长比妈妈还要好。”当我看见手伤刚刚痊愈的浙江籍新战士盛斌写下的这句话时，我的脸红了。前不久，盛斌代表班里参加篮球比赛，不小心擦伤了手，他一直没吱声，直到晚上查铺时我才发现。我赶紧买来云南白药，坚持每天给他换药，直到伤口痊愈。虽说班长有军中之母的美誉，可当他真把我这个20岁出头的班长与母亲相提并论时，感觉还是怪怪的。我没有母亲那么细心，更没有母亲那么伟大，我只是觉得，当了班长，关心、帮助班里每名同志是应尽的义务。
    在老连队，我既不当班长也不当副班长，“一人吃饱全家不饿”。可自从当了新兵班长，我忽然成了“一家之主”，张三拉肚子，我要陪他看医生，叮嘱按时吃药；李四睡觉不老实，我要每晚起来给他盖被子，防止冻感冒；王二想女朋友了，我这个从没谈过恋爱的班长，还要给他做思想工作。原来大大小小的事，我都要向父母或班长请教，可现在我不仅要为自己作主，还要有板有眼地给新兵当好参谋。从前一些自己都想不通的事，现在不仅要想通，还要做工作让新兵想通。
    不仅如此，带新兵还磨平了我的急脾气。新兵刚到部队时，快节奏的生活让很多人“找不着北”。每当看到一个队列动作教了数遍还有人“冒泡”时，我就气不打一处来。可我却一点儿也不敢流露，新兵们已经很紧张，如果我再发脾气，他们可能更不知道怎么做了。就这样，我的急脾气被慢慢磨平，学会了心平气和、不厌其烦地手把手教他们。
    想想这1个多月的生活，虽然很累很辛苦，但我天天都在进步，懂得了怎样当好一名班长。
    新兵七连九班长、一级士官蒋庆庆
    记得军校毕业后第一次担任连队值班员，我军味不足的口令引来不少战士的嘲笑。是新训，给了我――
    一次从头学起的机会
    专注于指挥自动化工程专业的学习，是我在国防科技大学4年军校生活的“主旋律”。对于到基层带兵，我从来没有充分的心理准备。
    没想到，毕业后我被分到基层连队，成为一名步兵排长。第一次带队出操，军味不足的口令和报告词，引来不少战士在队列里偷偷嘲笑。接下来，军事课目不强，体能训练垫底……一连串的打击让我这个新排长在战士面前没了底气。我问自己，经过大学4年的学习，我难道真的不如一名战士？
    营领导看出了我的迷茫，语重心长地对我说：在基层，不懂兵没法带兵，当好干部首先要成为一个合格兵。今年营里决定让你带新兵，抓住这个机会，好好锻炼自己。
    于是，担任新兵排长，我不仅是在训新兵，更是在当“新兵”。讲解示范，纠正动作，组织会操，点评总结，甚至怎样召开班务会，我都默默地留意班长和连队干部如何实施。练体能，我和新兵一起拼搏；喊口号，我和新兵一起大吼……我知道，在老连队，我没有这样从头开始、系统锻炼的机会，所以倍加珍惜。慢慢地，我感到自己的骨头练硬了，身板练直了，嗓门练大了，底气也练足了。以往讲评前，我要事先在心里默念好几遍才敢开口，现在，我能结合当天的情况“张口就来”，一语中的。
    说实话，我为自己的进步感到高兴，感到自豪。我相信，经过这几个月的锻炼，我一定能胜任今后的工作。
    新兵八连排长 李旭
    专业英语八级到了基层部队无用武之地，不少人怀疑我这个“眼镜”能不能当好排长。在新兵连这片“陌生地域”――
    我找到了当排长的自信
    我毕业于解放军外国语学院，在校时，学习对我来说是件轻松的事。可当我来到基层连队，一切都变得不再轻松。我的专业英语八级基本派不上用场，而一名排长必备的军事素质和带兵经验，却是我明显的缺项。
    一次组织看新闻的经历让我至今记忆犹新。当时，由于电视机出了点小毛病，俱乐部里有些混乱。为了维持秩序，我一连喊了好几嗓子。不知是我嗓门小，还是战士们压根儿不买我的账，俱乐部里“吵”声依旧。这时，另一名提干的排长走了进来，还没开口说话，俱乐部里已鸦雀无声……
    后来我才知道，连队不少人都怀疑我这个“眼镜”能不能当好排长。连长曾跟我谈心：“虽然你的身份是干部，但在体能基础和带兵能力上和一名老士官相比还有差距。想把兵带好，先得接受战士对你的无形考核。”于是，我一直努力寻找差距，弥补“短板”。
    去年底，上级决定让我带新兵，勉励我这是一次全方位摔打锻炼的机会。我憋足了一口气，一定要干出个样子来。
    新兵们是一张张白纸，新兵连是一片没有开垦过的土地。我鼓起勇气，以崭新的面貌出现，除了运用在连队学习积累的经验，虚心地向新训班长请教学习外，我还大胆地将自己的想法落实到训练和管理中。没想到，内务流动红旗常“飘”到我们排，队列训练先进班也“常驻”我们排，连队领导对我的工作给予了充分肯定。
    我感谢新兵营，在这里，我找到了当排长的自信。有了这份自信，我对今后的工作多了一分底气！
    新兵一连排长韩信
    从一个管理十来个兵的坦克排长，到担任近百号人的新兵连长，虽然事必躬亲，连队的训练成绩却上不去？带新兵――
    我提前“演练”连长的角色
    新兵班长，新兵排长，新兵连长，新兵连凡是带“长”的，我终于干了个遍。可说实话，当接到上级让我担任新兵连长的任务时，我对自己这个平时管理十来个兵的“班长型”排长，能不能把近百号新兵带好，心里没底。
    新兵连配备的新训骨干不少是第一次带新兵的“生手”，他们的工作热情没得说，可组织教学、训练的经验缺乏。看到一些班长训练不得法，一些新兵动作“顽固不化”，我打心眼儿里着急，有时干脆亲自上阵。虽然我每天从早忙到晚，睡觉都恨不得睁着眼，可新兵营组织队列会操，我们连却名落孙山。我这才意识到，自己每天像班长一样，不停地纠正动作、讲解示范，却忽略了从全连的角度统筹训练进度，明确训练思路，提出训练要求，特别是发挥班、排长的主观能动性。我及时调整了工作思路和方法，很快，连队的训练成绩直线攀升。
    新兵连不是建制连队，那些原来和我平级的排长，现在和我有了临时的上下级关系。为了协调好与他们的关系，我选择了身体力行，而不是“高高在上”。
    有一次，我查铺时发现一名新兵发高烧，当时已经深夜12点，辛苦了一天的班、排长都睡得正香。我没有惊动他们，而是背起这名新兵，把他送到2公里外的医院……生活中当兄长，真心为他们分忧解难；工作中当师长，主动为他们率先垂范――至今，新兵连的各项工作开展顺利。
    新兵连长的岗位，是我今后任职的一次“演练”，无论是成功的经验还是失误的教训，都将成为我的一笔宝贵财富。
    新兵十连连长 高朝辉
    （本组稿件由侯庆荣、谢增超、王海洲整理）
    薛卫东
    新兵营，也是新训干部、骨干的一个课堂。
    薛卫东 摄
〖-ZW/正文〗
