〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海宁瞄准北京奥运会金牌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社俄罗斯圣彼得堡2月18日电 女子网坛世界头号选手海宁18日在当选劳伦斯世界体育奖“最佳女运动员”之后表示，在北京奥运会夺冠将是她今年的主要目标之一。
    这位比利时姑娘在劳伦斯奖的评选中击败了上届获奖者、俄罗斯著名撑杆跳选手伊辛巴耶娃。她在过去一年中克服了婚姻破裂带来的负面影响，取得了一个赛季夺得10个冠军的出色成绩，成为1998年辛吉斯之后首位做到这一点的网球选手。
    身着一件黑色小礼服的海宁在发表获奖感言时，谈到了她的下一步计划。她说：“我当然希望能赢得温布尔登网球公开赛的冠军，这是我唯一没有拿到的大满贯桂冠。但北京奥运会将是我今年的另一个目标。而且，那将是同世界各国（地区）选手和球迷一起分享欢乐的时刻，我非常期待那个时刻的到来。”
〖-ZW/正文〗
