〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网球成为劳伦斯体育奖最大赢家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡2月18日电 （记者李丽、沈伯韩）瑞士网球明星费德勒18日创纪录地连续第四次获得劳伦斯体育奖年度最佳男运动员奖，而女子网坛头号选手海宁当选最佳女运动员，令网球成为第九届劳伦斯体育奖的最大赢家。
    费德勒在2007年延续了他在男子网坛的统治地位，连续第二年将澳网、温网和美网三个大满贯赛冠军头衔收入囊中，同时连续第四年以世界第一的排名结束整个赛季。
    尽管这位瑞士“天王”在今年的澳网半决赛中负于最后夺冠的焦科维奇，无缘澳网三连冠，但他在去年的表现无疑是无与伦比的。目前费德勒个人的大满贯赛冠军头衔已经累积到了12个，距离上一代网坛巨星桑普拉斯创造的捧得14个大满贯赛奖杯纪录只差两个。
    比利时姑娘海宁也在去年取得了一个赛季夺得10项冠军的出色成绩，成为继1998年辛吉斯之后首位取得这一成绩的选手。她在全年67场比赛中只输了4场，胜率达到94％，这是1989年以来女子网坛的最高纪录。
    令英国人高兴的是，此次他们有两位运动员获奖。迈凯轮车队的汉密尔顿因首次进军F1的出色表现获得年度最佳突破奖，而生完孩子复出的著名长跑选手拉德克利夫则获得最佳复出奖。
    南非英式橄榄球队最终问鼎年度最佳团队奖。在去年10月份举行的世界杯赛上，南非队以全胜的战绩击败各路高手，第二次获得世界杯冠军。而最佳残疾人运动员奖和最佳极限运动员奖分别授予了荷兰轮椅网球选手维格尔和美国滑板选手肖・怀特。
    在另外三项特别奖项中，乌克兰撑杆跳高传奇人物布勃卡获得了终身成就奖；世界反兴奋剂机构前主席庞德荣获最佳体育精神奖；美国兄弟布兰登・托黑和肖恩・托黑获体育贡献奖。
    劳伦斯世界体育奖是唯一一个跨项目的全球体育奖项，每年表彰在各项体育运动中成绩最突出的男女运动员。得奖者由43名劳伦斯世界体育学会会员选出，他们都是业已退役的体育界传奇人物。
    沈伯韩
    2月18日，获得劳伦斯年度最佳女运动员奖的比利时网球名将海宁亲吻奖杯。
    新华社记者 沈伯韩 摄
〖-ZW/正文〗
