〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队一批国家级运动员新兵新训场上发挥一技之长，引导新战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“强强对抗”中激发训练热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报郑州2月18日电张朝辉报道：笔者今天在武警8680部队发现，有多名新兵入伍前是国家级运动员，他们在部队发挥特长，展示才能，给新训场带来了蓬勃生机。在他们的带动下，专找“强手较量”、从“强强对抗”中激发训练热情，已成为该部新兵的选择。
    田径100米项目国家二级运动员、湖北鄂州籍女兵王多多，2005年荣获全国青少年运动会100米亚军。新兵营第一次开运动会，王多多一起跑就跨出两米多，旋风般一路领先，最后一掐表：12秒8，把第二名落下十几米。
    “短跑关键是爆发力，身体要像一张绷满的弓，一下子弹射出去，奔跑中不呼吸，一口气跑到底。这个原理，在投弹等强调爆发力的训练课目中都适用……”当天，班长让王多多总结动作要领，大家都叫好。后来，在连队干部的倡导下，王多多的经验在全连体能训练中得到推广。
    跆拳道项目国家三级运动员许晓，从四川省都江堰市入伍，也是一名女兵。2006年，她荣获四川青少年跆拳道49公斤级第三名，段位已达“黑带三段”。一次训练间隙，一名老兵与她“切磋”，她一个拧身将老兵摁倒在地，老兵连声说：“这功夫当武警，再合适不过了！”
    此后，格斗训练中凡是与她搭档的战友，成绩提高都很快，和许晓“过招”成为新战友的荣耀。
    武术散打项目国家二级运动员袁新，从河南省平顶山市入伍，2006年获国家武术散打比赛60公斤级第二名。入伍后直属队新兵连举办元旦晚会，他毛遂自荐上台表演了一套拳脚，博得官兵一片喝彩。
    “训练要有对手意识、竞赛意识。”训练间隙，袁新向战友传授心得体会，并把散打擒敌动作分解成若干步骤，在黑板上画出示范图，向战友们讲解。近日，该部直属队会操中，新兵连擒敌基础动作获得第一名。
〖-ZW/正文〗
