〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热闹”的鼠年节后第一周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热闹”的鼠年节后第一周
    中国农历鼠年春节后的第一周，节日气息没有散去，国际社会依然“热闹”。面对接踵而至的新闻事件，用“喜、怒、哀、乐”这四个字形容恐怕再合适不过了。
    喜 中国春节越来越受世界青睐
    用“喜”这个字来形容过去的一周，是因为世界各地的华人为庆祝新年而举行的各种活动还在继续。而细心的人们不难发现，鼠年春节受到了来自海外的更多重视：春节前夕，欧盟委员会主席巴罗佐、丹麦首相拉斯穆森、加拿大总理哈珀、日本首相福田康夫等各国政要纷纷向华人拜年；春节期间，世界各地也以多种形式来增加节日气氛，美国纽约的帝国大厦披上了代表中国特色的红黄两色灯光，英国伦敦市中心的牛津街、摄政街等道路两旁的树梢上挂满了一串串红灯笼……
    春节期间参加庆祝活动的也不仅仅是华人。在伦敦市中心的特拉法加广场上，近50万人在主持人的引领下齐声用汉语高呼“恭喜发财”、“鼠年快乐”；一年一度的悉尼华人庆新春大巡游活动，吸引了超过20万的观众；在巴黎13区举行的春节盛装大游行，途经的两条主要街道被数万观众围得水泄不通……
    如今，海外的“年味”一年比一年浓烈，春节也越来越具有世界性。
    怒 日美地位协定
    再遭日本人抨击谁都知道生气对身体不好，可遇见下面说到的这件事，日本国民想不发火都难。
    据报道，驻日美军士兵蒂龙・哈德诺特因涉嫌在2月10日晚强奸一名14岁的日本女学生，被日本冲绳县警方逮捕。冲绳市民团体冲绳和平中心2月12日组织大批市民到驻冲绳美国海军陆战队司令部所在地举行抗议活动，要求美军撤出冲绳。日本首相福田康夫当日也表示，驻日美军士兵强奸日本少女一事“令人无法容忍”。日本各在野党也开始着手推动修改日美地位协定，其中国民新党召开了冲绳自立委员会会议，拟定了一份日美地位协定修正案。
    驻日美军“作奸犯科”早已不是什么新闻了，在过去十几年里，仅冲绳县就有多达百名美军士兵因涉嫌强奸妇女被检举。以往每次发生美军士兵施暴事件，日方都要求美方采取措施防止再次发生类似事件，但要想从根源上解决这个问题，最好的办法是顺应冲绳市民的呼吁――美军撤出冲绳。但鉴于日美两国关系的特殊性，这恐怕不太现实。
    哀 一号国宝被焚是韩国永远的痛
    位于韩国首都首尔市中心、有着600余年历史的韩国一号国宝崇礼门，2月10日晚遭人纵火。消防人员赶到现场后火情一度得到控制，但由于未能将城楼内的火苗彻底扑灭，这座木制城楼还是于次日凌晨被全部烧毁。虽然韩国政府已决定尽快修复崇礼门，可至少在相当一段时间内，人们都无法一睹崇礼门往日的神采了。一号国宝被付之一炬，也将成为韩国人心中一处难以抚平的伤痛。
    祸不单行，上周阿富汗的恐怖组织也没闲着。2月17日，他们在阿富汗南部坎大哈省首府坎大哈市，制造了自2001年塔利班政权倒台以来最严重的爆炸袭击事件――自杀式袭击者在该市一个斗狗比赛现场引爆了炸弹，造成80人死亡、多人受伤。目前还没有任何组织宣称对爆炸事件负责，但阿方认为是塔利班武装分子制造了这起人间悲剧。看来，和平并未随着新年脚步而真正降临阿富汗，要彻底消除恐怖主义对这片饱受摧残土地的威胁，还有很长的路要走。
    乐 “被偷的一代”终获政府道歉
    上周还是有不少新闻事件是令人高兴的。比如，欧盟委员会负责信息社会和媒体事务的委员维维亚娜・雷丁女士2月11日说，她不能容忍在欧盟单一市场建设日益完善的今天，移动通信运营商仍然从漫游用户身上赚取比国内用户高出十余倍的利润。她要求移动通信运营商在今年7月1日前主动采取切实的降价行动，否则欧盟委员会将通过立法行动强制降价。在雷丁发出“最后通牒”后，部分欧盟移动通信运营商已经采取了降价行动，欧盟的3.8亿手机用户无疑将从中得到更多的实惠。
    要说上周谁最快乐，恐怕要数澳大利亚土著居民了。在上世纪70年代前一段相当长的时间里，澳大利亚政府实行白澳政策，认为土著居民是低贱无知的，遂将他们的孩子强行带走交给白人抚养或送到白人学校寄宿，以同化土著人。那些被带走的土著孩子，后来被称为“被偷的一代”。由于担心巨额赔款等原因，澳大利亚历届政府一直拒绝承认过去的错误。澳大利亚总理陆克文上台后与反对党积极沟通并协调一致，在2月13日代表政府对白澳政策给土著居民带来的伤害表示正式道歉。陆克文说：“我们反思过去的虐待行为，特别是对被偷的一代人的虐待。这是我们国家历史上的一个污点。”那些被强行带走的土著孩子为了这一天已经等待了太长时间，如今终于得到了应有的公正和尊重。
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
