〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备，亮相雪地冰谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备，亮相雪地冰谷
    飞雪连天日，正是练兵时。连日来，第二炮兵某旅利用驻地30年不遇的雨雪冰冻天气提前展开新装备训练，在恶劣条件下全方位磨练官兵的技能、体能和心理素质，促进战斗力生成。
    一场大雪过后，气温骤降，茫茫雪林之间，数十台新装备首次亮相，一队队铁甲战车在冰层厚达5厘米的山路上驰骋，坡陡、弯多、路滑，雪花纷飞，能见度不到10米，驾驶员谨慎沉稳，时刻准备应对险情，操作手细心查辨装备有无异常……该旅旅长李友成介绍，新年开训后，这是第一次对官兵新装备理论知识与操作技能进行全面检验。
    这次演练之前，关于“雨雪天气是否适宜动用实装”的话题在该旅机关干部中间有过一场思想交锋。旅党委认为，不用实装就不能真实地检验部队战斗力，官兵已经进行了很长时间系统扎实的理论知识学习和模拟训练，“动真格”的时机已成熟，不能为保安全而制约了战斗力水平提升。
    统一思想后，该旅党委认真修订完善了训练方案，加大训练强度，拓展训练内容，增加了雾、雪、雨等天候下的训练课目，以提高部队全天候条件下的作战能力。（薛冰坚）
〖-ZW/正文〗
