〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央文明委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创精神文明建设工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电 中央精神文明建设指导委员会19日召开第一次全体会议，学习贯彻党的十七大精神和全国宣传思想工作会议精神，研究部署当前和今后一个时期的工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议，他强调，要深刻领会党的十七大对精神文明建设作出的新部署，深刻领会胡锦涛总书记在全国宣传思想工作会议上提出的新要求，深刻领会人民群众对精神文明建设的新期待，增强责任感和紧迫感，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，在新的历史起点上开创精神文明建设工作新局面。
    会议指出，党的十六大以来，精神文明建设工作在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，坚持服务于党和国家工作大局，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持以人为本、服务群众，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，求真务实，开拓创新，取得了明显成效。
    李长春强调，当前和今后一个时期的精神文明建设工作，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实履行党的十七大赋予精神文明建设工作的职责和使命，为夺取全面建设小康社会新胜利创造良好的思想舆论氛围。要紧紧抓住建设社会主义核心价值体系这条主线，部署和安排精神文明建设的各项工作，采取有效措施，把建设社会主义核心价值体系贯穿到精神文明建设全过程，丰富精神文明建设的思想内涵，提高精神文明建设的工作水平。要紧紧抓住服务群众这个根本，大力建设公共文化服务体系，积极开展红色旅游，净化社会文化环境特别是网络环境，加强网络文化建设，繁荣文艺创作，满足人民群众日益增长的精神文化需求。要紧紧抓住纪念改革开放30周年、举办北京奥运会和残奥会这两件大事，广泛开展坚持改革开放的宣传教育活动，深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，为纪念改革开放30周年、成功举办北京奥运会和残奥会提供思想保障、精神动力、舆论支持和文化环境。要紧紧抓住创建文明城市、文明村镇、文明单位和全国道德模范学习宣传活动这两个载体，建立健全长效机制，吸引群众广泛参与，在全社会兴起群众性精神文明创建活动的新热潮，形成学习、崇尚、关爱和争当道德模范的浓厚氛围，进一步提高广大公民思想道德素质和社会现代文明程度。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委副主任刘云山对做好2008年精神文明建设工作进行了部署。
〖-ZW/正文〗
