〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手 重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君龙/薛俊祥/谢亚鹏/雷攀全/邹庭松/杨小刚/李国良/席庆锋/汪景磊/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻豫南某部出动5000官兵支援倒房群众迁居工程
    本报济南2月19日电张君龙、薛俊祥报道：济南军区驻豫南部队近日出动官兵5000余名、机械车辆160余台，支援河南信阳市淮河滩区灾民迁居的基础工程。
    去年，信阳市遭受了50年一遇的淮河洪涝灾害，今年又遭受50年一遇的冰雪灾害，淮河滩区有2000多名受灾群众因房屋倒塌无家可归。为使灾区人民早日迁入新居，济南军区驻豫南部队按照地方政府的请求，迅速展开移民新村负忧三官河段河道开挖和道路新修工程。
    在施工现场，官兵们在冰冷的寒风中展开作业，冒着坡陡土松，随时可能坍塌的危险，人机结合、分段作业。截至发稿时，官兵们已昼夜突击奋战40多小时，开挖河道2000多米，新修道路2.8公里，完成土石方9.8万立方米，为淮河滩区灾民顺利迁居赢得了宝贵时间。
    武警贵州总队组织官兵参加电网修复会战
    本报贵阳2月19日电谢亚鹏、雷攀全报道：截至2月19日，武警贵州总队抽调到贵州省17个电力抢修点参加电网修复大会战的官兵已先后搬运各类电力物资1500多吨，为贵州的灾后重建工作做出了重要贡献。
    在这场罕见的冰雪灾害中，贵州90％的县市电力遭到重创，而抢修中最艰难的任务就是将电力设施运上高山。贵州总队迅速调集兵力，主动担负起电力设施的抢运任务。各个抢修现场，官兵们肩扛手抬抢运架线用的水泥杆、钢架、电缆等电力设施，并且保证随到随运，力争在最短的时间内将抢修器材抬上山、送到位。
    据统计，自2月16日以来，武警贵州总队先后出动兵力6000多人次运送电力设施，为贵州电网的尽快修复奠定了坚实基础。‘
    清远军分区3800余名民兵奋战连阳电网抢修一线
    本报广州2月19日电邹庭松、特约通讯员杨小刚报道：18个人抬着2吨多的水泥电杆，102名民兵分成6组，踏着泥泞的崎岖山路，冒着寒风冷雨，喊着号子，在清远军分区司令员霍勇的带领下，向2000多米的高山顶峰攀登。这是今天广东连州市电网抢修现场的一个镜头。经过两个多小时的努力，6根电杆全部被抬上了山顶塔基。
    雨雪灾害给广东连州市、阳山县一带的电网设施带来极大损害。连阳主干线共有70多公里线路、373座电塔倒塌。为加快抢修速度，连日来，清远军分区共组织3800多名民兵预备役人员前往连阳地区支援，负责把水泥电杆和电塔构件材料运送到安装地点。自雨雪灾害发生以来，清远军分区已组织出动民兵预备役人员近50000人次，帮助灾区开展救灾和灾后恢复重建工作。
    抗冰雪英雄谱 决战京珠北大动脉
    今年1月下旬，一场突如其来的强雨雪天气袭击粤北大地，京珠高速粤北段结冰路面超过60公里，韶关地区断电断水，灾情使京珠高速公路这条交通主干线严重受阻。
    按照上级领导机关的指示，1月30日，广东公安边防总队派出官兵支援粤北地区，以尽快打通京珠高速公路粤北段。
    不能让冰雪阻断千万旅客回家过年的路！广东公安边防总队党委迅速启动应急预案，成立应急指挥机构，由总队领导挂帅，带领800名官兵火速赶往现场。
    经过6个多小时的艰难行进，当晚19时45分，由广东公安边防五、六、七支队438名官兵组成的第一梯队抵达指定地点。22时30分，参战各部队又按照分工，分赴京珠高速公路塞车最严重的乳源段和乐昌段，协助公安机关实施交通管制，负责路面的除雪破冰，疏散堵塞车辆，维持秩序。
    在寒冷刺骨的冰雪山路上，800名参战官兵全线压上，或挥锹破冰，彻夜奋战，或三步一哨五步一岗，协助公安干警维持交通秩序，疏导交通。
    刨冰突击队、汽车抢修队、医疗救助队在路上来回巡视，及时清除路面积雪，维修损坏的车辆，救助被困司机和旅客，保证路段畅通……
    由于没有房间住宿，所有参战的边防官兵累了只能在汽车里打个盹，要不就在地上睡一会儿，一个晚上最多睡两三个小时。从将军到普通士兵，这支部队每个人都因为睡眠不足而眼睛红肿。
    经过连续5昼夜、120多个小时的紧张战斗，到2月4日凌晨，官兵们疏导车辆3000余台，破冰清障50余公里。在所有参战人员的共同努力下，被冰雪封冻了多日的京珠高速粤北段全部打通。
    当京珠高速公路粤北段重新贯通时，重新踏上归途的司机们流着眼泪使劲挥手，向抗灾救灾人员致以崇高的敬意，近百台车辆同时鸣笛示谢。（李国良 席庆锋）
    （本报广州2月19日电）
    灾区小学书声朗
    今天上午8时，在遭受暴风雪袭击的河南省息县岗李店乡刘塘村小学，传出了朗朗的读书声。学生们开始了新学期的第一课。
    “今天我们学校能够正常开学，多亏了人民子弟兵！”村小学校长李海斌向笔者介绍说，由于年前的连续几场暴风雪，使得该校80年代初修建的砖瓦房教室有10间被大雪压塌。眼看新学期就要开学了，师生们都很着急。
    正带领官兵帮助驻地群众恢复重建的济南军区某装甲师领导得知后，专门抽调一个连的官兵帮助村民翻盖教室。春节期间，他们派出车辆拉运砖瓦，在寒风中奋战十几天，把被大雪压塌的教室修葺一新，确保了学生们正常开学。
    在救灾中，官兵们又得知，由于交通不便，学生们新学期的课本难以从县城书店运回来。就在师生和家长们焦急的时候，该师又专门派出车辆从县城拉来了课本，及时发放到学生手中。
    “下一步我们还将清理校园里的废弃砖瓦及周边道路的积雪，为学生们创造一个良好的学习环境。”石正露师长的一番话，使师生们心中又涌起一阵暖流。（本报郑州2月19日电）
    汪景磊 特约通讯员 谭雄鹰
    ●记者19日晚从国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心获悉，随着电网恢复重建工作的推进，南方灾区电网供电负荷逐步提升：湖南、江西、浙江、贵州、广西等5省区电网最大负荷18日已恢复到灾前正常水平的八成左右。其他受灾地区电网主网运行基本正常。
    ●国家粮食局19日发出通知说，各地粮食行政管理部门要把做好灾区和缺粮地区群众粮油供应工作作为当前的中心任务，切实解决好受灾地区粮油供应问题。
    ●农业部有关负责人19日表示，近期随着天气条件逐步好转，农产品市场流通秩序正在稳步恢复。今后将把保证粮、油、菜、肉、禽、蛋、鱼、奶等主要农产品的有效供给放在第一位，确保市场供应品种全、数量足。
    ●江西抚州电网110千伏建宜输电线路19日7时许恢复通电，使孤网运行21天的宜黄县电网与江西大电网终于连在了一起。据国家电网公司表示，这是国家电网最后一个因受灾与主网解列的县电网和大电网实现了联网。
    ●重庆市政府18日紧急协调铁道部，从山西调运10万吨电煤缓解供电紧张局面。预计首批救急电煤将于20日抵渝。
    （均据新华社）
    张雷
    2月19日，被评为贵州省拥军优属先进个人的谢建菊老妈妈来到福安市城厢镇双谷村，为抢修贵州电网的成都军区某红军团官兵做了一顿热腾腾“饺子宴”。
    本报记者 张雷 摄
    连日来，广西陆续派出1200多个专家组、工作队约3万人，深入灾区田间地头，帮助受灾群众解决恢复生产中的问题。图为广西灌阳县农技员在田头给果农做受灾果树剪枝示范。
    新华社发
    赵凌峰
    2月18日，武警福州支队官兵协助电力职工冒雨在建宁县山区运送电线杆。为让灾区群众能在元宵节前用上电，武警福建省总队千余名官兵正全力以赴协助电力部门抢修受损线路。
    赵凌峰 摄
〖-ZW/正文〗
