〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾现场检验领导作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警湖南总队领导干部参加电力枢纽抢修战斗见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/张建军/王敬捍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ───武警湖南总队领导干部参加电力枢纽抢修战斗见闻
    今天一早，7台运兵车在长沙至株洲的乡间公路上疾行，车上坐的是总队长王小荣、政委赵富栋带领的武警湖南总队130余名机关干部，他们前往灾后重建任务最重的株洲县白关镇双排电力枢纽，参加损毁电力设施抢修重建战斗。
    昨天上午，武警湖南总队领导和机关干部参加武警部队团以上领导机关“讲党性、重品行、做表率”电视电话动员大会，刚一结束，总队领导就宣布：明天总队全体领导和机关干部上一线，参加灾后重建战斗！
    总队长王小荣自驻地受灾以来一直在一线指挥，先后转战5地，昨天才回到机关，今天他又扛着塔材行进在重建大军的队伍中。记者昨天下午才在长沙市望城县雷锋镇莲花村电网恢复重建现场看到一身泥泞的政委赵富栋，今天他又走在了领导机关的最前列，这已是他第11次上抗灾救灾一线了。
    记者乘小憩与司令部参谋黄炼、政治部干事李基信聊起了今天上一线的感受，他们说，首长机关上一线，对战斗在一线的官兵是鼓舞和激励，对机关干部转变作风是促进和加强。过去他们都是在机关里靠文电指挥抗灾救灾，搞宣传鼓动，今天到了第一线，对现场的情况更加清楚和了解，对下一步灾后恢复和重建工作心中有了数，工作更加有的放矢。
    战场检验作风。记者一路看到，今早7时，包括8名总队常委、7名部门领导在内的130余名机关干部，军容严整，着装整齐地在操场集合、登车，午餐是由机关炊事班利用野战炊事车实行野战化保障的。这次参战领导机关的任务，是将80多吨的电力铁塔塔材和设备从山下分别运送至4个山顶。上午10时，记者现场看到，修复铁塔所需的20多吨塔材被机关干部全部运送到位。到记者发稿时，80多吨电力设备已全部被运上山。（本报长沙2月15日电）
    本报记者 刘彦军 张建军 通讯员 王敬捍
〖-ZW/正文〗
