〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训不搞层层加码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡华月/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    寒冬季节，北京军区某分部新兵营新战士们精神饱满地参加训练，训练场上一派龙腾虎跃的景象。采访中，新兵们异口同声地说，新兵营加强了科学管理，为新兵训练注入了活力。
    前不久，新兵营准备组织全体新兵进行体能测试。事先，营里专门作出规定，要求各单位循序渐进做好准备，不得为片面追求名次层层加码搞突击。尽管如此，有的连队还是出现了问题。营长王继金到新兵四连炊事班了解伙食情况，得知该连早餐消耗量呈明显下降趋势。王继金进一步调查发现，四连为了在体能测试中取得好名次，把营里规定的起床后1000米便步跑改为5000米越野跑，不少新战士跑完后累得吃不下早餐。王继金立即对该连的错误做法进行纠正，并与连队干部骨干一道分析这种做法的原因和危害。四连5000米越野跑改为1000米便步跑之后，全连早餐消耗量很快恢复到正常水平，新战士们体能和其他课目训练成绩也明显提高。
    新兵营还举一反三查找类似问题，发现并清理了在训练时间安排公差、上厕所规定时间等不妥做法，使管理和训练更加科学有效。（胡华月 孙家斌）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    “旁门左道”走不得
    眼下，新兵训练进入关键时期。然而，有一种现象应该引起带兵人关注。少数新训干部、骨干在实施管理和组织训练中，习惯于搞自以为灵验的“土政策”，结果事与愿违，挫伤了新兵训练的积极性。科学的带兵方法，是提高新训质量的重要保证。这就要求带兵人严格按条令条例搞训练、抓管理，摒弃“旁门左道”，这样才能使新训收到事半功倍的效果。（孙家斌）
〖-ZW/正文〗
