〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术尖兵征战电力“孤岛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程技术总队抢修抢建郴州电网纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/龙开松/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术尖兵征战电力“孤岛”
    ――第二炮兵某工程技术总队抢修抢建郴州电网纪实
    在郴州电网抢修各路大军中，第二炮兵某工程技术总队300名官兵格外引人注目。军地领导称赞他们在关键时刻、关键点位，发挥了关键作用。
    这是一支专业化的部队，300名官兵全部是电气工程专业骨干，其中还有45名是享誉全军和二炮的专家。
    这是一支快速反应的部队，不到6个小时，来自24个连队的人员编组到位，40多吨器材装备请领完毕。正在工区蹲点的副总队长贺锡安来不及见一面刚到部队探亲的妻子，连夜奔赴一线。高级工程师郭忠文揣着回天津探亲的车票，从车站直接到机场与部队会合。三级士官杨勇推迟第二天就要举行的婚礼，租车夜行500多公里从山西老家赶到部队。大年三十0时30分，官兵抵达目的地后，兵分三路，摸黑赶赴郴州电力设施损毁最严重的城前岭、苏仙岭等地段，打响了征战电力“孤岛”第一仗。
    “除夕夜恢复郴州市区70%供电，让市民看上春晚。”这是艰巨的任务，也是党和政府的期盼！城前岭110千伏高压线路是通往市区的主干线，承担着市区三分之二的供电量。困难摆在面前：山高坡陡，道路泥泞，所有工程材料全靠人力搬运；由于公路不畅，抢修材料晚到3个小时。分分秒秒，对于决战除夕的官兵是多么宝贵！
    已经连续30多个小时没有休息的官兵抖擞精神，亮剑城前岭！抢修现场红旗招展，困难面前人人争先。整整一天，他们顶寒风，踩积雪，踏泥泞，在山路上手抱肩扛运送电杆塔料十几吨。17时，3个双基塔、1个双排塔抢修成功，比预定时间提前1小时。18时32分，市区合闸通电。郴州城亮了，大街小巷一片欢呼！
    2月8日，郴州八中附近地段仍然断电断水，500多户居民翘首以盼。救灾指挥部急调一台180千瓦发电机支援，电力工人摆弄了半天发动不起来。总队高级工程师赵留江来了，手到病除，发电机重新轰鸣起来。
    郴州市委大院作为全市抗灾指挥中枢机构所在地，虽然通电了，但由于线路是临时捆绑搭建，布局交错繁杂，隐患随处可见。总队长廖炳生找到市委有关领导，主动要求担负重建任务。在抢修协商会上，高级工程师喻明安提出，打破常规，在不中断供电的情况下，穿管直埋地下电缆，并与张振欣、王伟等专家组成员共同制定了科学施工方案。7天后，电网系统得以高标准重建。郴州国际电力有限公司一位专家赞叹道：原以为这么大的工程至少需要半个月，没想到你们建得这么快、这么好！
    建一流线路，防百年灾害。总队官兵以对灾区人民高度负责的精神，提出了电缆设计达标、电缆接头合格、电路分支合理“三项要求”和施工中不破损一处电缆外皮、不埋设一条违章线路、不留一处安全隐患的原则。安装专家白天分赴各抢修分队，现场把关，处理故障，晚上召开技术分析会，不断完善各种技术保障方案。
    科技显威力，劲旅建奇功。总队官兵携带的420多台件新型工程装备和成套的专业检修工具，使抢修效率大大提高。2月9日，郴州北湖工业园区附近山坡上需竖立一批高压电线杆，官兵们使用新型绞磨机，使原本需要20多人几十分钟才能竖立起来的水泥电杆，七八个人只用了几分钟就立了起来。投入救灾重建工作10多天来，总队官兵抢修抢建输变电线路、敷设电缆线路30多公里，检修电路235公里，使郴州市区15万户居民、3000多家工厂企业恢复供电。
    一支真心实意爱民为民的部队必然受到人民的爱戴。看到官兵跋山涉水、战冰斗雪从不言苦，当地群众纷纷端来热茶，送上糖果。官兵们坐出租车时，司机分文不收，二炮某工程技术总队的官兵就是这样走进了郴州人民的心里。
    陈寿富 龙开松 本报特约记者 曹建兵
    韩张
    第二炮兵某工程技术总队电力抢修大队正在郴州市城前岭抢运电力设施。
    韩张 摄
〖-ZW/正文〗
