〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了保证工作持续稳定发展……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于干部工作交接中存在问题的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/沈宇钦/李高健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    年终岁首，干部转业、岗位变换、工作交接等全面展开。根据《内务条令》第165条规定：“军人在调动工作或者退出现役时，必须将自己掌管的工作和列入移交的文件、图书、资料、配备的武器、弹药、器材、工具、营具、设备等进行移交。”工作交接，对于保持工作的连续性、稳定性有着重要意义。然而，在调查中笔者发现，在干部工作交接中不同程度地存在一些问题。
    现象扫描
    现象一：机关王参谋到基层某连队任连长，他和原连长比较熟悉，对连队情况也比较了解，感到没有什么好交接的，到连队后，几个人闲聊了一会儿，就分别走马上任。
    现象二：某连张指导员调任机关干事，因临时有紧急任务，没等接任者到位，就把东西交给通信员，去机关报到了。新任指导员到位后，对连队的人员思想、支部建设等情况“两眼一摸黑”。
    现象三：某单位一名领导转业，在离队时将一些办公用品、文件资料等作为个人用品收进行囊，给新任领导工作带来不便。
    现象四：某机关助理员转业交接，领导因种种原因没能到场监督，结果继任者未认真清查物品账目，交接者也没有签字，留下了一本“糊涂账”。
    原因透视
    之所以会出现这些问题，无外乎以下几个原因：
    重视程度不够。少数领导和有关部门没有认识到工作交接的重要性，认为交接是例行性工作，走走过场也不会影响大局。
    程序规定不清。关于干部工作交接方面的规章制度比较笼统，没有区分不同级别、不同岗位、不同单位的特点，提出明确、详细、全面的交接程序和内容，由此造成一些单位在组织交接时出现混乱。
    内容项目不全。有的人员在交接前没有进行全面梳理，结果导致少交、漏交；有的在交接时该审核的项目没有审核，该记录的内容没有记录，只是象征性地签字；有的在交接中只交工作不交物品，离任前将配发的公用资料、办公用品带走，给继任者工作带来不便，给安全保密工作带来隐患；还有的只注重硬件交接，忽略思想交接，没有把好的工作经验、心得体会和单位实情转告继任者。
    监督管理不力。一些人认为离任者大多是领导、熟人，监督交接显得对离任干部不信任，因此不愿监督；有的业务部门人员不知道如何监督，没有对工作交接的内容、性质、数量进行梳理；还有些单位没有明确交接人员的责任，造成责任不明。
    寻求对策
    干部工作交接，对于保持工作协调持续发展，起着承上启下的重要作用。当前干部转业复员和人员调整已经展开，干部岗位变动范围广、数量大，交接工作显得尤为重要。北海舰队某水警区完善制度措施，加强规范管理，以保证干部工作交接的顺利开展。据政治部主任陈俊魁介绍，他们在干部工作交接中采取了以下措施。
    加强教育引导。加大宣传教育力度，使广大干部充分认识到工作交接是部队正规化建设的重要内容，对于纯洁部队风气，提高部队战斗力有着积极作用；建立示范点，在交接工作正规的单位组织演示观摩；注重利用工作交接搞好传帮带，做到既交工作，又交思想。
    完善制度措施。针对干部工作交接中存在的突出问题，根据条令和《军官职务任免条例》等，研究制定《关于干部工作交接的规定》，建立完善离任审计和任前公示等制度，规范干部工作交接的原则、程序、内容和要求。
    严格管理要求。加强交接工作的组织领导，明确各级责任和权限，工作交接指派领导或委托相关人员进行现场监督。按照谁组织谁负责，谁签字谁负责的原则，组织交接后进行签字确认，明确责任。交接中力戒简化程序、贻误拖延、下放权限等现象发生，设立举报信箱和监督电话，选派士兵代表参与工作交接，主动接受群众监督，对部分交接项目进行公示，使干部工作交接规范进行。
    刘斌、沈宇钦、本报特约通讯员 李高健
〖-ZW/正文〗
