〖ZQ/总期〗18303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海岸霹雳”初露锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某岸防导弹团又好又快形成战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/钱晓虎/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海岸霹雳”初露锋芒
    ――海军某岸防导弹团又好又快形成战斗力纪实
    冬日清晨，东海沿岸某地山区，战车千里机动，抵达预设阵地。
    “发射！”指挥员一声令下，烈焰飞腾，一枚枚新型岸防导弹呼啸着扑向远海目标。
    这是海军某岸防导弹团首次精彩“亮剑”。这支部队，正式组建仅两年多，去年初才开始接收第一套新装备，如今已形成实战能力。
    这标志着作为海军五大兵种之一的岸防兵，在信息化建设中脱胎换骨，成为扼守祖国海疆的远程精确打击新锐。
    “霹雳作风”彰显新锐豪气
    3年前，也是一个冬季。受命组建该团的第一批人员，第一次碰面开会，筹划这支新型岸防部队的未来。
    13个人中，只有参谋长付胜赫是岸防兵出身，其他人都是“一脚跨进了一个新兵种”。团长陈志峰，曾是护卫舰舰长；政委杨火旺，来自工程部队……
    此时，他们盼望中的新型岸防导弹，却连个“影子”也没有。部队的编制部署、条令规范等更是“一张白纸”。
    “建设一支前所未有的新型部队，实现海军岸防作战能力历史性跨越，不能按部就班。装备可以等，对新知识的学习一刻也不能等！”从组建那天起，团里立下一条规矩：每周二、四晚上必须集中学习新知识，雷打不动。
    不久，部队编制下达。全团官兵来自全军75个部队、26所军地院校。那天，团里一下子分来了87名大学生。望着队列中的不少“眼镜”，团长陈志峰的欢迎词在期许中透着严厉：“亮剑勇当头！我们这支部队需要坚强的战斗意志，谁英雄谁好汉咱们比比看！”
    “以霹雳作风建设海岸霹雳。”团党委“一班人”率先垂范。过去，陈志峰常年驾驭战舰闯荡大洋，只接触过舰艇导弹，他给自己定下硬指标：每周掌握一个岗位技能，每月掌握一个导弹系统专业。不到两年，他写下了17本共计40余万字的学习笔记。在一次技术论证会上，他对岸防导弹射击的角度参数、发射环境等5个方面提出18条意见，专家们对他刮目相看。
    去年4月，上级对导弹团进行岗位技能考核，从团长政委到普通一兵，人人上考场，考取上岗“资格证”。
    去年底，该团发射营营长桂美林被评为全军优秀指挥军官。至此，正式组建才两年多的导弹团，已经有4名指挥员先后被评为全军优秀指挥军官和海军优秀指挥军官。这在海军团级部队中绝无仅有。
    “霹雳意志”尽显英雄本色
    官兵看不到新装备，训练如同“空手道”，怎么办？
    “超前谋划，打破常规！”该团官兵用创新精神破解这道最大的难题。部队组建、训练与武器系统研制同步推进，创造了“跟研、跟试、跟产”和“边接装、边训练、边建设”的崭新训练模式。
    没有实装，官兵自己画出了“导弹剖视图”，动手制作出模拟操控界面。第一套新装备到达部队后，同时训练两套作战人马；团里还派出6个课题组，分赴陆军、空军、二炮导弹部队取经。
    一次，团长陈志峰到某科研院所联系跟班培训，脚踝不慎扭伤，肿得穿不进鞋，仍一瘸一拐登门求教。对方深受感动，原本计划10个人跟班培训，对方陆续接受了近百人，帮助部队把关键技术岗位号手全部轮训一遍。
    盘马弯弓，陈志峰和战友们还在盼望更接近实战的练兵机会。
    北方某武器试验场，导弹团官兵在冰天雪地里“跟试”作业已两个多月，陈志峰提出一个大胆请求：“能不能让我们担负试射操作任务？”（下转第三版）（上接第一版）
    此语一出，举座皆惊：导弹试射历来由工业部门和试验基地联合实施。让接装部队直接打弹，有把握吗？
    “打起仗来，敌人不会让我们临阵磨枪。再说，我们完全有能力胜任试射任务……”听了陈志峰的陈述，上级终于拍板：“由接装部队担任一岗操作，让新型导弹和它的主人同时一展身手！”
    “60秒准备！”发射进入倒计时。突然，武器系统远程目标指示消失！
    现场所有人的心都悬了起来，眼看试验将被迫取消。
    “发现目标信息更新！”千钧一发之际，信息台操作手兴奋地报告，陈志峰当即判定目标，果断下达发射指令。导弹轰然“出鞘”，试验圆满成功。
    敢闯敢试，“霹雳意志”尽显英雄本色。此后，岸导团官兵又先后2次担负导弹试验发射任务，取得3发3中的佳绩，一再刷新接装部队自行组织实弹试验发射成功的纪录。
    “霹雳速度”凸显实战硬功
    首次大规模跨区域机动2000多公里，首次组织大型发射装备乘船渡海水路输送……岸导团官兵披坚执锐，昼夜兼程，准时抵达阵地。
    这年底，这支岸防新旅齐装满员奉命奔赴某海岛，参加实兵实装实弹联合演习。
    此时，“敌”目标正游弋在数百公里外的某海区，混迹于多个移动目标之中。
    “导弹起竖！”战车指挥舱内，各种数据不停地变化更新，口令此起彼伏。
    “战场”首次亮相，难题重重。发射筒开盖，作战时使用“爆炸螺栓”，而平时训练多使用“工艺螺栓”，用手工拧开。
    有人问：“这次用什么螺栓？”团长陈志峰不假思索：“这还用问？现在就是‘打仗’！”
    然而，意外发生了，“双发齐射”指令下达，导弹纹丝不动！
    阵地空气骤然紧张。各级指挥所焦急追问：“还能不能打？是否退出战斗？”
    箭在弦上，陈志峰果断决定：“改变攻击部署！”各作战单元迅速变换发射阵位、调整计划程序、修改目标参数，同时迅速组织排查故障。
    很快，两枚导弹成功齐射，呼啸着同时命中目标。阵地上一片欢腾！
    “霹雳速度”凸显实战硬功。那天，上级指挥所连续两次表扬：“临机处置果断，战场抢修及时，首战打得漂亮！”
    依托这次实射，官兵们还建议厂家进行了一次技术革新，改进了设计，使新型岸防导弹更加可靠。
    今日长缨在手，随时可缚苍龙。组建仅两年多，全团数十次组织全天候和复杂地域环境下实兵实装拉动演练，7次参加重大战备演习，实射多枚新型导弹，全部命中目标。
    “海岸霹雳团”锋芒初露，时刻准备听从祖国召唤！
    本报记者 司彦文 钱晓虎 特约通讯员 徐纲要
〖-ZW/正文〗
