〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝中宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记张明同；詹昌祥等创造重机枪手摇震动器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡乐桥子兰言成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术/创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多射手都把重机枪第二练习的正面散布射，看成是实弹射击中难点中的难点。原因就在于射手预习时，很难体会机枪的震动情况。这样，射手不仅不能很好掌握起动和均匀散布射的要领，而且还会养成压枪，抬枪等痼癖动作。因此，在打这一练习时，有些分队就连争取良好的成绩也缺乏信心。
    信阳步校射击教员张明同、詹昌祥开始教这一练习时，也遇到了这一难点：怎样使学员在预习中体会实弹射击的震动情况呢？他们开始有了创造震动器的念头。特别是在全国大跃进形势的鼓舞下，这个念头就更加强烈了。他们想：全国都在大跃进，我们射击训练也不能“坐老牛车”，一定要解决这个难点。开始，他们用震动棒敲打护板和用绳子绑在缓冲簧上向后拉动。但是，头一种办法容易损伤武器；第二种办法人的体力来不及，拉五次就累了，枪身还不能前后运动。他们又着手仔细研究了重机枪的每个部位，希望能找出一点窍门来。后来他们用一根铁棍压缩缓冲簧，连续的压缩伸展，枪身也就随着震动起来了。他们想：如果用一个齿轮加上一个摇把，用摇把带动齿轮，齿轮带动缓冲簧前后运动，枪身不就震动起来了？于是，他们就开始画起图来。但是，由于文化水平的限制，他们一连画了十几张，手脑都不好使了，也没有画出一个完整的图样来。没有一个完整的图样，修械师不能作。他们只好找到修械所工人朱图贵、赵凤祥和木工等同志，大家边研究边制作，手摇震动器总算制造出来了。可是他们把它安装在机枪左侧一试验，结果枪身跳动太大，和突弹射击的情况不一样。这怎么办呢？他们已经两夜没有睡觉了，眼睛发红，体力也支持不住。同志们劝他们休息，他们却说不要紧。两个人对着实物看了又看，想了又想，经过几昼夜苦战，终于把符合要求的手摇震动器制造成功了。
    这个震动器是将特制的带导筒的助退钣和齿轮座，分别固定在枪机前滑板和瞄准机架框前端。摇动齿轮，借用传动力量使助退钣压缩缓冲簧，造成枪身前后运动。桃形轮上有十个齿，每秒种旋转一圈，助退钣也就随着震动十下。这样，就和实弹射击时枪身震动一样，解决了如何操纵重机枪正面散布射的问题，使射手在预习中能够深刻体会到射击时，枪身每秒震动多少次和如何起动的要领。经过鉴定和实弹射击证明――七个射手，四名优秀，两名良好，一名及格。 胡乐桥、子兰、言成
〖-ZW/正文〗
