〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队总医院医护人员从个人主义思想中解放出来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术找到了灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疗法连连出现旧作风大大转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼黄云明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗技术革新/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据病员的需要开展新疗法和新试验，是这个医院医疗技术大跃进最显著的特点。去年全院共完成一百八十六项新疗法和新试验，而今年1至4月份就完成了二百六十三项，仅4月份就有一百一十五项。如新生儿带核性赤血球增多症，他们过去一直无法治疗。最近，小儿科又接受了这种病患者。主治医师张贵凌再不像过去那样强调没有换血设备，没有掌握换血技术了，而是尽一切可能去挽救病人，主动积极地去找文献、资料，和大家一道研究克服技术条件困难的办法，终于旗开得胜，取得了换血的首次成功。她向记者叙述自己的思想变化时说：“这种病过去认为是不治之症，要在整风以前，我即便去翻阅文献、资料，也只是提高一下自己的水平就算了，决不会去冒风险为病儿换血。”对于常见的慢性有的治疗，也在许多方面打破了常规，采用了新的技术。例如对肝脏疾病的诊断，过去一向沿用少数专家的惯例，在穿刺检查时先给病人打三、四天维生素子。双反以后，消化科对这点提出了大胆的怀疑，根据他们对一千多个病例的观察研究，认为除阻塞性黄疸外，穿刺检查用维生素子是多余的，既浪费了药品、延长病员住院时间，也增加了病人的思想紧张。因此，他们最近改变了穿刺前用维生素子的方法。关于药物的使用，以往施行大手术，不论是否需要，总要为病人大量输血和使用抗生素。现在许多人讽刺这种做法是“保险疗法”或“堆积疗法”，意思是医生怕手术出毛病，用大量药物堆积起来“保险”。整风以来情况改变了，医生动手术，以对病人高度负责的态度，细致操作，减少病员的流血量，医护人员密切配合保护伤口，药物的使用已大大减少。
    从个人主义思想中解放出来，发挥共产主义的协作精神，是该院医疗技术提高的又一个显著特点。主动脉狭窄切除吻合术的成功，是院内大协作的范例。为了开展这项新技术，各部门有关人员进行了充分的准备工作和研究工作，从专家到护士个个协同一致，并且在旅行手术时一同上阵，按照统一的分工和统一的号令密切配合，保证了这项新手术的成功，并连连告捷。许多人说：“这是医院有史以来的第一次大协作。”
    “面向部队，为兵服务”是这个医院大跃进的另一个显著特点。过去，有些医生在医疗态度上，不是首先注意当前影响部队健康的多发病和慢性病，而是从个人名利出发，宁肯争做手术，也不愿把精力放在研究预防工作上。整风以来改变了这种情况。如在肺结核防治工作上，肺科主任邬学俊和X科主任冯亮亲自带着人、机器下部队，配合各单位作了一万二千余名新兵的健康检查。胸科现在每月为结核病患者作六例肺叶切除，准备在今年完成全区部队结核患者的外科治疗。在消化系研究工作上，目前主要是解决常见的溃疡、肝硬化和高血压病的治疗。此外如吸血虫、疟疾、痢疾、砂眼、施工部队的眼外伤、小儿肺炎等，也是他们研究治疗的中心。在医疗作风上，由于树立了高度为病员负责的态度、今年以来整个医院没有发生过事故。
    出门找病人 图为0160部队卫生连军医传达孝在教练场给炮连三班长张金贤治疗。  黄云明摄
〖-ZW/正文〗
