〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的人民干出英雄的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝成；鹰厦铁路；长江大桥展览会在京开幕人民赞扬铁道兵向大自然开战的丰功伟绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 宝成铁路、鹰厦铁路、武汉长江大桥展览会，今天在首都天桥新建的中央自然博物馆正式开幕。
    这个展览会是由铁道部主办，并由宝成铁路、鹰厦铁路、武汉长江大桥三个施工单位共同参加筹备的。展览会共分宝成铁路、鹰厦铁路、武汉长江大桥等三个陈列馆。这些陈列馆布置得主动、形象、美观，它通过许多精致的模型、图表、照片等展品，生动地反映了英雄的中国人民和军队在第一个五年计划中铁路建设方面的伟大成就。
    铁道兵领导机关负责筹办了鹰厦铁路陈列馆的展出工作。在鹰厦馆内共展出了模型、照片、单幅画、工具、图表、实物等约六百余件，详细地介绍了大禾山隧道、宫子湾移山填谷、赤头坂大爆破、篁渡大桥、海上长堤等重点工程。通过这些介绍，充分地反映了铁道兵和福建、江西两省人民，在全国人民的大力支援下，以艰苦顽强的战斗精神，“移山填海”的英雄气概，多快好省地建成鹰厦铁路的真实情况。此外，陈列馆还通过许多统计数字和画页介绍了鹰厦线通车后，给国家建设和福建人民带来的好处。鹰厦铁路的建成，已完全改变了过去那种“羊肠鼠道赚食难、山中有宝难出山”的情况，不仅使福建的土特产、木材、水果等源源不断地运销全国各地，而且促使鹰厦路沿线的小型工厂像雨后春笋般地建立起来。由于交通便利、运费减低，福建省于去年调整了两万多种商品价格，广大人民间接受益八百五十万元。
    在预展期间，有些机关、团体的代表和外地参观团等前来参观了展览会共九千二百七十多人，并在观众意见簿上留下了很多赞扬铁道兵的感想和诗词。
〖-ZW/正文〗
