〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暴乱局面扩大到科西嘉岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反法西斯斗争进一步尖锐化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法共要求政府对暴乱分子立即采取行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 巴黎消息：法国民主力量为保卫共和制度同法西斯势力进行的斗争正进一步尖锐化。法西斯集团24日把阿尔及利亚的暴乱局面扩大到地中海中属于法国本土的科西嘉岛。
    在阿尔及利亚暴乱集团派遣代表的直接策动下，一批从科西嘉岛首府阿耶佐附近喀尔维陆军基地出动的法国伞兵24日傍晚伙同法西斯暴徒，占领了阿耶佐的省政府，并且按照阿尔及利亚暴乱分子的榜样，宣布成立“救国委员会”，接管科西嘉岛的行政权。这个委员会全部委员人选事前都得到阿尔及利亚暴乱集团首脑们的批准。
    法国共产党中央委员会政治局在今天发表的声明里谴责弗林姆兰政府不对法西斯进攻采取行动。声明指出，科西嘉岛的事件正是政府这种态度所造成的结果。声明说：“现在再也不是拖延不决的时候了。政府必须立即采取行动。”政治局再次号召所有共和党派建立紧密的联系以便采取共同行动。
    法国总工会也呼吁所有的工会组织面对共同的危险，团结起来粉碎反对共和国的阴谋。法国各地劳动人民正在纷纷成立反法西斯委员会。
    巴黎及外省各高等学校的一百二十多位教授及其他著名人士决定成立全国警惕委员会以保卫共和国并号召在法国所有的学校都成立警惕委员会。
〖-ZW/正文〗
