〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接技术革命高潮到来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南漂染等厂职工大胆创造〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在总路线的光辉照耀下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明25日电 中共八大第二次会议闭幕的消息传到云南漂染厂后，厂中的广播台立即反复向工人广播。二十三岁的青年印花工人戴仁礼，不久前因改进了多套色印花布的染色工作，使全厂一年内可节约二十万元。今天，他兴高采烈地表示，一定要遵照党破除迷信，大胆创造的指示，在今年内革新更多的技术。电工组老工人蔡继正早已酝酿试制自动堆布器，自动剪布机等工具，以机器代替目前人工操作，并已悄悄绘制草图，但是他从未没有把这件事向别人谈过。今天，他看到党的八大二次会议的消息后，无限兴奋，立即把自己的打算向党总支作了汇报。
    当喜讯传到昆明冶炼厂的时候，二车间青年先进者张世忠正在进行提高电解锌质量的试验，党提出技术革命、号召敢作敢为的消息鼓舞了他们的热情。他们以氧化铜代替银子放入电解锌溶液中，质量果然提高，成本也降低了，这个成功的试验，将在全车间推广。
〖-ZW/正文〗
