〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民军联络代表团写信给国际委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控诉南越迫害前抗战人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内25日电 越南人民军联络代表团团长何文楼22日写信给国际委员会，控诉南越当局迫害前抗战人员。信中说，印度支那战争结束以后已近四年，但是，仍然有数以十万的前抗战人员被拘禁在南越的各种监狱和集中营里，受到了折磨。
    何文楼在信中指出，南越当局在施行它的恐怖政策中，越来越密切地串同美国和其它一些东南亚条约组织国家共谋进行。信中列举事实证明了美国一再派遣人员和装备来帮助南越警察和军事当局镇压人民。
    何文楼在信中说，南越当局的这种极其严重地违反日内瓦协议的行为，是为美国在南越的干涉和挑战政策服务的，是对和平的威胁，并且成为越南恢复统一的障碍。
    越南人民军联络代表团要求国际委员会派遣包括有双方联络人员的机动小组到现场调查这一情况。要求国际委员会建议南越当局结束“控共运动”，解散南越的集中营，释放南越当局拘禁的一切前抗战人员和其他爱国者，并且保证他们获得民主自由。
〖-ZW/正文〗
