〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向五好目标前进！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长寿王瑞堂李国基智涛王日澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里有困难 他到哪里去
    0148部队四支队电话班长陈守毫，领导全班在短短的一周训练中，便获得了由十五分钟接三个线头缩短为五分钟接三个线头的成绩。他对学习组织掌握得好，大家上课能集中听讲，下课还有时间复习。他对新同志帮助也好。新兵钟德南听不懂话，学习很困难，他就发动全班同志帮助钟德南学习普通话。他领头搞副业生产也很好，现在全班已生产出来五百八十六斤。大家都说：哪里有困难，他就到哪里。因此，支队评选他为五好团员。
    （0148部队“跃进标兵”）
    爱护一粒米、一寸布
    0212部队一支队机枪连共青团员宋其岭，是爱护武器和公物的模范。他常说：“公家的东西是劳动人民用血汗换来的，我们应当珍惜和爱护它。”他1955年入伍以来，没有损坏过一件营具；吃饭时不丢掉一粒米；擦枪时不肯多用一滴油、一寸布，并且还保证把武器擦好、保管好。在他影响和带动下，他们班的擦枪布、油平均每月节约50％。 （周长寿、王瑞堂）
    像只小老虎
    0143部队二支队三连新兵陈林城，在一个多月的时间里，已经学会了双杠的十个练习、单杠的四个练习，还学会了跳山羊和木马。
    他为什么进步这样快呢？简单地说，就是虚心、大胆、苦练。同志们对他的评价是“像只小老虎”。每次老兵练习体育的时候，他都跑去站在一边仔细看，不明白的就请老兵作示范，然后自己练。在练习中，他非常勇敢，比他身子还长的 纵木马，练了几次就跳过去了。
    现在，他已成为全连新兵在体育训练方面的标兵。 （李国基）
    五万五千棵蓖麻
    空军司令部共青团工作委员会，为了节约生产，向各支部发出号召，要求共青团利用业余时间种五千棵蓖麻，为国家增产油料。
    这一号召得到了全体团员和青年们的热烈支持，他们立即行动起来，在房前房后、院内院外种满了蓖麻。到目前为止，已种了五万五千棵，为原来定额的十一倍。种植中，大家想出许多办法，保证了质量。例如司令部办公室团支部种植的地区土质不好，他们就组织人力到外边去运好土，使种下的蓖麻成活率在95％以上。团员和青年们都表示要负责到底，保证棵棵有好收成。 （智涛）
    从罗盛教家乡（湖南省新化县）来到罗盛教连队的青年士兵，积极学习解放军报上刊登的青年五好评比条件。 0161部队 王日澄摄
〖-ZW/正文〗
