〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国的军事政策和实施情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改全面发展为核子备战
    自1950年开始，英国实施了一个所谓三年扩军计划，即要求三军力量全面发展。在这个方针下，英国政府为了推行“实力政策”，曾大力制造大战中所需的全套攻防武器，大力扩充后备部队；为了应付“局部战争”与殖民战争，并把二次大战时的装备几乎全部保留下来。但是，这一全面扩军备战政策实施的结果则是样样失灵，破绽百出。几年来，由于核武器和其他新武器的发展，特别是1956年伙同法国发动侵埃战争失败以后，英国深感由于部队欠机动，又没有掌握氢武器，已陷于大战不能打、小仗也打不赢的局面。同时，由于三军全面发展，每年军费占全国生产总值的10％，占政府开支的34％，钢铁生产有八分之一用于军事。这样极大的军费开支，造成财政的困难，并且严重削弱了在海外市场的竞争能力。
    英国政府为了摆脱这种不利的处境，决定改变三军全面发展的政策，从去年开始实施了所谓“核子军备五年计划”的国防改组计划。这个国防改组计划的主要内容是大量剧减常规军备，缩小三军规模，集中力量发展核武器，加强部队的机动性，其企图是要既能增强实力，以确保殖民利益，维持大国地位；又能削减军费，解救经济上的困难，加强海外市场的竞争能力。
    核子备战计划的实施情况
    一年来，英国在实施国防改组计划方面已有若干进展。首先，在发展核武器方面去年完成了第一批氢武器的试验，今年4月又不顾世界人民的反对进行了第二批试验。目前，英国已制造和储存了一定数量的原子武器，制造了一部分氢弹，并已装备到空军。
    其次，三军进行了核子化的改编和改装，空军已消减了若干战斗机中队，改装了新型轰炸机队。另外还新建了一个供训练用的空空导弹战斗机中队。陆军的建设重点是改组核子化地面部队。去年英军已将驻西德的部队进行改编，以“旅群”代替师为基本作战单位。新装备了两个导弹团，使用的是美制“下士”导弹。海军主要是建立航空母舰特遣队，作为海上的机动部队。现役六艘航空母舰正逐艘进行现代化改建。
    第三，在削减常规部队，调整海外战略部署方面：根据国防改组计划，到去年年底，三军要减少十万人，其中海外驻军减少八万人。在削减常规部队的同时，英国又调整了海外战略部署。目前，英国实力最强大的部队仍然驻扎在西欧；在中东地区，英国则削减了运河以北地区的部队，增加了运河以南地区的部队；在远东，英国除表示心长期保持新加坡作为远东的战略基地外，为了弥补远东兵力的不足，正借用澳、新联邦国家的兵力来巩固自己的地位。
    根据新形势调整原计划
    苏联人造卫星和洲际弹道火箭发射成功后，英国又感到自己在发展核武器方面还是太落后。同时，由于民族解放运动的日益高涨，英国在海外的殖民利益也日益不稳。英国政府为了适应这种新的情况，又对原国防改组计划作了某些调整。
    首先，要加速核子攻击力量的发展，妄图改变的落后状态。英国带头接受美国在本国建立导弹基地，其目的是企图暂时借美国的中程导弹，以加强自己的攻击力量。同时，也想借此获得美国的技术援助，以加速自己核武器的发展，从而增强自己的大国地位。根据美英协定，美国将在英本土建立四个导弹基地，装备雷神式导弹。第一批导弹年底以前即可运到英国。
    其次，为了应付日益高涨的民族解放运动，英国政府又决定保留适当的常规部队。最近，英国防大臣桑迪斯说，除以20％的军费用于核子军备外，其余用于常规部队的一般开支。据透露，陆军将建立四个机动“旅群’，分驻本土、西欧、东非和马来亚。海军将组成四个航空母舰特遣队，除一个供机动使用外，其余分驻大西洋、地中海和印度洋。按照这个计划，英国将能在中东和远东地区随时可出动两三个旅的兵力，在海空军支援下进行殖民战争。
    第三，一年来，英国实行国防改组计划，虽有若干发展，但是它削减军费开支的打算并未实现。因此，英国为了削减军费，便用“分工合作”的口号，把大规模的战争准备推给美国。最近，英国以新建的两个“下士”导弹团来加强西欧英军火力为理由，决定自西欧再撤出一批军队。英国还提出大西洋自美国海军作为主要作战力量，而英国海军的主力“本土舰队”则将削减为一支反潜部队。
    核备战政策将注定失败
    英国的军事政策和措施，虽然一变再变，但其总的目的，乃是妄想以加紧核备战的办法，来推行“实力”地位政策，挽救它的大国地位维护它的海外殖民利益。但是，在社会主义阵营各国日益兴旺，苏联第三颗人造卫星上天，东风继续压倒西风的形势下，对社会主义来炫耀“实力”，无疑是注定要失败的。而民族独立运动的蓬勃发展，更表明坚持殖民主义政策也是死路一条。特别由于英国经济困难与技术落后的情况，加紧核备战的结果，只能进一步依靠和屈从美国，从而使它所要尽力保持的“大国地位”，反而更无法保住。
〖-ZW/正文〗
