〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传达八大会议精神检查推动农村生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共广东省组织万人检察团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在总路线的光辉照耀下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中共广东省委25日决定组织农业生产万人检查团，深入每个乡、每个社，一边传达中共八大二次会议精神，一边根据八大的精神检查生产，推动生产，使农村生产，特别是当前生产再来个大跃进。
    各路检查团，在分别召开县委书记会议传达中共八大二次会议的精神后，将立即分组深入农村，作到乡乡到，社社到，针对具体情况，用下毛毛雨的办法，传达八大二次会议精神，其中着重传达“多快好省”的社会主义建设路线和破除迷信、思想解放、敢想敢说敢做的共产主义风格。传达以后，即根据八大会议精神以总路线的多快好省为标准，对各乡各社的生产和工作，进行群众性的全面大检查，大评比，帮助乡，社干部总结经验，解放思想，明确方向，想出办法，并就地解决具体问题。
〖-ZW/正文〗
