〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介一意孤行反动透顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他表示新内阁仍要对外屈从美国；敌视中国人民；对内镇压民主运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 东京消息：自由民主党总裁岸信介24日在记者招待会上表示，他的新内阁的基本政策将仍然是：对外屈从美国，敌视中国人民，对内加强镇压民主运动。
    岸信介在大选以后第一次举行的记者招待会上保证，他将继续同“自由世界”合作。他说，日本不能容许自己同“自由世界”的关系“冷淡”下去。
    有记者问岸信介打算怎样处理中日贸易问题，岸信介的答复表明，他要坚持破坏中国贸易和敌视中国人民的政策。他说，他不认为他的方针有错误，因此，没有必要急急忙忙地采取什么行动。他并且狂妄地说，他打算以“严正的态度”要求中国进行“反省”，打算努力消除所谓“议会”。
    岸信介采取这种嚣张态度，是他自以为在大选中骗取了多数议席以后，自以为可以为所欲为，对日本人民的反对不再有所顾忌。他侈谈甚么“多数国民通过选举表示支持我们”。但是，事实说明，这次大选是在岸信介依靠他所掌握的国家机器多方进行控制的情况下举行，真正的民意并没有能够得到充分的反映。尽管如此，自由民主党在这次大选中的得票率比1955年2月的大选还是减少了5.4％，即减少了四十一万票，而社会党和共产党的选票合共增加了二百五中多万张。
    尽管岸信介为了讨好美国在大选期间极力破坏中日关系，但是，在大选以后他仍然不可能逃避解决这个问题，更不可能避破坏中日关系的责任。共同社认为，对中国的问题，“成为新内阁必须首先处理的一个大问题”。在大选揭晓以后，日本各界人士纷纷发表谈话，一致要求日本政府采取恢复日中邦交的措施。
    岸信介自知他不可能完全规避中国关系问题，因此，他在24日的记者招待会上重弹老调说，“虽然不承认共产党中国，但是，为了促进贸易，将给予一切便利。这个方针并不改变。”岸信介这种以“促进贸易”为幌子，进行破坏中日关系和中国贸易的把戏早已被戳穿了。他现在老调重弹，还想在日本人民当中制造一些幻想，继续进行欺骗，这是徒劳的。
    岸信介在记者招待会上还表示，他将继续执行把日本变成美国核武器基地的政策。同时时日本国内争取独立、和平、民主的运动进行诬蔑，并且表示要对各种人民运动进行“坚决斗争”。
    岸信介正在积极组织更加向美国一边倒的新政府。可是这并不能使违反日本人民意志的反动政权稳定下来，相反地，岸信介的新内阁将遭到日本人民更强烈的反对。日本共产党领导人已经号召日本人民继续展开斗争，击破即将成立的岸信介新内阁的各种阴谋。
〖-ZW/正文〗
