〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陶里亚蒂大选前发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不许把意大利变成原子基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 据塔斯社罗马24日讯：意大利共产党在23日――意大利竞选运动的最后一天在罗马举行了群众大会，意大利共产党总书记陶里亚蒂向到会的二十五万人说明国内的政治局势和国际形势，并且再次阐述了意大利共产党的竞选纲领。
    陶里亚蒂在谈到国内政治局势时着重指出了执政的天主教民主党的内政和外交政策的反民主性质和广大群众对这种政策不满情绪的增长。他指出，天主教民主党的首领不仅是垄断的特权集团的保护者，而且他们本身他已经变成了独揽大权的新特权阶级。这个特权阶级的特点是专横、贪污、对民族利益漠不关心。他说，如果不改变目前的局面，意大利无法再向前迈进。
    陶里亚蒂在谈到国际局势后说，我们建议意大利政府采取起码的安全措施。首先是不能容许在意大利建立美国的原子导弹基地，否则意大利必然会在大规模毁灭性的原子战争中首当其冲。
    陶里亚蒂随后谈到苏联提出的同意大利缔结友好和互不侵犯条约的建议，他说：“苏联的建议向意大利人民证明，苏联领导人对我们毫无敌意，相反地，却向我们提出建立友谊和在各方面合作的建议。”
    陶里亚蒂在会上提出了意大利共产党的纲领。他说，这个纲领可以通过以共产党和社会党在政治上的团结为基础的一切民主力量和人民力量的合作来实现。
    他说，我们不赞成社会党领导人所进行的反对所谓统一战线政策的运动，这种削弱两党关系的作法没有带来任何积极的成果，甚至助长了保守势力和反动势力的嚣张气焰。
〖-ZW/正文〗
