〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民大协作迎接夏收夏种〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在总路线的光辉照耀下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南动员一切力量全力投入抢收抢种
    据新华社郑州25日电 河南省从农村到城市，从平原到山区，掀起了全民大协作的高潮，广泛地组织乡与乡、社与社、队与队、山区与平原、城市与农村的社会主义大协作，动员一切能够动员的力量，全力投入抢收抢种。新乡专区有五万多人参加协作。商丘专区有一百零四个乡、九百一十三个社签订了协作合同四千三百三十六份。洛阳专区一千多个农业社组织全面大协作后，共可互相支援七万九千多人、七千五百头牲口和七万多件农具。许昌专区禹县组织全面大协作的做法是：全县工农业，拧成一股绳，齐心搞协作，田间扎大营，日夜不息干，收种齐完成。
    全省机关干部、工人、学生也都作好了准备。省直属机关在5月中旬就成立了支援夏收夏种指挥部，有七千八百多人组成支援大军，占机关总人数的84・4％。禹县二千二百个机关干部和三千二百名教师，在制订支援夏收夏种计划时，提出保证要“业务提前干，不过星期天，一天变四晌，战斗在田间，包割五亩麦，搞好试验田，工具自己带，生产战线上把模范选。”这个县的卫生部门，也组织了二百一十名医务人员，分成二十一个医疗组，分村分片深入田间，巡回治疗。
    关中打破县界进行协作
    据新华社西安25日电 盛产小麦的陕西关中地区，麦收工作即将开始。许多县与县、乡与乡、社与社在“互相协作，早黄早割”的口号下，纷纷制订了协作计划和换工合同。
    不少县都打破了县的界线进行协作。商县割麦的时间比大荔县迟，数量也比较少，决定动员劳力去支援收割较早的大荔县；大荔割完麦子后，再去支援澄城等县。渭南县在最近举行的三级干部会议上，全县乡、社之间互相支援协作，共调剂了八千五百三十个劳力，三百八十多辆架子车，九十八头牲畜和一部分胶轮大车。
    襄阳专区四十二万人下乡支援
    据新化社武汉25日电 支援夏收夏种的运动已遍及湖北省襄阳专区。接连几个晴天，促使长得特别壮旺的夏收作物迅速地成熟了；在夏收作物中占比重最大和成熟最晚的小麦，目前也已遍地金黄，为了确保丰产丰收，同时使夏种作物按时种上，中共襄阳地委除指示各地集中力量抢收抢种外，并号召各非农业部门积极组织力量下乡支援。连日来，各机关、部队、学校和企业，已组织大批人力到农村去支援夏收夏种，各城镇居民下乡参加收种活动的也很多。到目前为止，全区开往农村的支援大军已达四十二万多人。
    油菜大丰收
    江苏省兴化县油菜籽获得了空前大丰收，全县二万多亩油菜，平均每亩可产籽二百五十斤。这几天，农民们正日夜抢收，争取颗粒还家。图是该县凌沟农业社社干部种的试验田，每亩可产油菜籽四百六十斤。（新华社）
〖-ZW/正文〗
