〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好学不倦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一贯重视学习的共产党员田沛林〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某地的书店里，经常可以看到一位老主顾，他有兴趣地翻阅和选购各种书籍，在假日里，甚至在书店里蹲上一整天。这个人就是共产党员田沛林。
    田沛林是0235部队三支队的干部处长。从1949年开始，九年来他一直坚持不懈地学习。因而，无论在思想水平和文化水平方面，都得到很大提高。学习已经成为他生活的重要一部分，一天不读书、看报，就像丢了甚么似的。工作再忙，他也要设法挤出时间学习。每次出差，不管在车上、船上，或是在旅馆里，他总是抓紧时间读书。他买的书很多，有人问他：“你花那么多钱买书，不是浪费吗？”他说：“不，读一本书、一篇文章，得到的教育比钱的价值大得多。”
    田沛林的学习，紧密结合了自己的思想改造和业务工作。几年来，他把读过的报刊上的材料剪下来，分门别类地贴了厚厚的几大本。在这些剪贴材料里，有一栏是“英雄事迹”。在这里，他收集了不少革命领袖故事。烈士传记和英雄事迹。在他的学习笔记本里，有“力量的源泉”一栏，他把方志敏、吴运铎、保尔・柯察金、卓娅、伏契克、马特洛索夫等人的壮言豪语，分别摘记下来，并且把它们分为：“如何培养革命人生观和革命乐观主义精神”、“如何热爱党的事业”、“如何对待自己的生命”、“如何对待思想斗争”、“如何处理爱情生活”等几个方面。这些，真正成了他力量的源泉，他不断地从书报中吸取养料充实着自己，不断地在进步。几年来，他几次被选为0235部队的党代表，一再立功受奖。
    他做的是干部工作，在党内经常被选为支部书记。因此，他非常注意学习党的各项政策，积累政治工作经验。他阅读了许多革命领袖关于干部政策的论文，以及苏共和我党的关于建党的论文。从1954年起，在他的剪贴本里就有“支部工作建设”、“党委会工作”、“思想工作”、“政治工作”等专栏。以后，他又注意搜集有关国内外政治、经济情况等资料。不久前，他又专门搜集书报上有关反右派斗争，干部下放、红专问题等资料。这些，对他的工作都有很大的帮助。 （战士报）
〖-ZW/正文〗
