〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支持创造 义不容辞
    一个技术革命的高潮，在全国全军将要轰轰烈烈地展开了。只要我们能破除迷信，砍掉自卑感，振奋敢想、敢说、敢做的大无畏创造精神，我们就一定能在技术革命中做出显著的成绩。
    青年应当站在技术革命的前列。在我们部队里，直接掌握武器装备及各种技术的，绝大部分是青年，他们不仅有实践的经验，而且也具备有青年人的特点：有生气，肯学习，最少保守思想。最近时期，我们部队的许多发明创造都出自青年的手。所以，青年们要振作起来，敢想敢作，向科学技术堡垒大举进攻。
    青年们搞发明创造，需要党的支持和关怀，更需要共青团组织的直接帮助。因为共青团的基层组织和它的负责人，每时每刻都和青年们一起相处，青年人的一举一动，他们知道得最清楚。他们应当经常教育青年破除迷信，打掉自卑感，解放共产主义思想，树立起大无畏的创造精神。
    0219部队四支队运输连共青团支部帮助和支持青年技术革新的做法，是值得学习的。他们重视技术革新的思想教育，培养青年敢想、敢做、敢创造，发动全青年革新技术，并且组织青年互相支援，集体协作；对于处于萌芽状态的发明创造，他们还派专人帮助。有了共青团的帮助和支持，青年们搞发明创造的劲头可大啦。全连在三个月里，就创制了十六种工具、器材和机件。
    支持青年的发明创造是共青团组织义不容辞的责任。要做到这样，共青团的负责人，首先要破除迷信，相信群众的创造智慧。
    学习要有创造性
    中国有一句俗话：“活到老，学到老。”
    不学习，就不会进步，就要落后。所以，每个党员、团员，都要经常自觉地坚持学习。田沛林坚持学习的精神是可佳的。
    学习为了什么？当然不是为了学习而学习。学习的目的是为了用，为了使自己红和专，从而做好革命工作。所以，不要死学，不要教条主义的学；要活学，要创造性的学。例如学了“实践论”，就要尊重唯物论，就要克服主观主义，把“实践论”的观点运用到实际工作中去；再如，读了革命英雄故事，读了大胆技术革新者的故事，就应该学习他们忠心耿耿为革命事业奋斗不懈，敢想、敢做、敢创造的精神，并且以积极创造精神把自己的工作做好。在学习上，也要破除迷信，只要掌握了马列主义的立场、观点和方法，就不要被书本上的东西束缚住；应当是既有学习精神，又有独创精神。
〖-ZW/正文〗
