〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国加紧原子备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐刀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国在侵埃战争失败以后，深感自己军事实力不足，大国地位更形削弱，在北非的处境也更加困难，法国统治集团为了改变这种情况，曾根据未来的原子战争的需要采取一系列的改革措施，以加强某部队的作战能力。不过，由于主客观条件的限制，这些措施还都未收到明显的效果，军事面貌并未能迅速的得到改变。
    陆军改编还在试验阶段
    一年来，法军统帅部研究试验了四种师的编制，即摩托化步兵师，机械化步兵师，快速机械化师和装甲师。其目的是为了加强部队的人力，减少人员，增强机动性。如摩托化步兵师系摹仿美国的“五群制”，其基本作战单位是五个诸兵种合成团，为了减少层次，团内取消营的编制。全师约减少人员20％，师内火炮均改用自行火炮，并配备有SS10反坦克导弹。其他三种师的人员都比原步兵师减少14％至49％，并且在机械化步兵师内以原子炮代替自行火炮。法军虽然作了上述编制的试验，但因其地面部队大部陷于北非殖民战争中，再加经济条件的限制，所以直到现在还没有进行正式整编。
    空军改装尚未完成
    由于经济和技术上的困难，法国无法大量发展战略空军，只能先发展战术空军。空军建设的步骤是逐步建立空中突击力量，更新部队装备。目前，法国只建立了一个新型喷气轰炸机联队和一个美式装备的歼击机联队。在空军的改装上，由于航空工业落后，每年只能生产四、五百架军用飞机，所以全部改装还有相当困难。
    海军建设进展缓慢
    海军现有舰只都比较老旧，大型战舰多半都有了十几年到二十几年的舰龄。法国海军建设主要是加强大西洋沿岸防御，并发展大型舰只，以加强海上突击力量。今年初，法军建成了大西洋舰队，基地在布勒斯特。新建的一艘“克累芒梭”号航空母舰已下水。为了适应未来的原子战争，法国正在建造原子潜水艇，并改装一些舰只作为导弹试验用。不过，也由于经济困难，法国每年能够支付建造舰只的费用，只能建三万吨，所以海军的发展也是缓慢的。
    核武器的生产还在研究筹划中
    为了适应新情况，法国设立了专门筹划核武器研究及生产的机构，并准备在今年或明年进行原子弹爆炸试验。今年1月，法国和西德、意大利签订了三国联合研究生产新武器的协定，企图依靠西德的经费，装备和技术人员，加速原子武器的制造。此外，法国还在研究制造各种类的导弹。估计，法国原子武器到今年年底或到明年才能初步造成。
〖-ZW/正文〗
