〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发明创造的第一个支持者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆典〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0219部队四支队运输连共青团支配，大力支持和帮助青年革新技术。全连在短短的三个月里，创制各种工具、器材、机件十六种，提高工作效率四倍，提前十五天完成火炮换油任务，提前三十天完成车辆整修任务。
    在技术革新中，团支部经常注意思想工作，发现部分团员敢想不敢说，怕搞不出名堂来人家笑话；还发现汽车驾驶人员画出了图样，发愁不会制做；修理所的同志会制做，而苦于没有图样。根据以上情况，召开了支部大会，组织大家讨论，打破自卑感，振奋创造精神，同时号召大家互相学习，互相支援。最后，大家一致认为敢想、敢说、敢干、勇于创造是每个团员应有的革命精神。为了互相支援，各小组都提出了保证。修理所小组向驾驶员团小组提出：“只要送图样，就能做出来。”团的副支书、修理所长周兴民说：“我们要和大家一起研究，互相帮助，做到‘有求必应’。”这次支部大会，大大提高了青年们勇敢创造的信心。
    技术革新运动初步展开以后，又出了新问题。修理所个别团员在帮助其他同志制造工具时，认为自己费了很大劲，制出来的新工具和器材，发明创造的功劳记在别人账上，觉得自己不上算。团支部发现后，通过小组会教育大家克服名利思想，强调互相协作，实行技术互助，在修理所，就组织了三个技术互助组，钳工组建彬和车工马恩义订了互助合同。
    团支部对萌芽状态的发明创造，都给予大力支持，并派专人帮助整理和制造。如团员王丕春考虑制做“枪支水平仪”，但由于技术基础较差，只想出个头来，就不知道下一步怎样做才好。经支部研究，派副支书周兴民帮助，经过五天研究终于制成功了。
    团员们都说：有团支部的帮助与支持，我们创造的劲头更大啦！团员马恩义在创造过程中，为了解决技术上的难点，跑路七十公里，到友邻部队去请教，经过几天奔走与研究，革新工具两件。只是“电动砂轮”一件，就可提高工效十倍。青年罗列前为了创造“电极试验器”，走遍了全营房，捡回几百片废铁，缠了七百多个线圈，两次失败，不灰心，不丧气；几夜睡不好觉，不感疲倦。最后终于制做成功，解决了全支队电瓶充电的试验问题。青年们的雄心是：在1958年，一切应用工具、器材自制齐备，多、快、好、省地完成各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
