〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们的军人服务社整顿好了没有；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从整风运动中揭发的材料看，不少单位的军人服务社，由于政治思想领导薄弱，存在不少严重问题。对待这些问题，有的单位领导上下了决心，投入一定力量进行了整顿，取得了很好的效果。像石家庄高级步校军人服务社就是一例。但是也有一些单位，虽然揭发了问题，却没有认真解决，只等待着把服务社交给地方了事。显然前一种做法是正确的，后一种是消极的。
    某些部队由于特殊需要，军人服务社还要保留。它为部队官兵服务，同部队生活有关，即使不是部队建制单位，也是国家企业，领导上就有责任把它管好。我们从事服务社工作的职工同志，也要从个人主义圈子里解放出来，打掉一切看不起自己工作的妄自菲薄的思想。要懂得服务社工作同样是一个光荣的岗位，为部队做好了服务性工作，也是对国防建设贡献了一份力量。要树立“人人为我，我为人人”的集体主义观念，鼓起革命干劲，来个大跃进。只要我们这样做了，我们同样可以在工作中创造优秀的成绩，受到广大官兵的赞扬。
    请各单位检查一下，你们的军人服务社整顿好了没有？
〖-ZW/正文〗
