〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻破重机枪第二练习的难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳步校修造成功经验武汉部队首长负责召开现场会议向全军推广〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事技术先进经验/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样打好重机枪第二练习，是不少单位较长时期没有解决的难点。最近，信阳步兵学校在这方面创造了成功的经验。
    他们首先找到了重机枪射击精度不良的原因及检修保管的方法。其次，在技术操作方面，找出了打好这一练习的关键，是要紧紧掌握射击预备、击发、起动和均匀散布射的要领。特别是起动动作，对新射手更为重要。射击预备动作要做到装子弹快、定表尺快、打开和固定各部机件快，并且瞄准细致，击发和起动要协调一致。他们为了使射手更好地体会起动和均匀散布射的要领，教员张明同和詹昌祥在技工协助下，还创造了手摇震动器。在训练方法方面，讲解要领时，要让学员听到、看到、模到，预习时要采用练习、检查，交谈相结合的方法。该校一连二班运用上述经验，在进行这一练习时，使预习时间从原订四十小时减少到十五小时，三次实弹射击考核，结果一次良好，两次优秀。
    为了推广他们的经验，武仅部队领导机关在上级的委托下，召开了有全军两级步校射击系主任，以及沈阳、广州、昆明、福州等各大单位的代表参加的现场会议。在会上，该校详细介绍了他们的经验，并当场进行表演。大家一致认为他们的经验是切实可行的，真正解决了重机枪射击第二练习的难点。特别是手摇震动器，这个既省空包弹又接近实弹射击的器材，大家都把它看成是这次现场会上自的“宝中宝”。
    现场会议上，各单位的代表抱着极大的兴趣，观看重机枪手摇震动器。
〖-ZW/正文〗
