〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求制止南越非法输入战争物资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内25日电 越南人民军联络代表团团长何文楼上校最近写信给国际委员会，表示希望国际委员会采取坚决的态度来对待南越政权越来越频繁地非法输入战争物资的行为。
    何文楼在信里要求国际委员会向南越当局建议：把他们过去违反日内瓦协议和中央联合停战委员会有关协议的规定而非法运进南越的一切战争物资运出南越，并且再次建议南越政权正确执行日内瓦协议关于禁止非法运入战争物资的规定和其他协议的有关规定。
    何文楼在信中指出，从1954年底到现在，美国和南越政权把战争物资非法运入南越的事件三百多起。其中在1956年9月23日，非法运进的战争物资就有五千吨，大半是大炮和重机枪。信中指出，南越当局运进武器的目的是为了加强南越武装力量的装备和扩充南越军事基地的设备。
〖-ZW/正文〗
