〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插起红旗打掉邪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石高服务社的思想作风大转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校军人服务社，由于政治桂帅，提高了职工的社会主义觉悟，从落后状态一跃而为先进单位。
    整风以前，这个军人服务社政治思想领导薄弱，情况很糟。职工思想混乱，争工资、比待遇、工作消极；自卑情绪严重，认为服务社人员是三不像：不像军、不像民、不像工人；贪污、盗窃事件不断发生；落后小集团煽动罢工，打击积极分子。总之，乌烟瘴气，简直像个“小管庄”。那时候，职工的服务态度很不好。百货门市部死扣营业时间，早一分钟不开门，晚一分钟不卖货；顾客进门，售货员怠理不理，甚至还和买东西的人顶嘴、吵架；缝纫组工作粗制滥造，把女裤做成男裤。因此，服务社威信扫地，有些同志宁肯多跑几里地到街上买东西，也不来服务社。
    整风开始后，学校领导上专门组织了工作组帮助服务社整风。发动群众大谈政治，清除了六名贪污分子，打击了邪气歪风。全体职工对损公利己及其他错误思想进行了检查。经过大辩论，大家明确了面向群众、为教学服务和勤俭办社的方针。职工中开展了评比竞赛，干劲十足，新的作风树立起来。
    他们打破了陈规，改变了服务态度。整风前每天售货八小时，现在人员减少了，社的领导干部每天抽一定时间参加售货，调整了组织，不仅取消了星期二的停止营业，每天还增加四小时的营业时间。除规定的营业时间外，有时根据顾客需要，还可以延长时间。如澡塘有时延长到夜间十二点。有人问他们什么时候关门，他们说：“你们什么时候洗完，什么时候关门。”售货员态度和蔼热情，3月份意见簿上有五十三条表扬意见，批评意见一条也没有。
    最受欢迎的是他们面向连队，送货上门，那里有学员就到那里去服务。门市部售货员为了满足野营学员的需要，用脚踏车翻山越岭往返一百多里到野营地售货。缝纫组也把机子搬到连队去工作。修鞋工人背着箱子，随部队行动，给学员修鞋。洗衣组每天到连队收衣送衣。有时候在一个营的驻地，售货、缝纫、修鞋各组都来服务，学员们说，咱们这里要啥有啥，简直成了“天桥”了。学校谢政委也来参观过，他称赞说：“这才真叫服务社。”副食组每月发薪后，到军官宿舍挨家登记副食、主食、燃料供应量，按时送到各家。军官们说，副食组替他们管了家务，过日子省心了。
    由于思想作风和服务态度的改进，服务社人员、资金大大减少，营业额却比过去提高了。全社共减去三十六人，占原有人数47％：投资由三百元减为一万五千元；营业额从每人每天平均九十二元，提高到一百八十五元：行政管理费从3.5％降为1.8％。他们定出了全年营业四十万元、上交利润二万四千元的指标。第一季度已经实现了指标要求，营业额达十一万多元，上交利润七千三百多元，未出现任何差错。 （北军）
〖-ZW/正文〗
