〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八大二次会议闭幕的消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓舞了大跃进中的上海人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在总路线的光辉照耀下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新化社上海25日电 中共八大二次会议胜利闭幕的消息，给正在大跃进中的上海人民带来了巨大的鼓舞和力量。刊登着会议闭幕消息的上海市五家报纸，今天增印了五万多份，全部售完。许多干部仔细阅读了闭幕消息，有的工厂的读报组还组织了讨论。
    半个月前正当中共八大二次会议开会期间投入生产的县级示范性氮肥厂的负责人看了今天的报纸后对记者说，县级示范性氮肥厂就是在社会主义建设总路线光芒的照耀下建成的。它为全国各地多快好省地兴建小型氮肥厂提供了经验，具体地体现了工农业并举、中央工业和地方工业并举、大型企业和中小型企业并举的方针。
    建设中的上海第一个钢铁联合企业――上海第一钢铁厂，今天虽然是休假日，工厂党委书记陈林在总路线的鼓舞下，一清早就赶到厂里，和车间主任研究尽快推广炼钢工人所提出的改革平炉操作方法，使平炉炉龄由四百五十炉延长到八百炉的建议。陈林说：“今天党又提出了新的战斗号召，我们各项工作都要加速进行，使全厂年产钢量由目前的三十七万吨迅速跃进到一百万吨。”
〖-ZW/正文〗
