〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记开辟“孤岛”的英雄们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张作良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）为了争取在解冻之前更多地向这个孤岛上运进必要的机器和物资，人们昼夜不停地劳动着。冻层一天比一天薄了，陷车和挖车就成了家常便饭。他们经常浸在冰冷的泥水里工作着。
    （四）有一次一架重型拖拉机深深地陷在水里，用来牵引它的另一架拖拉机也陷了下去运输工作马上受到了影响。后来派来了卷扬机枪救，但需要涉过很深的水去挂上铁绳。优秀包车组长、共产党员任增学同志奋勇地脱光衣服，连续两次跳入冰冷的水里挂好铁绳，这才把两架拖拉机抢救上来。
    （五）临时搭起的草棚，就是他们的宿舍和办公室。草棚的地上流着水，也抵不住寒 风的袭击。但是，这些困难在英雄们的面前是算不得什么的！他们作好了春耕前的一切准备工作。正当这时，农垦局刘局长亲自来这儿慰问他们，和他们同吃同住，并亲自指导和帮助他们工作，这给了同志们很大的鼓舞。
    （六）他们所盼望的日子终于来到了。5月中旬的一天，拖拉机向这片荒原宣战了。黑油油的泥土像波浪一样的翻滚着。拖拉机的吼声日夜不停。大片大片的土地被开垦出来。
    （七）曾被选为全场模范工作者的包车组长任增学同志，带领他的包车组驾驶着“勇士号”重型拖拉机，在短短一个月中，就完成了开荒四百垧的任务，创造了班次开荒十三垧的先进纪录。
    （八）正当他们紧张劳动着的时候，解冻前运来的粮食和机油快要用完了。怎么办呢？季节不能等，没有道路，水浅，大船不通，小船也得绕着走，再说一小船一小船的运也赶不及。后来同志们想出主意：船上装粮食，把油桶漂在水里，这样一次就可以赶运一百多桶油，这才解决了油料和粮食的供应问题。
    （九）播种的时候到了，但是没有播种机，人手又不够用。无论如何也不能叫这片土地在一群小伙子们面前再荒废它一年呵！为此，领导上就组织大家日夜抢种，没有农具，就用木棍点窝下种或扬种。
    （十）垦荒和播种的紧张任务完成之后，生产队的党支部召开了会议，决定为改善居住条件而奋斗，接着就发起了一个找木、割草的运动，这些青年们，不仅都是垦荒种地的好汉，而且也是建设的能手，一幢幢新房子很快地建设了起来。
    （十一）困难在毅力坚强的人们面前一个一个低头了，换来的则是一片绿油油的庄稼。春天是短暂的，夏天也已经过去，茁壮而丰满的小麦、大豆和稻谷成熟了，像一片黄金似的，使这块土地发着光彩。小麦、大豆和稻谷成熟了，像一片黄金似的，使这块土地发着光彩。
〖-ZW/正文〗
