〖ZQ/总期〗445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭团长钻研精神好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进行了多项技术改革张副总长勉励军官们向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：郭清江/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队使用的三型指挥仅瞄准镜托座上，原来只有一个燕尾沟，一次只能安装一个瞄准镜或联动机。因此在战斗中不能同时发挥两套器材的作用，容易贻误战机。郭清江和有关人员反复研究以后，在托座上安装了两个燕尾沟，可以同时安装两套器材。并且利用齿轮和链条作动力传导，使瞄准镜和联动机同时动作。这样一来，就能够根据情况任意选用光学或炮瞄诸元进行战斗。
    郭清江设计的“中高炮连射击指挥箱”，对指挥员很有帮助。在这个指挥箱里有三个图表和一个目标指出尺。指挥员可以利用其中的座标图，在战斗中亲自看到敌机飞行情况，正确地确定射击方法、发射种类和弹数。此外，指挥箱内还有一种固定用的对空拦阻射击射表。这种射表和另一种射表配合使用，就可以适用于各个阵地，而且检查方便，不会发生差错。这个指挥箱发到连队以后，受到连队指挥员的热烈欢迎。
    22日，副总参谋长张爱萍上将在福建前线某地接见了郭清江，并且请他根据假设的情况利用另一创造――“气象通报计算盘”进行了两次计算，结果都非常令人满意。张爱萍上将当天下午向军官们作报告时说：大家都应像郭清江同志那样，把精力和时间用在最有意义的事情上。指挥员不仅要有高度的政治觉悟，还要精通现代化军事技术，成为技术革新的尖兵。
    郭清江入伍以前只是高小一年级的学生，他在工作中善于总结经验，认真地钻研技术，敢想敢做，依靠群众，因此，终于在技术改革方面作出很大成绩。在每次战斗之后，他都是反复研究作战中的战术、技术问题，并且把心得记在笔记本里。在日常工作中，他遇到的一些技术问题，都是亲自去摸去钻，并且和群众一块商量研究。现在他正在设计一种新的射表，还考虑设计一个供训练用的三型指挥仪小型射击场。
〖-ZW/正文〗
