〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉舟侧畔舰队雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年边防海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；科技强军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马尾僦泄海军的摇篮谡饫镌经生产了近代中国的第一艘战舰
    ●中国的海军梦僭诖嗽杏僖苍在此被帝国主义列强的炮火击得粉碎
    ●人民海军僬在将百年梦想变成现实谇肟醇钦叻⒆愿＝马尾的报道
    在闽江与蔚蓝色的大海交汇处，就是中国海军的摇篮――马尾。
    1866年，一艘名叫“万年青”的轮船在马尾下水。与此同时，封疆大吏左宗棠在马尾创办了船政学堂，这是中国近代第一所海军学校。1884年8月23日，在法国军舰的炮声中，中国军舰仅仅几个小时便葬身大海。
    100多年过去了，记者走向今天的马尾。码头系泊的威武战舰桅杆上，鲜艳的五星红旗高高飘扬。这是现实与历史的对话――1949年4月23日诞生的新中国海军，从木制手摇的帆船，到横跨大洋出访美洲的现代化驱逐舰编队；从近岸游弋的单一兵种，到拥有五大兵种的现代化军种。同一个港池，同一条闽江，容纳和牵引了天翻地覆的巨大变迁。
    圆梦马尾，中国海军走向新的世纪！
    （本版照片由张雷、周朝荣、龙运河、庹新国摄）
    本报特约记者 袁华智
〖-ZW/正文〗
