〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海卫士擎“火炬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年边防海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；科技强军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我国拥有300多万平方公里的海洋国土。
    ●抬望眼，今天仍有一些中国的岛礁飘扬着异国的国旗！
    ●海军官兵说祖国的版图就像火炬。请看记者发自南中国海的报道――
    “一曲《黄土高坡》如此流行，而蔚蓝色的旋律却难以唱响大江南北。”这是若干年前一位“老海军”饱含忧虑的倾诉。
    如今，新一代海军战士登上岛礁，第一堂课便是海洋观教育。就在这浩瀚的南海上，1907年以来，我东沙、西沙群岛先后被日本、法国侵占。
    今天，记者走访万里南海，听到一个个感人的故事：广东省推选出6家厂矿企业，每年为部队提供“拥军基金”。一名叫晨晨的小朋友给南沙战士画了一张图画，一艘新型的军舰，从舰长到水兵全是智能机器人……沐浴着大江南北涌动的“南沙热”，南海官兵深知，21世纪是太平洋世纪，人民海军必须肩负起历史的重任，在振兴海洋、振兴中华的伟大事业中有所贡献。
    如今，南沙的战士们对祖国版图形状有了独特的理解，官兵们说：“祖国的版图就像火炬，西沙和南沙就是火炬的柄。”南海卫士高擎“火炬”，托起祖国明天的希望。
    本报特约记者 李湘东
〖-ZW/正文〗
