〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新千年我们为祖国站第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗新千年志禧〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年1月1日星期六
    这是我和雷鹏一生中永远的自豪，1999年12月31日23时59分，我俩准时接过战友手中的钢枪，同时站在了祖国西北边陲庄严的吉木乃国门下。这是我俩一生中的荣耀，因为我俩同站的是新千年的第一班哨。
    雪花不时轻拂脸庞，寒风不时钻进大衣，虽然气温已降到摄氏零下二十多度，但此时此刻，此情此景，我俩忘记了寒冷，心里涌动着一股说不出的热流。
    我俩是去年底从伟大抗洪精神滋生地的湖北入伍的一对孪生兄弟。一年来，在这位于祖国雄鸡版图“鸡尾”的新疆阿勒泰风雪边关，全新的环境，厚厚的冰雪，凛冽的寒风，严格的训练，繁忙的执勤巡逻，强健了我们的体魄，锻炼了我们的意志，学会了吃苦和勇敢，学会了用过硬的军事本领保卫国门。因为我们是新时期跨世纪的边防军人。生命的新绿，在白雪皑皑的天地里萌芽，就应该在这里用赤诚抒写不悔的人生！
    夜空，黑黑的。边关，静静的。站在迎接新千年的第一班哨位上，我们分明看到前方国门站成的神圣巍峨，看到祖国五十年辉煌的成就业绩，看到边防的巩固和国防的强大，分明听到身后和风吹来远在千里之外父母亲朗朗的笑声，听到全国人民庆祝澳门回到祖国怀抱的欢歌，听到各族人民意气风发奔向新千年的铿锵脚步。
    国门，国家主权和尊严的象征。我们光荣地站在国门下一起迎接新千年，望着神圣的国门，不由更加握紧了手中的钢枪，深感肩头的责任重大。因为在国门下，我们共同进行过宣誓；在国门下，我们对自己、对祖国郑重承诺；在国门下，我们同护旗的国门仪仗队已经接受了五位将军的检阅。前不久，又在国门下，我们一同光荣地戴上了优秀士兵证章！国门，是我们在边关哨所成长进步的见证，国门，是我们心中永远不朽的神圣！
    不知不觉中，新千年的第一班哨就快结束了。我们握紧手中的钢枪，自豪地告诉边关大地：“为新千年站第一班哨的是一对孪生兄弟，是中国边防部队的一对优秀士兵！”
    （新疆阿勒泰军分区政治部谢旭、韩拴柱整理供稿）
    内蒙古军区边防某团八连战士 孔瑞
    2000年1月1日星期六
    日月如梭，年轮更迭，今天是新千年到来的第一天，在这人类跨入崭新一年的历史时刻，入伍两年的我手握钢枪凝重地站在祖国北部边陲高高的哨所上，心潮依然澎湃，情绪万分激动。我身旁的二连浩特市一片灯火闪烁，空中爆开的礼花此起彼伏，那眼前霓虹照耀下的国门更加光彩夺目，而齿轮与麦穗托举的天安门城楼又显得格外庄严，“中华人民共和国”七个遒劲有力的大字昭示着中华民族的希望。
    此刻，望着绵延起伏的宁静边防线，我想起了故里的父老乡亲，他们一定在欢乐的琴声、祝酒声中庆祝这意味深长、内涵丰富的佳节，于是更加感到自己肩扛责任的沉重。作为一名守家卫国的战士，我深刻而清晰的认识到，“国无防不立，民无兵不安”，我崇高的理想，就是让祖国繁荣昌盛，不断强大，让人民安居乐业，享受美好幸福的生活。为此，我愿让旗帜卷起我的身躯，让号角震撼我的心灵，同脚下这片肥沃的土地一起拥抱彩虹，与阳光共舞！
    （内蒙古乌兰察布军分区杜奇泉、赵天华整理供稿）
〖-ZW/正文〗
