〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华鹰群尽翱翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年军事科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；科技强军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空博物馆，是中国空军发展的缩影。从四十五年前，新中国生产出第一架初教机起，到如今人民空军已在蓝天上组成由先进国产歼击机、强击机、轰炸机、加油机、直升机的壮观“鹰群”。请看发自空军航空博物馆的报道：
    走在空军航空博物馆两万平方米的山洞展厅里，仿佛重走人民空军发展的不平凡的道路。大厅左面的第一架后三点式初级教练机，是素有“空中课桌”之称的初教―5。这架看上去比较笨拙的飞机，却是新中国自己制造的第一种机型。
    1954年初教―5试飞成功，当时毛泽东主席喜悦地发出嘉勉信：“自从盘古开天地，三皇五帝到如今，这是一件惊天动地的大事，虽然还只是一架教练机。”
    两年后我国的第一架喷气式歼击机歼―5在沈阳首飞成功，飞行员王文礼就是驾驶这架飞机，在夜空击落第一架国民党的电子侦察机P2V。到1958年底，歼―5先后击落国民党的美制F―86飞机9架。
    接下来我国陆续研制生产出第一种超音速歼击机。60年代末，我国的新型高空高速歼击机试飞成功，接着国产的强击机、国产轰炸机等新型飞机，纷纷走进人民空军行列。
    进入90年代，人民空军装备开始飞速发展。1999年的10月1日，国庆50周年阅兵大典，当由多机种、机型组成的强大的空中梯队掠过天安门上空时，全世界都为之嘱目。
    本报特约记者 牛锐利
〖-ZW/正文〗
