〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年风云三次革命改变中国命运百年奋斗继往开来致力民族振兴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年政治风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■从1900年八国联军占领北京，中华民族蒙受巨大屈辱，国家濒临灭亡边缘，到2000年中国在社会主义基础上进入小康，大踏步走向繁荣富强，是中国发生翻天覆地变化的一百年。
    ■一个世纪以来，中国人民在前进道路上经历了三次历史性的巨大变化，产生了三位站在时代前列的伟大人物：孙中山、毛泽东、邓小平。
    ――江泽民
    辛亥革命，推翻统治中国几千年的君主专制制度。这是孙中山领导的。他首先喊出“振兴中华”的口号，开创了完全意义上的近代民族民主革命。辛亥革命未能改变旧中国的社会性质和人民的悲惨境遇，但为中国的进步打开了闸门，使反动统治秩序再也无法稳定下来。
    五四运动 1919年5月4日，义愤填膺的北京学生高喊“外争国权，内惩国贼”等口号游行，抗议北洋政府在巴黎和会上的软弱表现。这一行动迅速引发了一场全国范围的反帝爱国群众运动。五四运动拉开了中国新民主主义革命的帷幕。
    北伐战争 大革命时期，国共两党进行合作。1926年5月，国民革命军第四军叶挺独立团等挺进湖南，揭开北伐战争序幕。7月9日，国民革命军在广州举行北伐誓师典礼，反帝反封建的北伐战争正式开始。图为国民革命军进军上海时的情景。
    国共合作 1924年1月，国民党第一次全国代表大会在广州召开，标志着第一次国共合作开始。中国共产党在改组国民党、创办黄埔军校、组织北伐等方面与国民党进行了有效的合作。
    辛亥革命 1911年的辛亥革命推翻了封建君主专制制度。图为1911年10月10日武昌起义革命军炮队袭击敌军。
    护国战争 袁世凯篡夺辛亥革命成果，处心积虑地破坏共和制度，踏上复辟帝制之途。1915年12月宣布改中华民国为“中华帝国”，公然称帝，受到全国人民的反对。云贵等省先后组织护国军，起兵讨袁。图为护国军的炮队在攻击袁军。
    中国共产党诞生 1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在上海举行，因遭法租界巡捕搜查而中断，转到浙江嘉兴南湖的一艘游船上召开，于7月31日闭幕。“一大”确定了党的基本纲领和奋斗目标。
    遵义会议 1935年在长征途中召开的遵义会议，确立了毛泽东同志在红军和党中央的领导地位。图为遵义会议旧址。
    中共“七大” 1945年党的“七大”确立了毛泽东思想的指导地位，使全党达到空前的统一，中国革命的胜利有了可靠的保证。
    抗日战争 中国人民经过8年的抗日战争，第一次赢得了反抗帝国主义侵略的全面胜利。
    解放战争 1949年4月21日，解放军渡过长江，23日占领南京，南京国民党政府灭亡。
    抗美援朝 1950年10月到1953年7月，中国人民志愿军取得抗美援朝战争的胜利。
    中国有了原子弹 1964年10月16日北京时间15时，中国成功爆炸了第一颗原子弹。
    重返联合国 1971年10月25日，第26届联大以76票赞成、35票反对、17票弃权的压倒多数，通过了阿尔巴尼亚等23国的联合提案，恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。
    中华人民共和国的成立和社会主义制度的建立。这是中国共产党成立后，在以毛泽东为核心的第一代领导集体的领导下完成的。经过北伐、土地革命、抗日战争和|解放战争，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，中国人民从此站|起来了，并且从新民主主义走上社会主义道路，取得建设社会主义的巨大成就。这是中国从古未有的人民革命的大胜利，也是社会主义和民族解放的具有世界意义的大胜利。
〖-ZW/正文〗
