〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强边固防振兴中华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年边防海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；科技强军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪的曙光，中国是在强盗的铁蹄和炮口下苦苦挣扎中看到的；
    20世纪的晚霞，中国是在欢庆香港、澳门回归的锣鼓、鞭炮声中送走的。
    历史像一面镜子，折射出中华民族的兴衰荣辱。
    当我们迈进新千年的时候，千万不能忘记旧中国有边无防、任人宰割的一幕幕：
    从1900年，德、日、俄、英、美、法、奥、意八国联军进犯北京，到1949年，帝国主义列强从海上、陆地入侵我国达30多次，强盗们在中华大地横行霸道长达近半个世纪。
    有边无防，国土沦丧，人民遭殃。中国的大好河山竟被强盗们一片片“割让”、“租借”，在中国的土地上竟悬挂着“华人与狗不得入内”的招牌……
    这耻辱像一柄利剑，深深地刺痛了中华儿女的心；这耻辱像一把重锤，狠狠地敲醒了这条沉睡的东方巨龙；这耻辱更像一座警钟，久久回荡在大江南北、长城内外……
    勿忘国耻，振兴中华！
    起来，起来，用我们的血肉筑起新的长城！先驱们发出阵阵呐喊……
    长江在怒吼！黄河在咆哮！千千万万个中华民族的优秀儿女，奋起抗争，用血肉之躯筑起了抵御强盗的长城。
    新中国成立后，站起来的中国才拥有了真正意义上的边海防，中国任人宰割的历史从此一去不复返了。在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，我们坚持政治安边、经济兴边、军事强边，粉碎了国内外敌对势力企图颠覆、分裂中国的阴谋，挫败了霸权主义的挑衅，有力地捍卫了共和国的安全。
    回顾过去，我们可以告慰先辈的是，中国有边无防、任人宰割的历史一去不复返了！
    展望未来，我们应该告诫自己和我们的后人，只要世界上豺狼还存在一天，我们就一刻也不能放松警惕。强边固防，任重道远！
    新千年的中国边关，对朋友来说，永远是缀满鲜花的友好通道；而对敌人来说，则是一道永远不可逾越的钢铁长城！
〖-ZW/正文〗
