〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统叶利钦宣布辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普京被任命为代总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦政强/李德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月31日电（记者韦政强、李德平）俄罗斯总统叶利钦31日发表电视讲话，宣布辞去总统职务，并任命总理普京为代总统。
    叶利钦同时宣布，原定于2000年6月4日举行的俄总统选举将提前到3月底举行。
    叶利钦在俄公共电视台发表讲话说，他作出提前辞职的决定并在本世纪最后一天辞去总统职务，“是经过长期和痛苦的考虑的”。
    他在解释辞职原因时说，因为俄罗斯在新千年里应该有新政治家、新面孔，应该有睿智、强有力、精力充沛的新人。叶利钦说，当看到在国家杜马（议会下院）选举中人们充满希望和充满信心地对俄新一代政治家投赞成票的时候，他意识到，自己不应阻碍这一自然的历史进程，而应当让位。叶利钦表示，他辞职并非出于健康原因，而是综合考虑各种因素后作出的决定。
    在本月19日举行的杜马选举中，得到叶利钦和普京支持的、由紧急情况部部长绍伊古领导的“团结”联盟，以及以前总理基里延科为首的右翼力量联盟出人预料地突破5％得票率大关，进入新一届杜马。“团结”联盟以23.32％的高得票率成为新一届杜马的第二大议会党团。
    叶利钦发表电视讲话后，俄总统新闻局宣布，普京从当日12时开始履行代总统职权。俄总统新闻秘书亚库什金宣布，叶利钦当天向普京移交了控制核武器的密码箱后，于下午2时左右离开克里姆林宫。
〖-ZW/正文〗
