〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎新千年再铸新辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦献辞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中华世纪钟的洪亮钟声和世界各地的新年钟声响彻环球的时候，人类迎来了2000年。值此辞旧迎新、普天同庆之际，我们谨向全国各族人民和共和国武装力量的全体战友道一声：新年好！
    我们正站在千年之交的连接点上。往事越千年，历经荣辱盛衰、起落沉浮的中华民族，既创造了举世倾羡的灿烂文明，又经历了刻骨铭心的艰苦磨难。100年前，饱经忧患的中华民族带着被八国联军占领国都的奇耻大辱进入了20世纪。百年风雨，百年奋斗。孙中山先生领导的辛亥革命，结束了统治中国几千年的君主专制制度，中国进步的闸门从此打开了。以毛泽东同志为核心的中国共产党的第一代领导集体，领导人民推翻了三座大山，建立了新中国和社会主义制度，中国人民从此站起来了。以邓小平同志为核心的中国共产党第二代领导集体，领导人民开创了改革开放的新时代，成功地走上了建设有中国特色社会主义的新道路，中国人民开始富起来了。站在时代前列的三位世纪伟人，领导了三次伟大革命，实现了三次历史巨变。
    以江泽民同志为核心的中国共产党第三代领导集体，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者。十年来，以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜，领导全国各族人民团结奋斗，经受住了来自国内外的各种严峻考验，把改革开放和社会主义现代化建设事业推向了新阶段。这十年，我国社会生产力大发展，综合国力大增强，人民生活水平大改善，国际地位大提高，社会安定，政通人和，取得了举世公认的巨大成就。
    即将过去的20世纪，中华民族始以屈辱而终于辉煌。回眸百年，抚今追昔，我们更加深切地感受到，没有共产党就没有新中国。只有社会主义能够救中国，只有社会主义能够发展中国。建设有中国特色社会主义道路，是实现民族振兴、国家富强、人民幸福的必由之路。
    伴随着我国改革开放和现代化建设的前进步伐，我军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，十年来各项建设和改革取得了丰硕成果，实现了历史性的跨越。我军始终坚持党对军队的绝对领导，保持了人民军队忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的政治本色；贯彻江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，部队建设全面进步，战斗力进一步提高。（下转第三版）（上接第一版）确定了新时期军事战略方针，推动军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变；把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，为“打得赢”和“不变质”提供强大的精神动力和可靠的政治保证；大力加强武器装备建设，发展新型武器装备，打赢高技术条件下局部战争的物质技术基础得到加强；顺利进行以裁减50万员额为主要任务的体制编制调整改革，在有中国特色的精兵之路上迈出了新的步伐；贯彻科技强军方针，兴起学习高科技知识和科技练兵热潮；坚持从严治军、依法治军，正规化建设有了长足进步；艰苦奋斗，深化改革，走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子；坚决果断地停止军队和武警部队一切经商活动，保证了部队建设的正确方向；制定、颁发和落实《军队基层建设纲要》，部队基层建设呈现协调发展、整体提高的良好局面；努力培养高素质军事人才，干部队伍“四化”建设迈出新的步伐；着眼国防和军队长远建设，制定跨世纪战略目标；探索新时期治军的特点和规律，提高了新的历史条件下搞好军队建设和改革的能力和水平。在江主席的领导和指挥下，我军圆满完成了一系列联合军事演习、组建驻港驻澳部队并进驻香港澳门履行防务、抗洪抢险斗争、建国50周年阅兵等重大任务，充分展示了威武之师、文明之师、胜利之师的形象。
    江主席主持军委工作以来的十年，是我军革命化、现代化、正规化建设全面进步的十年，是战斗力显著提高和优良传统、时代精神大发扬的十年，也是为建设祖国、保卫祖国屡立新功的十年。我军十年发展的历程证明：只要我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，就一定能把我军建设和改革不断推向前进。
    在新世纪里，我们党肩负着领导全国各族人民全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业，实现中华民族伟大复兴的历史重任；我军建设面临着打赢未来高技术战争和保持人民军队性质、本色、作风的两个历史性课题。世纪之行始于足下。2000年，我国将完成九五计划，实现现代化建设第二步战略目标。我军要适应世界军事革命的新潮流、国家深化改革的新形势和军事斗争准备的新要求，全面推进各项建设和改革，任务十分繁重。我们要认清责任，牢记使命，以昂扬的精神面貌和崭新的姿态，开创军队现代化建设的未来。
    我们要始终坚持党对军队绝对领导这一建军的根本原则。党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂，是军队建设和发展的首要问题。在这个关系我军性质、宗旨，关系社会主义前途命运，关系国家长治久安的根本问题上，任何时候、任何情况下，都绝不允许有任何的疏忽和闪失。要牢固树立党指挥枪的观念，坚持党领导人民军队的一系列制度，大力加强党的建设，保证党从思想上、政治上、组织上掌握部队。坚持党对军队的绝对领导，最根本的是要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，确保全军官兵自觉地与党中央保持高度一致，确保政令军令畅通，确保部队的高度稳定和集中统一。不管遇到什么风浪，都坚定不移、不折不扣地坚持和维护党的领导，使我们这支人民军队永远置于党的绝对领导之下。
    我们要始终按照江主席提出的“五句话”总要求全面建设部队。“五句话”总要求，以邓小平新时期军队建设思想为依据，充分反映了新的形势和任务对军队建设的客观要求。我们要全面贯彻“五句话”总要求，抓好各项工作落实，不断提高部队建设的整体水平。要坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，深入贯彻全军政治工作会议精神，深化理论学习和“四个教育”，巩固和发展“三讲”教育成果，加强各级党委班子和干部队伍建设，培养高素质的新型军事人才，做好经常性工作，推动《军队基层建设纲要》的全面落实，不断增强全军官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。要以新时期军事战略方针统揽全局，加强质量建设，坚持科技强军，深入开展科技练兵，不断提高在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，扎扎实实、卓有成效地做好军事斗争准备。要适应改革开放和发展社会主义市场经济的要求，深入探索新形势下治军的特点和规律，搞好重大政策制度的调整改革。要坚持依法治军方针，严格执行条令条例和各项规章制度，做好新的兵役制度和士官制度实行后的管理教育工作，努力提高部队正规化建设水平。要大力发扬“两弹一星”精神，加快武器装备现代化建设步伐。要抓好以联勤保障为重点的后勤建设，贯彻投入较少、效益较高的指导思想，坚持向改革、向管理要保障力，积极稳妥地推进后勤保障社会化，提高综合保障能力。要自觉服从国家经济建设大局，积极为国家现代化建设服务，努力为两个文明建设做贡献，巩固和发展军政军民同呼吸、共命运、心连心的大好局面。
    “每逢佳节倍思亲”。在迎接新世纪的时候，仍然沉浸在新中国50华诞庆典和澳门回归巨大喜悦中的全国各族人民，格外思念台湾同胞，格外期盼祖国完全统一。“一国两制”在香港、澳门的成功实践，一定会对早日解决台湾问题起到积极的推动作用。祖国统一是不可阻挡的历史潮流。“和平统一、一国两制”是实现祖国统一大业的最佳途径。任何分裂祖国的图谋，都是中国人民、中国政府和中国人民解放军所不能答应的。全军官兵决心更好地肩负起保卫国家主权和领土安全的神圣使命，为实现祖国完全统一做出新的贡献。
    让我们高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，艰苦奋斗，开拓奋进，不断夺取我军建设和改革的新胜利，为中华民族实现伟大的复兴铸造新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
