〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春寄语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新千年寄语〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；新千年寄语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪征程任重道远
    公举东（“中国青年五四奖章”获得者）：未来不仅要靠我们用汗水去创造，更要用知识去构造，用智慧去铺就。跨世纪不仅仅只是对昨天和历史的纪念，更需要我们去勇敢地面对明天的未知领域，再创亘古未有的奇迹。让我们在新世纪的进程中谱写当代青年军人绚丽辉煌的青春篇章吧！
    提高素质迎接挑战
    公方彬（“中国青年五四奖章”获得者）：新的世纪是知识经济和高技术迅猛发展的世纪，充满机遇和挑战。我们要在军事领域的高科技角逐中，立身潮头，充当开拓者，必须对自己确立更新、更高的目标和要求，不断提高完善自己，以自己优良的素质和不懈的努力，创造新的辉煌。
    牢记历史不辱使命
    方红霄（“中国青年五四奖章”获得者）：“落后就要挨打，落后就要受欺，一个民族只有强大起来，才不会任人宰割！”作为革命军人，要完成肩负的神圣使命，就必须立志精武，学习现代高科技知识，掌握打赢现代条件下高技术战争的本领。
    责任明确再写辉煌
    蔡伟素（第一届“中国十大杰出青年”）：跨世纪的青年军人要强化跨世纪的意识，明确跨世纪的责任，肩负起党和人民赋予的神圣使命，勤奋学习，爱岗敬业，开拓进取，用现代高科技知识武装自己，在平凡的岗位上实现自身的价值。
    英模寄语把握机遇迎接挑战
    张奇（第二届“中国十大杰出青年）：即将到来的21世纪，对我们的素质提出了很高的要求。我们要以军营为课堂，以岗位为舞台，学本领建功业。
    坚定信念面向未来
    杨露（第二届“中国十大杰出青年”）：作为跨世纪的青年一代，我们应该进一步坚定政治信念，保持道德纯洁，用忠诚镌刻和平与安宁的诗行！
    挺直脊梁进取不息
    叶乔波（第三届“中国十大杰出青年”）：朋友，别在乎谁拥有更多的财富，只在乎我们永远挺拔脊梁；别在乎太多的讥讽诽谤，只坚守我们执著的追求。年轻就是财富，我们要用旺盛的精力、沸腾的热血去报效伟大的母亲。
    青春如火青春似歌
    许永楠（第六届“中国十大杰出青年”）：年轻时最要紧的是“行”，而不是“言”。如果说青春如火，那么，点燃青春的火种吧，让火光照亮航程。如果说青春似歌，那么就让我们用生命和热血吟唱，在新的世纪里，永远为青春而歌。
    勇于吃苦奉献为本
    龚允冲（第七届“中国十大杰出青年”）：青年官兵是否爱国奉献，不在于是否有惊天动地的举动，而在于他对工作是否尽职尽责，能否创造出一流的成绩。
    只争朝夕锐意进取
    沈方泉（第八届“中国十大杰出青年”）：大学生干部必须具备较高的政治思想水平、扎实的科技知识、良好的身体素质、较强的适应能力和坚强的意志。
    立足本职从我做起
    战连传（第八届“中国十大杰出青年”）：立足本职，努力拼搏，是军人的价值所在，不要看不起眼前手边的小事，因为做好每一件小事是完成大事业的基础。
    居安思危常备不懈
    柏耀平（第九届“中国十大杰出青年”）：当今世界并不太平，我们必须居安思危，努力学习和掌握高科技知识，为保卫社会主义现代化建设事业贡献青春和热血。
    科技强军追赶时代
    李洪涛（第十届“中国十大杰出青年”）：我们要积极投身于军队改革和建设实践，想现代化、钻现代化、干现代化，努力在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。
〖-ZW/正文〗
