〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年风云三次革命改变中国命运百年奋斗继往开来致力民族振兴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年政治风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放，为实现社会主义现代化而奋斗。这是在以邓小平为核心的第二代领导集体的领导下开始的新的革命。在建国以来革命和建设成就的基础上，我们党总结历史经验和教训，成功地走出了一条建设有中国特色社会主义的新道路。社会主义在中国显示的蓬勃生机和活力，为全世界所瞩目。
    十一届三中全会 1978年中共十一届三中全会召开，以邓小平为核心的第二代中央领导集体开始形成，全党实现了工作重点历史性转移，作出了改革开放的伟大决策，我国社会主义事业进入了新时期。
    建立经济特区 改革开放首先从农村开始，随后转入城市。1979年7月中央决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办经济特区。1984年5月，中央决定进一步开放14个沿海港口城市。图为深圳集装箱码头。本报记者张雷摄
    香港回归 在“和平统一、一国两制”方针指导下，香港于1997年7月1日零点回归祖国。图为解放军驻港部队与驻港英军举行防务交接仪式。
    三峡工程 世界水利史上最大的水利枢纽工程――长江三峡工程一期工程1997年11月截流成功。
    本报记者 乔天富 摄
    神舟航天 1999年11月20日，我国第一艘太空试验飞船“神舟”号发射成功，成为中国航天史上一个重要的里程碑。本报记者乔天富摄
    澳门回归 1999年12月20日零点，澳门回归祖国。
    ■百年巨变得出的结论是：只有中国共产党才能领导中国人民取得民族独立、人民解放和社会主义的胜利，才能开创建设有中国特色社会主义的道路，实现民族振|兴、国家富强和人民幸福。
    ■展望下个世纪，我们的目标是，第一个十年实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制；再|经过十年的努力，到建党一百年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善；到世纪中叶建国一百年时，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家。
    ■无论什么困难和风险，都不能动摇我们对邓小平理论的坚定信念，而只会使我们更加自觉地运用这个理论去克服困难，战胜风险，胜利前进。坚持邓小平理论，在实践中继续丰富和创造性地发展这个理论，这是党中央领导集体和全党同志的庄严历史责任。
    ――摘自江泽民总书记在中国共产党第十五次全国代表大会上的报告
    照片除署名外均由新华社、解放军画报社提供
    本版得到中共中央党史研究室协助
〖-ZW/正文〗
