〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“神舟”游太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年军事科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；科技强军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国曾是火箭的故乡。然而，从近代起我们的科学技术落在世界的后面。当新中国在战争的废墟上成立时，世界少数发达国家已在实施真正意义上的航天计划。中国人是有志气的，经过几代人努力，如今我国已成为世界公认的航天大国。请看发自北京航天城的报道：
    北京西北郊有一恢宏壮丽的建筑群，这就是由军委江主席题名的中国北京航天城。在2000年到来之际，记者再次走进航天城，目睹航天指挥控制中心的现代化设备，不禁回忆起我国航天发展的壮丽行程。
    1957年10月4日，前苏联率先成功地发射了世界上第一颗人造卫星。美、苏在航天领域展开激烈竞争。1958年5月17日，毛泽东在中共八大二次会议上提出：“我们也要搞人造卫星”。中国航天事业在比人家晚了一二十年的起点上奋起冲刺。
    1970年4月24日，我国第一颗人造卫星“东方红一号”升上太空；1975年，我国第一颗返回式卫星发射、回收成功；1980年，我国远程运载火箭发射成功；1984年，我国的地球同步轨道通信卫星开始遨游太空……
    改革开放为中国航天注入了新的活力。进入80年代，中国已具备了高、中、低三种轨道各类卫星的发射能力，掌握了卫星回收、一箭多星、同步定点、精确制导等先进技术，尤其在运载火箭技术、发射测控能力和高成功率等方面形成了自己的优势。中国航天由此在国际航天市场占有了一席之地。
    如今，中国航天已从试验阶段迅速进入全面应用阶段，卫星及运载火箭的研制、生产、发射、测控形成体系；具备了研制通信广播、导航定位、遥感探测和科学试验卫星的能力；具备了发射和测控近地、极地、地球同步等多种轨道飞行器的能力。世纪岁末，由江泽民同志亲自题名的我国第一艘太空试验飞船“神舟”号，成功进入太空，在中国航天史上竖立了重要的里程碑，标志着我国载人航天技术有了新的重大突破并跨入世界航天先进行列。中国人古老的“飞天梦”正在变为现实。
    本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
