〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点燃中华圣火守望千年曙光撞响世纪钟声祝福美好未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重举行迎接新世纪新千年庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表贺词，坚信新世纪里中华民族将在完成祖国统一和建立富强民主文明的社会主义现代化国家的基础上实现伟大复兴 李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等和首都数万名各族各界人士一起欢庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民发表贺词，坚信新世纪里中华民族将在完成祖国统一和建立富强民主文明的社会主义现代化国家的基础上实现伟大复兴
    李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等和首都数万名各族各界人士一起欢庆
    本报北京1月1日凌晨讯记者孙继炼、刘彦军报道：点燃中华圣火，撞响世纪钟声。从1999年12月31日晚到2000年1月1日凌晨，“首都各界迎接新世纪和新千年庆祝活动”在北京中华世纪坛隆重举行。数万名各族各界人士与全国人民一道，告别难以忘怀的1999年，迎接充满希望的2000年，为在新世纪和新千年中华民族实现伟大复兴，为全人类有一个更加美好的未来而祝福。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在庆祝活动上发表二零零零年贺词，向全国各族人民和海外侨胞，向世界各国的朋友们，祝贺新年快乐，并致以新世纪、新千年的最良好祝愿。
    从1999年12月31日入夜开始，位于北京玉渊潭南侧的中华世纪坛如同欢乐的海洋，陆续赶来的25000多名首都各界人士在这里载歌载舞，等候着新旧交替时刻的到来。
    23点30分，56个身着民族服装的少先队员吹响礼仪号角，奏出了盛大庆祝活动的序曲。在亮如白昼的中华世纪坛上，在镌刻着五千年文明史的青铜甬道旁，狮舞龙腾，锣鼓喧天。一张张绽开的笑脸，一首首热情的颂歌，将那手中挥舞的红旗、翻飞的红扇，化作伟大祖国驶向新世纪新千年的风帆。激情下，歌舞中，人们注视着中华世纪坛上北京时间的倒计时牌，为昨天感怀，为今天喝彩，为明天祝福。
    23时45分，在迎宾曲中，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人登上中华世纪坛。随后，中共中央政治局委员、中共北京市委书记贾庆林宣布庆祝活动开始。在国旗班礼兵的护卫下，五星红旗冉冉升起，雄壮的国歌声响彻夜空。
    22岁的北京大学蒙古族学生达奔那，双手高举从周口店“北京人遗址”采集的中华文明火种的火炬，由8位手持花环的少女护送，从世纪坛前经青铜甬道跑进会场，将火种放在中华圣火台旁的点火台上。23点49分，“中华世纪坛”题词碑揭幕，红色帷幕被揭开，江泽民主席题写的5个大字光彩夺目。
    在欢乐、喜庆、祥和的热烈气氛中，江泽民主席发表二零零零年贺词。他说，碎二零零零年到来的钟声，就要鸣响在我们这个星球的寥廓上空。人类文明的发展，即将进入一个新世纪，开启一个新千年。今夜，在世界的东方与西方、南方与北方，各国人民无分民族、无分信仰，都在为这一历史时刻的来临而欢欣鼓舞。
    江泽民在回顾一千年来人类历史发生的沧桑巨变后说，一千年来，人类文明取得的一切成就，都是在推陈出新的社会变革和科技进步中实现的。各国人民的卓越创造和广泛交流，汇成了推动历史前进的浩荡动力。要和平、求发展已成为当今世界的时代潮流。
    江泽民指出，早在一千年前，中华民族就以发展了几千年的灿烂文明而著称于世界，并将这种领先地位一直保持到十五世纪。后来由于生产力发展的迟缓和社会政治的腐朽，中国落后了，以至于近代陷入了遭受列强欺凌的半殖民地半封建社会的悲惨境地。以毛泽东同志为代表的中国共产党，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，领导人民经过伟大的革命终于在本世纪中叶建立了新中国。中国从此进入了建设社会主义的新时代。现在，中国人民沿着邓小平同志开创的改革开放之路正在向现代化的彼岸阔步前进。
    江泽民说，我们希望，在未来的世界，各个国家和各个民族能够始终和睦相处、友好合作、共同发展，能够建立起公正合理的国际政治经济新秩序，能够实现持久和平和普遍繁荣，各国人民都能够按照自己的意愿创造并享受美好的生活。他说，世界正在走向多极化，这是历史发展的必然趋势，也是各国人民的共同愿望。中国人民愿与各国人民一道，为反对霸权主义和强权政治，推动多极化进程，创造世界美好的未来而共同奋斗。
    江泽民表示坚信，在新世纪里，中国人民将坚定不移地沿着建设有中国特色社会主义道路继续前进，中国的社会主义制度将经过不断改革而更加巩固和完善，中国的发展将通过各个地区的共同进步达到普遍繁荣，中华民族将在完成祖国统一和建立富强民主文明的社会主义现代化国家的基础上实现伟大的复兴。（讲话全文另发）
    江泽民的讲话激起全场阵阵热烈掌声。
    倒计时牌走到1999年12月31日23时59分50秒，数万名群众随着数字的变化齐声高呼：“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1”。
    “2000年1月1日零点”。就在这一刻，江泽民主席在中华世纪坛中央平台按动电钮，点燃中华圣火。也就在这一刻，首都各界的20位代表撞响世纪钟，21响雄浑悠长的钟声传达出对世界和平与发展这一崇高事业的衷心祝福。
    五彩缤纷的礼花腾空而起，如万花绽放。数千只气球飞向夜空，如千帆竞发。全场鼓乐齐鸣，一片欢腾。江泽民等领导同志站在主席台上，频频向欢乐的人们挥手。
    穿上节日盛装的中华世纪坛流光溢彩，绚丽多姿。上万盏探照灯、装饰灯把北京西客站至中华世纪坛长达1.5公里的长街照得如同白昼。中华世纪坛占地4.5公顷，由中华世纪碑、圣火广场、青铜甬道、中华世纪钟和气势恢宏的主体建筑组成。它不仅凝聚了华夏民族五千年的历史，更显示出中华民族自强不息的伟大精神。
    零时23分，庆祝活动在《歌唱祖国》的集体舞中结束，但激情洋溢的人们，依然沉浸在欢乐喜庆之中。在世纪坛上，中华圣火熊熊燃烧，直到永远。
    出席活动的领导同志还有：丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、布赫、何鲁丽、许嘉璐、王忠禹、王兆国、陈俊生、罗豪才。
〖-ZW/正文〗
