〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙官兵：祝福祖国更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙官兵：祝福祖国更美好
    本报西沙群岛1月1日凌晨电叶龙斌报道：当新年钟声敲响之际，西沙官兵在主权碑前列队向祖国宣誓：“今朝守卫南海，千秋有功国家……请党和人民放心！”
    昨天，100多名刚上岛的新战士在西沙群岛上栽上一棵棵“扎根树”。驻岛部队各连队还分别举行了以迎接新千年为主题的卡拉OK比赛、书法比赛和“迎新千年，奔向新世纪百米冲刺”等文体活动。曾被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号的中建岛守备队官兵们还用2000颗各类贝壳精心拼成了“奔向新世纪”字样的图案，摆放在守备队营区，表达西沙官兵对新世纪的美好愿望。
    今天，西沙各哨位都由干部代替战士站岗值班，驻岛部队首长也轮流到各执勤点慰问哨兵。当新千年钟声敲响的时候，正在海上执行节日战备巡逻的舰艇和西沙群岛的永兴岛、珊瑚岛、东岛和中建岛等7个岛屿的官兵都用信号灯向首都北京方向打出“祖国万岁”、“人民万岁”和祝福新千年、迎接新世纪等灯语，以此表示天涯哨兵对祖国人民新千年的美好祝愿。
〖-ZW/正文〗
