〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方第一哨：熊熊篝火迎曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送别1999喜迎2000
    ――来自各部队的一组“零点新闻”东方第一哨：熊熊篝火迎曙光
    本报黑龙江乌苏镇1月1日凌晨电记者徐双喜报道：熊熊燃烧的篝火，映红了寒冷的界江，映红了高高的哨塔。在祖国大陆最东端的黑龙江省抚远县乌苏镇哨所――“东方第一哨”，官兵们以独特的方式和祖国人们一道共庆新千年到来。
    官兵们围着熊熊的篝火，朗诵自己撰写的楹联抒发情怀：“青春献极地哨所，心甘情愿热血奔流；身躯驻界江哨位，赤胆忠诚无怨无悔”、“心贴人民军威壮，胸怀祖国胆气豪”……虽然气温低达―31℃，可官兵们在篝火旁又唱又跳，激情澎湃。
    伴随战士们自制倒计时钟的“嘀嗒、嘀嗒”声，时间在一秒一秒地流逝。“10、9、8……3、2、1――”官兵们响亮的“喊秒”声与电视里千年倒计时的读秒声融为一体。激动人心的时刻到来了，战士们迅速列队，面向北京，举手宣誓：“履行神圣使命，不负人民重托，坚决守好东方第一哨，请祖国人民放心！”随后，战士们点燃烟花爆竹，寄托边防军人对祖国明天的美好祝福。
    记者看到，高高的哨塔上，营教导员全广忠和哨兵张德宇正在执勤，他们透过高倍望远镜警惕地巡视界江。
    据测定，乌苏镇将于早晨7时04分迎来2000年的第一轮红日。虽然镇上没有一个常住居民，可是在这个不平凡的清晨，将有全国各地的数百名游客和港澳台同胞专程来此，哨所官兵将与游客们一起“迎太阳、升国旗、放飞和平鸽”。截至记者发稿时，哨所东方已露出一丝白色。
〖-ZW/正文〗
