〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安卫星测控中心馨踩磺Ｐ强缜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月1日凌晨电特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：2000年0时0秒，这一刻，把人类带入了新的千年。世界各地人们在欢呼的同时却也在紧张防范着计算机“千年虫”可能带来的灾难；这一刻，管理、控制着多颗国产在轨卫星的西安卫星测控中心，各计算机房和测控站有无数双眼睛注视着太空传回的数据――0时来到，一切安然。
    在渭南测控站，记者在监控着“风云二号”气象卫星的计算机系统前读秒。当时频终端的液晶数字跳过0秒时，遥测终端显示屏上4个字映入眼帘：“系统正常”。
    40分钟前，中心“解决计算机2000年问题领导小组”组长、张总工程师，已率科技人员在中心计算机房进入临战值班状态；30分钟前，包括备份设备在内的所有设备开机对星跟踪。
    中心负责人告诉记者，目前中心承担着对“风云一号”、“资源一号”、“实践五号”以及“风云二号”、“东方红三号”等多颗在轨卫星的控制、管理任务，并在为今后将要发射的新星作测控准备。此次“除虫”加深了我们对计算机时间处理问题的认识，将引起我们在今后应用软件开发等方面的高度重视，保障我国航天测控事业的顺利发展。
    0时前03分至0时09分，位于祖国西端的喀什测控站又传来数据：“风云一号”气象卫星第3322圈次飞经我国本土上空，状态正常。西安卫星测控中心安然牵星跨进新千年。
〖-ZW/正文〗
