〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年军事科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；科技强军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当梳着长辫手握大刀长矛的清军在洋人快枪面前纷纷倒下，当苦心构筑的炮台在侵略者的坚船利炮面前轰然坍塌之时，近代中国的志士仁人终于悟出了掌握先进科学技术，对国家民族强盛的巨大作用。
    于是科学救国、技术图强成了许多有识之士的理想和选择。从近代睁眼看世界的第一人林则徐，到主张“师夷之长技以制夷”的魏源；从办工厂、开船局、制枪炮的洋务派，到主张“开民智”、废科举、讲西学的维新派；从辛亥革命后喊出“科学救国”、“实业救国”的口号，到“五四”运动提出学习“德先生”、“赛先生”，大兴民主、科学的主张。人们无不希望通过发展科技使国家民族摆脱屈辱落后的厄运，然而他们的希望最终都破灭了。
    这一切到新中国才有了根本的改变。看，在国庆50周年大典上威武行进的钢铁方阵；看，叱咤万里长空的共和国鹰群；看，驰骋大洋的强大舰艇编队……中华民族的科学技术从来没有像今天这样发达，中国的国防从来没有像今天这样强大。百年历史雄辩证明，只有在共产党的领导下，在优越的社会主义制度下，中国的科学事业才能飞速发展。
    当年，正是毛泽东的果断决策，大批科学家奋战荒漠，用惊人速度研制出“两弹一星”；改革开放以来，又是邓小平的“中国要在世界高科技领域占有一席之地”的号召，激励科技工作者勇攀高峰；如今，江泽民主席提出科教兴国、科技强军的战略决策，正指引亿万军民为实现中华民族的伟大复兴、为国防和军队现代化跨越式发展努力奋斗。
    回首百年，我们要永远铭记落后必定挨打的惨痛教训；展望未来，我们应以更强烈的紧迫感，迎接世界科技和军事发展的挑战。
〖-ZW/正文〗
