〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新千年中华喜腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年1月1日0时整，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民走到中华世纪坛中央平台按动电钮，点燃中华圣火。
    新华社记者 王新庆摄
    新年的钟声敲响了，驻守在西北风雪边陲的新疆军区卡昝河边防站指战员在零点时分，簇拥在巨型国旗墙下欢呼、跳跃，向祖国和人民致以节日的祝福。
    本报记者 江志顺 摄（数码传真）
    2000年0点0分0秒，来自首都各界的代表一齐撞响中华世纪钟。本报记者张雷摄在世纪之交的1999年12月31日晚20时36分，位于祖国最西端的新疆乌恰县吉根乡境内北纬39度43分42秒、东经73度56分55秒的南疆军区斯姆哈纳边防连哨兵，在执勤哨卡上目送一九九九年最后一道夕阳落山。
    本报特约记者 柳军 摄
    “中华巨龙”在腾跃。
    本报记者 乔天富 摄
    首都隆重举行迎接新世纪新千年庆祝活动。在国旗班礼兵的护卫下，五星红旗冉冉升起。
    本报记者 张雷摄
    1999年12月31日晚到2000年1月1日凌晨，首都各界迎接新世纪新千年庆祝活动在北京中华世纪坛举行。图为庆祝活动场面。
    本报记者 张雷 摄
    浙江省温岭市石塘镇雷公山民兵哨所女民兵们张灯结彩，喜迎新世纪的到来。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
