〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻外武官寄语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗新千年寄语〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；新千年寄语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾过去的100年，中华民族为祖国的新生、独立、统一和富强顽强奋斗，使这一东方雄狮终于巍然屹立于世界之林。在新的世纪里，全中国人民将以改革开放的更新姿态，不断谱写中国特色社会主义新篇章，并最终实现祖国的完全统一。我们还将为反对霸权主义，推进世界多极化，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，促进世界和平与发展，做出不懈的努力。作为军人和军事外交官，我们将牢记自己的神圣职责，不辱使命，为祖国的安全、统一和发展，为世界的和平做出应有的贡献。
    中华人民共和国驻南斯拉夫大使馆武官任宝凯少将
    1999年12月23日
    谨此新年到来之际，我代表中华人民共和国驻俄罗斯联邦大使馆武官处全体同志向祖国人民和全军将士致以崇高的敬意。我们决心紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，努力搞好外交工作，不辱使命，为加强中俄两国的战略协作伙伴关系和中俄两军之间的友谊做出自己的贡献。祝愿祖国在下一个世纪更加繁荣昌盛，愿世界人民都生活在幸福、和平的蓝天下。
    中华人民共和国驻俄罗斯联邦大使馆陆、海、空军武官龚锡荣少将
    1999年12月23日
    在喜迎新年之际，我们身在异国他乡、心系祖国的外交战士，谨向祖国人民致以亲切问候和良好祝愿。
    百年沧桑，中华巨变。我们的民族经历了从备受外敌欺凌到崛起于世界民族之林的伟大转折，我们的国家走过了从一穷二白迈向繁荣昌盛的辉煌历程。回眸过去，我们傲然于中华之崛起，展望未来，我们更执著于中华之腾飞。我们将坚定地贯彻执行我国独立自主的和平外交政策，为增进中美两国人民的友谊，为世界的和平与繁荣做出我们的贡献。
    中华人民共和国驻美国大使馆国防武官龚显福少将
    1999年12月23日
    在辞旧迎新之际，我谨代表驻泰国大使馆武官处全体同志向全军广大指战员表示节日的问候。
    我们是战斗在外交第一线的军人，时刻牢记党中央和祖国人民的重托，积极开展军事外交，加强与各国人民和军队的交流与合作，为我国现代化建设创造和平环境而努力工作。
    回顾本世纪我国走过的光辉历程，感到由衷的自豪。在中国共产党的领导下，新中国在各个方面取得了举世瞩目的伟大成就，使中华民族以崭新的面貌屹立于世界民族之林。衷心祝愿伟大的祖国繁荣昌盛，军队更加强大，人民美满幸福。
    中华人民共和国驻泰国大使馆国防武官黄柏富少将
    1999年12月24日
    在过去的这个世纪里，中华民族在世界上站立起来了，改革开放又使中国人民富裕起来了。中国的变化，中国的强大，赢得了全世界人民的瞩目和尊敬。我们身处国际军事外交第一线，对此感慨万千。工作在老一辈革命家曾经战斗和学习过的法国，我们愿在新世纪里，为了祖国的安宁和统一，为了世界的和平与繁荣，竭尽全力地履行好人民赋予的光荣使命。
    中华人民共和国驻法国大使馆国防武官何世德少将
    1999年12月22日
    即将过去的20世纪是野蛮与文明进行激烈较量、战争与和平展开空前搏杀的世纪，人类在这100年中所经历的苦难与铸就的辉煌都将为即将来临的新世纪打上深深的烙印。同中国一样，埃及也是一个有着数千年文字记载历史的文明古国，站在这片炽热的土地上，对千年转换、世纪更迭的意义能够领悟得更加深刻。中埃人民对建立一个更加公正、繁荣和安全的新世纪有着共同的寄予与期盼。我作为中国驻埃及武官，愿为进一步推进中埃两军和两国人民的友谊贡献力量。
    中华人民共和国驻埃及大使馆陆、海、空军武官陈小功少将
    1999年12月25日
〖-ZW/正文〗
