〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西极哨兵：庄严军礼送夕阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西极哨兵：庄严军礼送夕阳
    本报新疆斯姆哈纳1月1日凌晨电记者欧世金报道：5名普通的西陲边防战士，在这里代表祖国用庄严的军礼送走了最后一轮夕阳。
    新疆军区斯姆哈纳边防连前哨班6号哨位，位于中国和吉尔吉斯斯坦边界的雪山峡谷中。坐标约为东经73度56分55秒，北纬39度43分42秒。由于特殊的地理位置，他们有幸成为中国境内每天最后送走夕阳的人。
    北京时间是1999年12月31日20点36分。透过哨楼t望孔看见，一轮火红的夕阳，徐徐落入了连绵起伏的雪山之中。这是我国境内送走的上一个百年，也是上一个千年的最后一轮夕阳。
    哨兵孙中才说，我们哨位负责观察的这条通道，仅在清代200多年中，外国侵略者就多次从这里侵扰，给各族人民带来深重的灾难。他说：“保卫国门的神圣使命，时时激励着我们，给我们以力量。作为边防战士，我们将时刻保持高度警惕，用手中的钢枪保卫好祖国的西大门。”在他身后不远处，就是一年前对外开放的伊尔克什坦口岸的灯火。这个当年入侵者随意出入的地方，如今变成了繁荣的贸易旅游口岸。哨位观察日志显示，目前通道里一天过往车辆达300多台。
〖-ZW/正文〗
