〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲战车壮雄师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年军事科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；科技强军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建于19世纪“洋务运动”中的金陵机器局，惨淡经营几十年，却只能生产开花炸弹、抬枪、车轮盘架……而新中国兵器工业飞速发展，如今已能生产具有世界先进水平的坦克、步战车、导弹发射车、自行火炮……请看发自当年“金陵机器局”旧址的报道：
    古城金陵，雨花台侧，有一座纪录着中国一百多年兵器工业发展历史的建筑，它就是19世纪60年代“洋务运动”期间清政府创办的四大兵工企业之一的金陵机器局。
    1865年，这家以模仿“洋炮”生产起家的兵工厂曾生产出了中国兵器史上的第一门“火炮”、第一支“火枪”。其后虽经几十年惨淡经营，却也只能制造水雷、开花炸弹、抬枪、车轮盘架、炮位门火等落后军工产品。这些落后的武器，难以阻挡西方列强的坚船利炮，一些有识之士的技术强国之梦终难圆就。
    一唱雄鸡天下白。新中国建立后，使中国兵器工业走出了一条堪称奇迹的发展之路，一批批先进装备令世界刮目相看。如今，我军的常规兵器发生了历史性的变革。以轻武器为代表的通用装备技术接近或达到世界先进水平，陆军重型作战装备实现了从骡马化、摩托化到机械化的跨越。随着我国自行设计制造的先进坦克、步战车、履带和轮式装甲输送车、反坦克导弹车、各种自行火炮装备部队，人民军队已具备了前所未有的火力突击、机动作战和防护能力，足以让任何敢于进犯的强敌胆寒。
    展望明天，钢铁方阵向着新世纪隆隆挺进。
    陈益源 本报特约记者 陈汉忠
〖-ZW/正文〗
