〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汪道涵代表海峡两岸关系协会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向台湾同胞致新世纪祝福〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪道涵在《两岸关系》杂志元月号上发表文章《新世纪的祝愿》。文章说，20世纪是中华民族从屈辱走向奋进、从沉沦走向崛起的世纪。在20世纪结束的时候，两岸同胞以中华儿女勤劳智慧的双手，创造了繁荣发展，但是两岸尚未统一的痛楚，也留下了世纪的遗憾。
    文章说，今天，我们跨入2000年的门槛。祖国统一的伟大工程，已经从蓬勃发展的民间交流与往来中铸起了基石。未来两岸关系何去何从，是进行对抗，还是实现安定？是走向分裂，还是走向统一？这是攸关中华民族根本利益的大事，是两岸同胞在迈入新世纪必须思考和抉择的严肃问题。
    文章说，我们衷心地希望具有爱国主义传统的广大台湾同胞，一定能够从我民族的辉煌前景出发，体认世界发展的大趋势。一定能够排除障碍，克服困难，推进两岸关系发展，走向祖国完全统一和更加繁荣的明天。
〖-ZW/正文〗
