〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新千年感怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李存葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗新千年志禧〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年的钟声已经敲响，21世纪的曙光已投进“地球村”的窗棂。
    20世纪将离我们而去，但20世纪那一幕幕人间活剧却在人类记忆的屏幕上留下了永难消逝的图像。
    20世纪是政治家抖展雄图大略也是政治赌棍妄图倒行逆施的世纪；
    20世纪是军事家运筹帷幄决胜千里也是战争魔王杀人如麻荼毒生灵的世纪；
    20世纪是企业家争雄也是大财阀称霸的世纪；
    20世纪是人类财富急剧膨胀也是人口“大爆炸”的世纪；
    20世纪是科学技术猛锐发展也是生态环境严重失衡的世纪。
    20世纪之于中国，半是黑暗半是丽日，半是血泪半是欢乐。中国是带着周身的耻辱通体的弹痕被拖进20世纪门坎的。雄鸡啼开黎明，中国人民第一次拥抱着属于自己的霞光，中华民族终于挺直了脊梁。在后半个世纪里，虽然长空里也曾一度出现过阴霾，但改革开放的春风化为雨露，滋润着我们民族这棵参天大树，巍然屹立于世界民族之林，足以抗击任何外来的风雨雷电。
    高科技已使世界日新月异。人类靠着高科技，可以将全球信息浓缩于小小的“软盘”之中；现代化的市场，也乘着通讯卫星、宇宙飞船，将世界织成一幅小小的“村落图”。世界千变万变，但文学艺术却能贯穿于人类的起始和终极。艺术品不同于高科技下的工业系列产品，这些人类生活和生产使用的产品，随时都可以更新换代，犹如电灯问世油灯熄灭，汽车奔驰牛车安息。然而，《诗经》、《楚辞》并没有因摇滚乐的疯狂而失却浸润今人心灵的魅力；一部《红楼梦》也没有因波音747的腾云驾雾而香消玉殒；说不尽的“莎士比亚”，也不因氢弹爆炸而消弥了震撼今人心灵的力量……生存与发展，永远是人类追寻的目标；喜怒哀乐，永远是人类泯灭不掉的情愫；真善美，永远是人类渴慕的艺术境界；爱情，永远是人类常读常新的“陈辞滥调”；生生死死，也将永远是代代艺术家描绘的永恒主题……
    天地浮浮沉沉，春秋来来往往。最终印证一个国家、一个民族伟大的是她的文化。文化是人类心灵之树上结出的圣果。一个民族的文化是这个民族心智果实的长期积累。我们已跨进新千年的门槛，世纪的钟声在提醒作家和艺术家们：历史对文学艺术的筛选总是极为严苛，我们应尽力避免给社会制造文字垃圾，而应为人民多提供一些精美的精神食粮……
    太阳有升有落，月亮有圆有缺。时间湮没一切又分娩一切；时间里充满着毁灭也更孕育着创造；时间是匆忙的过客也是凝固的雕像；时间最无义也最有情；时间既冻结在历史档案馆里更展示在人们那匆匆的步履中……愿东方的巨龙迎着新千年的朝霞，去进行更加壮丽的腾飞，去追赶新世纪的太阳！
    李存葆
〖-ZW/正文〗
