〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆睦邻写新史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年边防海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；科技强军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黑河的瑷珲镇，曾是《中俄瑷珲条约》签字的地方
    ●如今的黑河，已成为“中俄经贸旅游第一城”。
    ●辉煌与屈辱都不应忘记。请看记者发自黑龙江黑河的报道---
    “南有深圳，北有黑河”，是当今人们对黑河在中国经济建设大棋盘所占地位的形象比喻。
    走进黑河，一幅巨大的广告牌先声夺人：“黑河：中俄经贸旅游第一城”。画面上，轮船江上走，火车陆上行，民航客机天上过，好一幅熙熙攘攘的经济开放图。
    黑河，是当今中国最辉煌的地方，也是昔日中国最屈辱的城池。《中俄瑷珲条约》，堪称国耻之最，它和后来的《中俄北京条约》一起，将我国103万平方公里的大好河山割让给沙俄。这块土地之大，相当于两个法国、4个英国！
    如今，中俄两国边界已正式划定。但中华瑷珲之耻，已被全世界40多个国家写入历史教科书。
    世纪之交思历史，爱国豪情逐浪高。在黑河某边防团八连的哨位，记者看到，新的科学技术手段正使我军履行边境勤务的能力出现历史性跨越。电脑联网的自动化边防执勤控制系统，可随时将反映边境情况的画面同步传输到各级指挥机关。各种红外和光电报警系统，使边境每一地段都立起无形的界碑。战士们说：“我们决不让祖国的领土从我们手中丧失一寸！”
    秦彦宇 本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
