〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”闪闪耀神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年军事科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；科技强军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年，世界第一台电子计算机在美国诞生。此后，计算机技术便一日千里地发展。但直到新中国成立，我国在这一领域仍是一片空白。如今，我国科学家已用自己的聪明才智改写了这一历史。从“银河―Ⅰ”到“银河―Ⅲ”，中国计算机技术在世界高科技领域牢牢地占有了一席之地。请看发自国防科大的报道：
    新世纪来临之际，记者来到被誉为“银河”故里的国防科技大学计算机学院。走进宽敞明亮的“银河”机房，可以清晰地感受到中国计算机科学事业飞速发展的跳动的脉搏。
    多年来，由于没有高性能的计算机，我国不得不在诸多科学领域受制于人。1978年3月，邓小平代表党中央、国务院将研制亿次巨型计算机的任务郑重地交给了国防科大。
    面对西方国家的技术封锁，以我国著名计算机专家慈云桂为代表的一大批科技人员，决心实现高科技领域的跨越式发展。他们瞄准世界上最先进的巨型机技术，经过5年顽强拼搏，先后攻克了数以百计的技术难题。1983年12月26日，我国第一台命名为“银河”的巨型计算机终于研制成功，成为继美、日等少数国家之后，能独立设计和研制巨型机的国家。
    科学的生命在于创新。1988年，国防科大计算机系主动请缨，承担“银河―Ⅱ”10亿次通用巨型计算机的研制任务，仅用4年时间就走完了外国要用10多年才能走完的路；1997年6月20日，“银河―Ⅲ”百亿次大规模并行巨型计算机又在国防科大诞生，其运算速度达到每秒130亿次，并掌握了更高性能的巨型机技术，使我国在世界巨型计算机领域牢牢地占有了一席之地。
    如今，“银河”系列巨型机，在天气预报、空气动力实验、石油勘探、地震数据处理等领域创造出巨大的经济效益。“银河”系列仿真机在航空航天、交通能源、电力等领域发挥着神机妙算的作用。国防科大的“银河”系列，已成为中华儿女为发展我国高科技事业铸就的一座丰碑。
    本报特约记者 王握文
〖-ZW/正文〗
