〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂首跨入新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界迎接新世纪和新千年庆祝活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树成/李烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王树成李烽
    注视着，注视着，人们的目光追随着时间的指针；
    等待着，等待着，人们将喜悦倾泻在永恒的时刻。
    1999年12月31日23时30分。北京。中华世纪坛灯火灿烂，披红挂彩。首都各界群众2万多人欢聚在雄伟的中华世纪坛，以一个古老民族传统的仪式，向充盈着创造与奇迹的岁月热烈道别，把编织着探寻与梦想的未来盛情相邀。
    “咚、咚、咚咚咚……”18名鼓手臂举槌落，擂响了迎接新世纪和新千年的喜庆大鼓，240人的威风锣鼓方阵更显英豪，一时间鼓声大作，似炸雷，如狂潮，震天动地，直冲云霄。
    鼓声阵阵，这是一个民族不屈的呐喊，这是一个民族奋进的号角。中华世纪坛270米长的青铜甬道浓缩了中华五千年文明，18万个汉字在默默诉说着数不尽的沧桑与辉煌。人们有理由骄傲，直到十五世纪，中国的科学技术还在世界保持了领先地位；人们更值得自豪，历经百年苦难与抗争，中华民族又以巨人姿态重新屹立在世界的东方。
    鼓声未绝，雄狮亮相，蛟龙飞腾。80头雄狮闪、转、腾、挪，尽显威猛，9条巨龙起、伏、翻、滚，气势磅礴。“三山五岳高，挺我龙脊梁；三江五湖广，生我龙气象。醒千年梦，待我龙起舞；吟万里程，看我龙飞翔……”《龙之吟》的歌声飞扬，龙的传人用全身心唱出那永恒的梦想。
    来自江苏的王允昌起劲地舞动着那20公斤的龙头，他为能参加这一活动而兴奋不已：“我是属龙的，明年就是中国的龙年，我们一定要舞出中国人的志气和威风，中华民族的巨龙必将迎来新世纪的腾飞！”
    23时45分，伴随着雄壮的《义勇军进行曲》，五星红旗在38名武警官兵护卫下冉冉升起，高高飘扬。军礼、队礼、注目礼……这是多么熟悉的旋律，这是多么熟悉的旗帜。国庆50周年，人们感受过这种神圣和庄严；迎接澳门回归，人们感受过这种神圣和庄严；今天，迎候新世纪新千年的人们又一次感受到这种神圣和庄严。这火红的旗帜是高扬的理想风帆，而民族的信念则是不可动摇的桅杆。参加了这三次活动的护旗手谷小震自豪地说：“我们就是要升起共和国的辉煌。”
    突然间，一股强大的声浪铺天盖地，震颤了夜空。激动的人们喊响了迈向2000年的最后数秒：“10-9-8-7-6-5-4-3-2-1──”
    所有的目光落在了中华世纪坛的中心圆台，落在了那巨大的倒计时牌上，红色的数字跳跃着、闪烁着，倏然一变，“北京时间2000年1月1日零时零分零秒”出现在万众眼前。
    此刻，悬挂于世纪坛东侧、重达50吨的中华世纪钟准时撞响：“当─当─当……”21声雄浑铿锵的轰鸣叩响了迈向新世纪和新千年的大门。
    此刻，江泽民总书记在主席台上按下电钮，世纪坛南端960平方米的圣火广场中央，那簇取自周口店北京猿人遗址的圣火“嘭”地一声腾起，熊熊燃烧。江泽民向群众挥手致意，那激动人心的贺词似乎还回荡在辽阔的夜空：“……中华民族将在完成祖国统一和建立富强民主文明的社会主义现代化国家的基础上实现伟大的复兴！”
    此时此刻，从世纪坛到北京西客站1.5公里的联欢区变成了欢乐的走廊，龙在起舞，狮在腾跃，鼓乐喧天。歌手韦唯、张也、王霞纵情唱起了《你好，2000年》，万名群众载歌载舞，一片欢腾。歌声、掌声、欢呼声，声声动情；鲜花、彩旗、宫灯，交相辉映。五彩缤纷的礼花竞相升腾，把对新时代的无限憧憬与信心写满天际。
    国旗飘扬，圣火跃动。北京大学法学院的蒙古族学生达奔那今天成为传递圣火火种的火炬手，他坦露心声：“能参加这次盛典感到非常荣幸，这是祖国对我们这代跨世纪年轻人的鼓励与厚爱，我们肩负着科教兴国、振兴中华的历史重任，我相信我们会干出无愧于先人的事业，不辜负国家和人民的希望，新时代的中国必将是一个崭新的世界。”
    礼花绽放，圣火跃动。这永不熄灭的圣火，曾点燃中华民族五千年文明的辉煌；这永不熄灭的圣火，也必将点燃中华民族伟大复兴的希望。中华世纪坛的创意者、民建中央副主席朱相远教授在为梦想成真而兴奋的同时，感慨万分：“真实的历史最具有心灵的震撼力。一个民族既有自强不息的奋斗精神，又有厚德载物的博大情怀，前进的脚步就不可阻挡。人民选择了中国共产党，中国选择了社会主义，20世纪末的我们已经昂首阔步，我对祖国21世纪的岁月充满信心。”
    世纪交汇，千年跨越。这是时代的交替，更是交替的时代，贫穷将让位于富强，迷信将让位于科学，落后将让位于进步。今天，中国张开了强有力的臂膀，紧紧把你拥抱──新的世纪，新的千年，新的时代！
    （新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
