〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津锁钥筑长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁任/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年边防海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；科技强军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大沽口，是“京津之屏”，海防重镇。
    ●当年火烧圆明园的强盗，是从大沽口登陆的。
    ●忘记过去，就意味着背叛。请看记者发自渤海之滨的报道――
    大沽口炮台，是中华民族屈辱史的见证。
    从1840年至1900年，外国列强先后4次对大沽口发动入侵。他们从这里闯进中国大门，把圆明园焚之一炬，并迫使清朝统治者两次离京出逃。
    改革开放以来，天津人民牢记历史教训，在发展经济的同时大力加强海防建设，谱写了动人的篇章。近年来，天津港把配合军事行动作为本职任务，先后投资数百万元，用于作战指挥系统建设。1996年，塘沽人民自筹资金建起了一条全长92公里的海防公路，直接与京塘高速公路贯通，大大提高了部队在战时的机动能力。
    近年来，塘沽区还组建了雷达导航等十多个专业分队，形成高科技参战群体；组建了医疗等十多个对口专业分队，形成专业支前群体；组建了十多个行业的应急抢修分队，形成后方保障群体。这三个群体像一张巨大的网，把大沽口地区的海防前线变成军民合筑的巍巍长城。
    丁任 本报记者 周猛
〖-ZW/正文〗
