〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你好，2000年！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各族人民满怀豪情迎接新千年来临〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你好，2000年！
    全国各族人民满怀豪情迎接新千年来临
    据新华社北京12月31日电全国人民满怀豪情送别1999年，送别不平凡的二十世纪；以多种方式共庆政通人和、民族团结的好日子，迎接新千年的来临。
    北京今天到处张灯结彩，一派喜庆气氛。商业、旅游、文化娱乐部门组织了形式多样的迎接新千年活动，通宵电影、通宵舞会、通宵商场等，渲染出浓浓的节日氛围。今天一早，北京奥体中心响起优美的《婚礼进行曲》，人们为2000对佳偶举行了世纪婚礼。新旧之交，人们或走出家门聆听新年钟声，或在家中收看电视直播的世界各地丰富多彩的庆祝节目。北京市和国家旅游局在新落成的中华世纪坛共同举办的迎接新世纪庆典活动，把首都各界迎接新千年活动推向了高潮。
    今夜上海南京路沐浴在欢乐喜庆的气氛之中，鲜花和彩旗将沿街鳞次栉比的商家装点一新。晚上7时左右，喧天的锣鼓，狂欢的人群，盛大的火炬巡街活动拉开了上海狂欢之夜的序幕。摩肩接踵的人流，从南京路往东一直延至外滩。东方明珠电视塔下，一台精彩的狂欢晚会吸引人们纷纷驻足，感受着时代的进步。
    天津古文化街天后宫雄浑的钟声、天津站的火车汽笛和天津港远洋巨轮的鸣笛声，伴随着天津人民在欢乐的气氛中进入了新千年。在天津体育馆，各界代表约9000人举行了庆祝新千年联欢活动，抒发携手奔向2000年的激动心情和对新世纪的美好憧憬。
    云南各族群众今夜在云南民族村里喜迎新千年的到来，一群活泼可爱的孩子装扮成的滇金丝猴拉开了今晚庆祝活动的序幕。
    古城西安度过了一个不眠之夜。600年的钟楼被24个环绕四周的巨型灯笼照得通明，百米外的鼓楼也在强灯的照射下熠熠生辉。零点，百岁世纪老人和儿童在钟楼共同敲响新千年晨钟，数万平方米的南门广场，护城河前，旗幡飘扬，歌舞如海，千米瀑布焰火腾空而下，打出“迎接新世纪，西部大开发”十个字。礼花竞放，丝路彩雨花瓣纷飞，中外宾客跳起了欢腾的秧歌。
    有2250余年历史的都江堰水利工程今天被装点一新，十余万各界人士欢聚在古堰周围，以各种活动迎接新千年的到来。晚11时，大型文艺演出《古堰神韵》在都江堰旁的伏龙观广场开幕。在新千年到来之际，古堰敲响千年钟声。
    530万宁夏回汉人民喜气洋洋，以各种方式辞旧迎新。古城银川市南关清真寺寺管会主任保金贵说：“百年风云弹指间，宁夏从没有像现在这样稳定，回汉团结从来没有像今天这样紧密。我们穆斯林群众衷心祝愿全国各族人民更加团结，祖国更加兴旺发达。”
    南京夫子庙秦淮河畔今夜彩灯高悬，笙鼓齐鸣。江苏省暨南京市各界群众在这里举行欢乐金陵――喜迎新千年大型庆典活动。夫子庙广场人山人海，喜气洋洋。秦淮河上，张灯结彩的画舫里，丝竹悠扬，笑语荡漾。人们扶老携幼，喜气洋洋地观灯赏景，徜徉在欢乐的海洋里。临近午夜，在喧天的钟鼓乐声中，流光溢彩的夫子庙龙腾狮跃，秧歌起舞，人们以彻夜狂欢迎接新千年的到来。
    湖北省暨武汉市数十万群众涌上街头，用不同的方式告别1999年。在灯火通明的三峡建设工地坛子岭，50名出生于1949年的“共和国同龄人”与建设者代表联欢，共同抒发对祖国母亲的热爱。
    连日来，各族各界开展的丰富多彩的迎接新千年活动，给呼和浩特这座草原名城带来了浓厚的节日气氛。全市各行业的千名青年30日下午举行了“迎新世纪曙光大联欢”活动，各族青年载歌载舞，抒发对即将迈进新时期的伟大祖国的美好祝愿。
〖-ZW/正文〗
