〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红河谷”畔写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年边防海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；科技强军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●错那，被“麦克马洪线”拦腰斩断，留下一道“疤痕”。
    ●这里曾孕育出“一不怕苦，二不怕死”的革命精神。
    ●这里长眠着一个个卫国戍边的将士。请看记者发自西藏错那的报道――
    在西藏边防线上采访，总让我想起电影《红河谷》，想起那血流成河的一幕一幕。
    故事或许是虚构的，但历史却不容抹煞。1903年冬，英国侵略军相继攻占春丕、亚东、江孜，西藏军民拼死抗击，于是便有了电影《红河谷》那震撼人心的场面。1914年，英国一个小小的外事秘书麦克马洪，单方面随意在一张地图上划了一道线――“麦克马洪线”，将错那等县一分为二。如今，这9万多平方公里的国土，还在他人的占领之下。
    在“麦克马洪线”上我方控制一侧，有一座陡峭的山崖，崖顶立着一座高高的石碑，“将军崖”三个鲜红的大字格外醒目。这里是原西藏军区司令员张贵荣倒下的地方。1984年冬天，张贵荣在边防检查工作时，因劳累过度，永远地倒在了这块雪地上。长眠在“将军崖”下的，还有年轻的边防团长，还有一个个十八九岁的战士……
    一批批老兵从这里走下去，一批批新战士又跟着上来。广大边关将士正在用热血青春为共和国构筑一道遮风挡雨的钢铁屏障！
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
