〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇编队闯大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿一冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年军事科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；科技强军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年之前，为对抗西方列强的坚船利炮，当时的江南制造局曾造出了第一艘木壳兵轮。然而，还没等到甲午海战爆发，它就报废了。此后，这个老造船厂的最大功绩只是为国民党造过几艘小炮艇。然而，新中国诞生以来，从江南造船厂已驶出700余艘战舰。请看发自江南制造局旧址的报道：
    135年前，黄浦江边一块不显眼的地段上诞生了近代中国造船工业――江南制造局。
    人们希望它能为中华民族造出先进战舰对抗西方列强的坚船利炮。然而，直到1949年它仅仅为国民党造了几艘小炮艇。
    满目疮痍的江南造船厂回到人民手中后，迅速发展成为现代化船舶企业。40多年来，工厂先后为人民海军建造舰船43种型号近700余艘，创下了海军舰船建造史上的17个第一。先后造出了新中国第一艘炮艇、第一艘常规动力潜艇、第一艘导弹驱逐舰、第一艘现代化远洋测量船……前不久，又完成了我国目前吨位最大、设计最先进、高新技术最密集的新型导弹驱逐舰的建造任务，使人民海军的航迹从浅蓝驶向深蓝。由它建造的舰船经受住了各种严峻考验，完成了远程运载火箭发射试验、发射“神舟号”飞船等远洋测量重大任务。
    江南造船厂的发展是我国军事船舶工业发展的一个缩影。人民海军目前拥有了由核潜艇与常规潜艇、大中型导弹舰艇和各种先进的海上专用舰船组成的强大的舰艇编队，已经从近海走向了大洋。
    耿一冬
〖-ZW/正文〗
