〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护卫和平核盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗百年军事科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；科技强军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着古丝道西行，就到了罗布泊中国核试验场。35年前的10月16日，我国第一颗原子弹在这里爆炸成功。此后，几代爱国科学家前赴后继又研制成功了导弹核武器、氢弹、中子弹……极大地增强了我国的国防力量。请看发自我国首次核试验爆心的报道：
    2000年即将到来之际，记者又一次来到这个曾经升起蘑茹云的地方，在爆心前久久伫立。如今在当年托举原子弹的铁塔中央竖起了一座纪念碑，把那段曾令亿万国人为之振奋和自豪的历史凝固成永恒的记忆。
    新中国成立不久，就受到了核战争的威胁。1950年，在朝鲜战场上损兵折将的美军上将麦克阿瑟扬言“要对中国东北扔三十到五十颗原子弹”。美国总统杜鲁门也宣称：“一直在积极地考虑使用原子弹……”严峻的现实使新中国领导人不得不考虑研制自己的核武器。在中央的一次会议上，毛泽东主席说：原子弹就是那么大一个东西。没有那个东西人家就说你不算数；在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西。1955年1月15日，毛泽东亲自主持召开了中共中央书记处扩大会议，作出了发展原子能事业的战略决策。从此，中国开始了研制核武器的攀登历程。同时也拉开了导弹、人造卫星研制与试验的帷幕。
    伟大而神秘的事业召唤着共和国的爱国之士和英雄儿女。以钱学森为代表的一批著名科学家从国外冲破重重阻力，毅然回到祖国。成千上万的科技人员、工人、人民解放军指战员怀着强烈的爱国热情，从全国四面八方奔向核武器研制和试验第一线，在大漠上创造出举世瞩目的奇迹：1960年11月5日，我国自行研制的第一枚导弹在巴丹吉林沙漠发射成功；1964年10月16日，我国第一颗原子弹爆炸成功；1966年10月27日，我国第一枚导弹核武器试验成功；1967年6月17日，我国第一颗氢弹爆炸成功；1970年4月24日，我国第一颗人造卫星发射成功……从第一枚导弹发射到第一颗卫星上天，短短10年间，我国就创造了“两弹一星”的辉煌业绩，大长了民族志气，大振了中华国威。1988年，中国改革开放的总设计师邓小平语重心长地说：“如果60年代以来，中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有影响的大国，就没有现在这样的国际地位，这些方面反映了一个民族的能力，也是一个民族一个国家兴旺发达的标志。”
    本报特约记者 刘程
〖-ZW/正文〗
