〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京举行2000年新年音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清等与各界群众一同欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动；新年音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京举行2000年新年音乐会
    李岚清等与各界群众一同欣赏
    据新华社北京12月31日电（人民日报记者赵川东、新华社记者尹鸿祝）人民大会堂今晚洋溢着欢乐祥和的喜庆气氛。在热烈的掌声中，主题为“迎接新千年，迈向新世纪”的2000年北京新年音乐会拉开帷幕。一曲曲华彩乐章奏响，表达了人们对新世纪的希望。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席音乐会，与首都各界群众一同欣赏精彩的演出，喜迎新千年，共庆元旦佳节。
    贾庆林、曾庆红、王光英、铁木尔・达瓦买提、彭pei云、周光召、王兆国、经叔平、周铁农、王文元，中央和国家机关有关部门、北京市的负责人也出席音乐会。
    音乐会以新创作的大型交响乐《2000――新世纪的钟声》开始，作品通过朝气蓬勃的音乐形象，表现了中华民族前仆后继，一往无前的奋斗精神和创造美好生活的理想追求。管弦乐《春天的故事》、钢琴协奏曲《走进新时代》、贝多芬第九交响曲第四乐章《欢乐颂》，气势磅礴，欢快昂扬，充满催人奋进的激情和力量。音乐会还演出了《波罗乃兹舞曲》、《茉莉花》、《图兰多》、《茶花女》、《美丽的蓝色多瑙河》等脍炙人口的圆舞曲、管弦乐、歌剧选曲和声乐作品。特邀的海外华人音乐家也登台献艺，他们精湛的演出，给了观众以高雅的艺术享受。RW：李岚清；社会活动
〖-ZW/正文〗
