〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之交话沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余心言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗新千年志禧〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年回顾；迎接新千年；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁尾年头，历来是回顾总结、展望未来的日子，何况今年正当世纪之交，抚今追昔，可说的话题就更多了。
    20世纪的中国，经历了有史以来最迅速、最深刻的变化。一部百年激荡史，从何说起？
    从何说起？从头说起。100年前，也就是1900年，中国人叫庚子年，德、日、俄、英、美、法、奥、意八国联军占领了中国的首都北京城。中国人就是在这样的屈辱中走进20世纪的。
    这是一段不能忘记的历史。不忘记这一段历史，可以知道帝国主义是什么东西，它们的本性是不会改变的。不忘记这段历史，可以知道为了走出这样的屈辱，我们的先人付出了多么大的牺牲和代价。不忘记这段历史，可以更深刻地感受中国人民站起来之后所取得的成就是多么值得自豪；值得珍惜。
    20世纪的末年，1999年，以美国为首的北约疯狂地轰炸了中国驻南斯拉夫大使馆，炸死我3名新闻工作者。
    这件事告诉我们，虽然历史过去了近百年，世界上总还有些人没有忘记欺负我们。
    他们没有忘记，我们更不能忘记。当然也有一点不同。100年前，八国联军在中国领土上烧杀掳掠，最后却要中国向他们支付赔款白银4亿5千万两。这一回，美国炸了中国大使馆，杀了中国人，他们不得不正式公开道歉，下半旗，向中国政府赔款2800万美元。因为中国人民已经站起来了，不再是那么好欺负了。
    但是，中国毕竟还不够强大，和人家比，我们的实力差得还很远。
    美国关于袭击我国驻南使馆的责任，至今也没有拿出一个彻底的调查，满意的交代。
    这个世界还是有不少人相信强权，相信实力的。20世纪初所说的“公理”、“正义”，如今口口声声说的“人权”，无非是骗人的幌子和打人的借口而已。
    中国人没有别的出路，只能咬紧牙关，奋发图强。100年前，全世界的帝国主义强盗联手来打贫弱的中国。严酷的现实逼得不想亡国灭种的中国人寻求新的出路。
    20年后，中国人找到了马克思主义这个救国救民的真理。从此，中国的历史就要改写了。
    半个世纪以后，诞生了新中国，中国人从此站起来了，在中国大陆这块土地上，结束了帝国主义、封建主义、官僚资本主义的统治。
    一个世纪过去，香港、澳门相继回归。港、澳与祖国的分离和团聚成了近代以来中华民族发展史的一个缩影，它向世人展示了旧中国积贫积弱、备受欺凌，新中国昂首阔步走向繁荣富强的进程。眼下，祖国统一大业只剩下宝岛台湾尚待国人继续努力，我们深信，在“和平统一、一国两制”方针指引下，早日解决台湾问题，完成祖国统一大业，必将成为现实！
    今年是公元2000年，中国人叫庚辰年，也就是龙年。龙是华夏民族的象征，中国人是龙的传人。世纪之交适逢龙年，这样的机会300年才有一次。千年之交适逢龙年，这样的机会3000年才有一次。在新的世纪、新的千年，中国龙应当腾飞，站起来了的中国人应当进一步飞起来，为世界作出更大的贡献。
    按照《易经》对自然现象发展规律的研究，从“潜龙勿用”到“飞龙在天”，需要经过艰苦曲折的过程。我们已经经历了这样的过程，才赢得了这百年沧桑的变化。在新的世纪，仍然有新的挑战在前头，有可以设想的艰难险阻，还有想象不到的艰难险阻，都等待着我们去战胜，去克服，道路仍然是曲折的。但只要我们团结，我们奋斗，保持正确的方向，中国龙的腾飞毕竟是阻挡不住的，任何力量也阻挡不住的！
    余心言
〖-ZW/正文〗
