〖ZQ/总期〗15331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极战士：踏雪巡逻边境线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北极战士：踏雪巡逻边境线
    本报黑龙江漠河1月1日凌晨电记者高艾苏、特约通讯员秦彦宇报道：今天0时0分，在中国版图最北端，某边防团四连两个巡逻组准时出发，冒着-43℃的严寒，踏雪巡逻在祖国北疆的边境线上。
    此刻，他们耳畔听不到内地人们喜迎新千年的欢声笑语。耳边只有毡靴踏雪的“吱吱”声响。夜空还在飘雪，巡逻战士的哈气顷刻被严寒凝成冰粒。
    四连驻守的北极村哨所在北纬53度线上。此刻，两个巡逻组分别沿主航道我侧一线向上下游两个辖区方向走去。在江面厚达1米多的冰冻层上，用雪墙筑起的江心哨所也开始24小时执勤。零时零分，班长丁洪波接过了2000年的第一班固定哨。在3000公里黑龙江边防线上，许多电子感应和红外线边境报警系统，正和雷达系统一起，伴着边防哨兵站岗。肉眼虽然看不见漆黑的江面，但现代高科技给了战士们戍边卫国的“火眼金睛”。
    在零点钟声即将敲响的时候，连队组织了庄严的新党员新团员入党入团宣誓仪式。两名新党员和5名新团员面对党旗团旗表达了他们忠于党忠于祖国的坚定信念。新的千年一到，他们就随巡逻组出发了。
    至记者发稿时，祖国北极的两队官兵还巡逻在冰雪边境线上。
〖-ZW/正文〗
