〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的社会主义新农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观江苏省江阴县华西大队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许家声潘兴观刘志斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏江阴县华西大队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到华西，就看到田成方、渠成网、树成行，机器隆隆遍地响；四层的文化、服务大楼和五层的教育大楼高高耸立，特别引人注目；一排排社员居住的楼房，既整洁又漂亮。大家不禁赞叹：这里确实是社会主义新农村！
    这个社会主义新农村是怎样建设起来的呢？大队长瞿满清同志热情地向我们作了介绍：华西原来是个“村庄分散，土地零乱，灾荒不断”的穷地方，直到一九六三年，还欠国家贷款一万五千元。有些社员不安心农业生产，外流他乡找出路。怎样才能把社员的心吸引到社会主义道路上来呢？大队干部认为，最主要的问题是让社员逐步富裕起来，使他们真正体会到社会主义的优越性。从一九六四年起，全队干部和社员同心同德，艰苦奋斗，狠抓粮食生产，产量稳步上升，一九六三年亩产只有八百九十八斤，一九六四年过千斤，一九七一年超“双纲”（一纲为八百斤），一九七三年后连续七年超一吨，一九七九年达到二千二百二十一斤。在狠抓粮食生产的同时，他们大力发展多种经营和队办企业。特别是党的十一届三中全会之后，队里通过进一步健全生产责任制，并充分发挥现有农业机械的作用，从农业上腾出一百多个劳动力，加强工副业生产，使农工副三方面的劳动力各占三分之一，有力地促进了农工副的发展。一九七九年农工副业总产值达到一百七十七万元，比上年增长百分之六十三。
    现在，华西大队的家底厚了，社员生活开始富裕了。全队二百八十七户，一千零九十一人，八百六十四亩水旱田。公共积累已达一百四十万元，集体贮备粮五十一万斤。汽车三辆，中小型拖拉机十四台，其他多种农业机械七十多台，实现了耕作、排灌、脱粒、植保和农副产品加工机械化或半机械化。去年社员平均分配水平达到四百一十元（加上集体福利和奖金达四百六十五元），口粮六百八十斤，住房面积平均每人二十一点七平方米。集体福利事业也办得很好。例如幼儿园和托儿所免费，小学和初中学费由大队支付，社员男年满六十五岁、女年满六十岁的，大队每月供给五元零用钱等等。但华西大队并不安于现状，决心生产发展了还要发展，社员富了还要富。
    我国农业现代化的宏伟蓝图是：要把农业逐步变为农林牧副渔布局合理、全面发展、能够满足人民生活和国家建设需要的发达的农业，把我国的农村逐步变为农工商综合经营、经济繁荣、文化昌盛的社会主义新农村。从华西大队，我们看到了实现这一宏伟蓝图的希望。 许家声 潘兴观 刘志斌
    华西大队一角。
    华西大队平均每人只有七分九厘地，一九七九年却向国家出售粮食八十六万多斤，超额一倍半完成征购任务。
    华西大队现有农机修配、五金加工、塑料纺织等队办企业。一九七九年工业产值达一百一十七万元，占大队总产值的百分之六十六。这是大队新建的塑料纺织厂。
    华西大队教育大楼。
    社员孙雪高一家三代同看电视。
    对表。
    复员军人朱元兴家里正在做午餐。（图片设计 陈玉先）（照片）
〖-ZW/正文〗
