〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学校努力造就政治工作专门家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不少毕业学员被推荐提高一级使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启方/彭质文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安政治学校/毕业生安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西安政治学校在培养合格政治干部方面取得了可喜成果。已毕业的几百名学员，政治理论水平和业务能力都有较大提高，向部队推荐可提高一级使用的占毕业学员总人数的百分之六十七。
    这个学校对每期入校的学员都进行思想摸底，发现有些同志认为政治工作是“耍嘴皮子”，没有自己的专业，干政治工作这一行没有前途。为此，党委采取多种方法，教育引导学员充分认识政治工作也是一门专业。校党委成员、教员、大队和学员队干部反复向学员讲述这样一些道理：马列主义、毛泽东思想是一门系统、严整的科学；做政治工作不仅要通晓我军政治工作的传统与作风，而且要懂得教育学、心理学等方面的常识。为了把政治工作渗透到各个方面去，政治工作人员就要具备军事、后勤和技术等方面的知识；特别是党的工作重点转移后，有许多新情况、新问题需要政治工作去研究解决，政治工作的任务不是轻了，而是重了。经过教育，学员们增强了光荣感与责任感，明确了政治工作不是没有名堂，而是大有学问。做政治工作要求懂的东西更多一些，学问更渊博一些。搞军队现代化建设，不但需要成千上万个科学技术的专门家，也要有成千上万个政治工作的专门家。
    在提高学员思想认识的基础上，学校重视教给学员当专门家的本领。他们根据培养合格的政治干部这个目标，不断地对教学内容和教学方法进行改革，强调理论联系实际。学了哲学，就让学员对自己的思想改造与工作方法进行小结，明确前进的方向；学了政治经济学和科学社会主义，就要求大家加深对我国的阶级状况和党的路线、方针与政策的理解，学了政工课，就发动大家联系自己工作实际，总结做好政治思想工作的经验体会。学校还要求每个学员加强思想修养和作风培养，以做一个合格的政治干部为目标，严格要求自己，争当优秀学员。
    为了扩大和丰富学员的知识面，他们经常请地方的一些领导同志作报告，请地方大专院校和科研单位的教授、专家讲学；办各种讲座，学习军事知识、科技知识、写作知识、逻辑知识、历史知识和文学知识等。每年放假期间，学校都要求学员利用走向社会各个方面的机会，调查研究，从理论和实践的结合上说明所学过的基本观点。去年暑假，学员们去工厂、农村、部队、学校、街道和商店调查研究，掌握了大量的第一手材料，写出二百多篇调查报告，阐述了党的现行政策的正确性，消除了模糊思想，提高了马列主义基础课的学习效果。
    （张启方、彭质文）
〖-ZW/正文〗
