〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西欧联盟议会第二十六次会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求西欧国家加强防务对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西欧联盟会议/二十六次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎六月五日电 西欧联盟议会第二十六次会议今天在这里闭幕。会议要求西欧国家加强防务以对付苏联的威胁。
    这次会议是六月二日开幕的。会议主要讨论了国际形势、欧洲安全、中近东局势的发展对西欧安分的影响以及防务问题，并就这些问题通过了一系列建议。
    会议建议西欧联盟理事会“务必使（大西洋联盟）各成员国继续努力，以保持大西洋联盟对付苏联新武器的防御能力”。
    会议建议作出必要的决定，“以确保华沙条约与北大西洋公约组织之间在远程战区核武器方面日益不平衡的状况得到及时纠正”。
    会议要求各成员国集体表示它们拒绝苏联入侵阿富汗所造成的既成事实，并加强巴基斯坦以及这一地区其他受到威胁的国家捍卫它们领土完整的能力。
    在关于欧洲北翼以及大西洋和英吉利海峡司令部的建议中，会议认为，面对苏联海军潜力的新增长，必须改善盟国在大西洋和英吉利海峡地区以及邻近北翼的海域的海军力量，并对丹麦和挪威政府给予政治上的支持，使其能顶住苏联经常施加的压力。
    在关于欧洲的政治进程的建议中，会议强调，“为了掌握自己的命运，欧洲应该在政治上组织起来，并且应该建立在真正协调一致的外交政策和防务政策的基础之上。”
〖-ZW/正文〗
