〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想与想理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，有个连队进行革命理想教育时，指导员为了摸底，先给本连党员出了几道考题：共产党员的远大理想是什么？这理想能不能实现？为什么？“是什么”――共产主义；“能不能”――能！所有人答得都很干脆利落。但对于“为什么”，答得正确圆满的，那就寥寥无几了。这位指导员对此很有感慨，说：“看来，要树立共产主义远大理想，还要很好地‘想理’呀！”
    理想，想理――把两个字的位置倒一下，表明了想清楚理想之理的重要。
    理想，是政治立场和世界观在奋斗目标上的集中反映，也就是坚持什么样的政治观点，追求和向往什么样的社会。对确立共产主义人生观的人来说，必须懂得和坚信共产主义必然胜利的道理。如果仅仅是在纸上写、嘴里说为什么什么而奋斗，或在共产主义理想能不能实现的问题面前只会简单地回答个“能”字，而对“能”的历史必然性缺乏规律性的认识，那么，“奋斗”的自觉性、坚定性就缺少坚实可靠的根基；那“奋斗”也就不是源于一种科学的信念，而是带有很大的盲目性。我们不晓得那位指导员的摸底测验打没打分。按说，三个问题答对了两个，成绩该算不错。但我认为，“为什么”答不上来，考试的成绩应该是不及格的。
    树立远大理想，只有懂得共产主义必然胜利的道理，才能自觉地为之奋斗。一百多年前，马克思，恩格斯只是两个青年，他们敢于发表震惊世界的《共产党宣言》，凭什么？凭的是真正弄懂了、搞清了资本主义必将灭亡的规律。夏明翰就义前能写出“砍头不要紧”的豪壮诗句，正是以“只要主义真”做后盾的；方志敏在敌人阴暗的牢房里坚贞不屈，英勇战斗，是因为他坚定地认为，“我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”贺龙同志放着旅长、镇守使、军长不当，硬要脱下皮鞋穿草鞋，跟着共产党闹革命，是因为他透辟地懂得：“只有共产党才能救中国，马列主义才是救国救民的真理。”……看，想清理想之理，在实践斗争中会发出多么耀人眼目的光彩，显示出多么巨大的威力！
    想清理想之理，这个要求是不是太高了呢？我想，对于一个决心为共产主义奋斗终身的人来说，这只不过是起码的、份内的要求。这个要求不算太高，是应该达到而且可以达到的。党的好女儿张志新、人民的好军医吕士才等英雄人物，都是普通干部，普通党员，他们经过刻苦学习和实践，不是都很好地达到了这样的要求了吗！
    共产主义是科学，不是迷信；信仰共产主义，要靠理解，不能若明若暗。愿每个以共产主义为远大理想的同志，都下功夫想清楚这个理想之理。
〖-ZW/正文〗
