〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委姜在业被誉为“老解决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜化铸/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵某团政委姜在业，任职半年多时间，解决了不少“老大难”问题，被群众誉为“老解决”。
    团随军家属办的刷子厂，设备陈旧，圆盘锯成了“老牛牙”，打眼机天天“闹别扭”，家属上班没有工作服，车间内尘土飞扬，呛得人透不过气来。问题早就提出来了，可是到了业务部门，互相踢皮球，迟迟不得解决。今年三月中旬，姜政委发现这一情况后，立即带领司、政、后三个部门的领导来到家属工厂，边察访，边研究落实措施，当场下达任务，第二天就添置了一台圆盘锯，运修连很快制出了一部打眼机，吸尘设备有了着落，劳保福利问题也得到妥善解决。今年三月下旬，运修连汽训队就要外出训练了，可是帐篷、炊具还没有落实，连长到机关各业务部门跑了几趟都没有完全解决。姜政委立即把有关部门负责人找来，半个小时就商定了方案，帐篷、炊具和其它外训用品很快得到落实。三月二十八日，汽训队按时出发外训了。姜政委之所以解决问题又快又实，是因为他对工作有布置，有督促、检查，凡是定了的任务就能照办，就能限期完成。
    （姜化铸、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
