〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意验枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗注意验枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “验枪”，对于军人来说，是个极其普通的常识。射击预习前，实弹射击后，指挥员一声令下：“验枪！”大家拉开枪机，嘁哩咔嚓，几分钟就完事。然而，就是这样一件不费事的小事，我们一些同志往往容易疏忽大意。
    前不久，某连打完靶，总评成绩优秀。连长高兴得合不上嘴，领着大伙凯旋而归。回到营房，拿起电话筒，正要向营长报告喜讯，突然“砰”的一声枪响，使他心里大吃一惊，急忙放下电话，跑了出去。这时，三班屋里已拥满了人，原来是新兵小赵枪走了火，将窗上的玻璃打了个洞。
    类似没有“验枪”而造成的其他事故，恐怕也不少见。否则，在将要下陡坡的公路旁，为什么要插上“请试刹车”的牌子？在盘山公路的转弯处，为什么要提醒司机“鸣号，减速，靠右行”？在仓库里，油库边，为什么要发出“严禁烟火”的警告？在公路与铁路交叉的地方，为什么要提示大家“一站二看三通过”？在乘火车、坐轮船、搭飞机的时候，为什么要再三叮咛人们不要将危险品带进去？如此等等，不是正象提醒我们莫忘了“验枪”一样吗？
    警惕出安全，麻痹出事故。历史上的马谡失街亭，关羽失荆州，都与麻痹大意、满不在乎有很大的关系。我军是一个革命的武装集团，更应该时时事事记着认真二字。常言道：不怕一万，单怕万一。事情往往就坏在这个“万一”上。为了防止万一，我们宁可一万次“验枪”无事故，不可一次麻痹不“验枪”。
〖-ZW/正文〗
