〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加强全民防御和社会自卫能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南举行空前大规模军民联防演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次代号为“科斯马伊――八○”的军事演习，是在全国范围内举行的“任何情况都不能使我们感到意外”的军事演习的组成部分。演习的目的是加强全民防御体系，加强劳动人民、各劳动组织、社会政治组织机构和部队在紧急情况下的防御能力，检验军民的平时备战状况。
    各地方共同体、社会政治组织、劳动组织、有关部队和指挥机构以及地方民防组织将分别参加这次迄今为止规模最大的军民联防演习。
    这次演习是在铁托总统逝世后不久举行的，它体现了南斯拉夫劳动人民坚决继承铁托的革命事业、沿着铁托开创的道路胜利前进的决心。
    南斯拉夫加强全民防御，男女青年积极参加军事训练，随时准备保卫祖国，打击入侵者。 南斯拉夫通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
