〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高训练质量 降低训练费用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校运用模拟技术改革训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德金/达明环/杨光盛/方从法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模拟技术/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校积极研制飞行模拟机，应用现代科学技术改革教学训练手段，使百分之四十的上天训练课目实现了模拟化。
    这个航校过去训练飞行学员一直号“一个风档框，一块仪表板，地面拿着模型转，空中全靠汽油灌”的老方法。一九七二年他们改装了新机种，飞机比过去先进了，技术复杂了，原来的一套训练方法，远不能满足需要。为了寻找训练新途径，学校党委抽调了修理厂总工程师、理训处领航等十人组成的研究小组，专门研究国外运用模拟机训练飞行员的先进技术。经过一年零八个月的努力，他们在军训器材厂和有关单位的帮助下，边学习，边研究，边设计，边加工，克服了重重困难，研制成功了第一台某型轰炸机的仪表练习器，并作为样机由工业部门成批生产装备部队。在这个基础上，他们又向技术复杂、教学难度大的起落航线训练课目进军，到一九七八年初，先后研制成功了三种不同型号的飞行模拟机。
    在研制飞行模拟机的过程中，他们使模拟训练的技术迅速用到学员的教学、训练之中。现在学员大纲中规定的起落、仪表两个重点课目十三个练习，全部可以用模拟训练来完成。这些模拟机不但对以练习正常的技术动作，而且可以练习特殊情况的处置和偏差修正，充分显示了它的优越性：（一）可以冲破天候束缚。运用实机训练，常因风、雷、雨、雾的影响不能训练，不利于学员连贯地掌握飞行技术，而模拟机随时可训。（二）利于教学，攻克技术难点。运用实机空中教学，常因速度大、时间短，学员和教员对于产生的偏差和缺点，不容易当即发现、纠正，失去教学机会。而模拟训练，学员飞行时教员可坐在一旁，直观学员的操纵动作，及时、准确地发现和纠正其错误，并可反复练习重点、难点技术动作，因而提高了训练质量，加快了训练速度，降低了训练费用。他们对两期具有同等技术基础的学员训练情况作了比较：利用模拟训练的学员，起落航线带飞的次数要比没有经过模拟训练的学员少二百次，暗舵仪表空域带飞，减少了四十九次。仅此就为国家节约了大量的人力、物力。航油一项，按国家供给标准计算，每人就可节约十五万三千八百多公斤，合人民币六万九千多元。
    （王德金、达明环、杨光盛、方从法）
〖-ZW/正文〗
