〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次开封战役（长篇历史小说《李自成》第三卷选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高挑个儿的姑娘笑了，拉着“少年”的手说：“你在两军阵上，不比小子弱。哟，左手背怎么了？”
    “少年”用嘴角向左小姐一扭说：“她用指甲挖的。”
    “看，挖破了，还在流血。快去上药！”
    左小姐觉得茫然，随即发现那“少年”的耳朵有窟眼，与前来迎接的那些姑娘一个样。再听她说话声音也是姑娘的声音，看她的眼神也是姑娘的眼神。尽管个子比较大，可是走起路来仍是姑娘的身段。于是她心中恍然，对这个骑青骡的“少年”不再讨厌，甚至可以说有了些好感。
    陈妈妈已从另一匹骡上下来，注视着这些情况，心中也在盘算，这时便向高挑个儿的姑娘问道：
    “你是何人？”
    高挑个儿的姑娘回答：“我是闯王夫人身边的女兵慧英，特奉夫人之命在此恭迎小姐。”
    陈妈妈问道：“何人在此驻扎？是不是闯王在此？”
    慧英答道：“闯王并不在此，只有夫人率领亲军在此，等候与小姐见面。”
    “为何将我家小姐拦劫到这里？”
    “为了搭救你们小姐。”
    “什么？我们好端端地要到湖广去，被你们劫来此地，还说是搭救！”
    慧英笑道：“妈妈不知，你们原是被困在南阳，马上攻破城池，玉石俱焚，小姐也难免不在兵慌马乱中受到伤害。所以闯王与夫人商量，一定要把小姐救出来。如何救法，由咱们宋军师想了条妙计。你们小姐出城的事，我们事前都知道。我们是按照宋军师的妙计把你们请出城来的。”
    左小姐和陈妈妈听了这话，才恍然明白。陈妈妈说：“事到如今，我们也没有别的想法。你们要知道，我家小姐是将门之女，千金之体，不得对她无礼。”
    慧英说：“请妈妈一百个放心，我们一定以礼相待。”
    左小姐忍不住又问：“既然你们怕我在南阳城中不能平安无差，为什么你们不在破城之后，派人到我的住宅前保护？何苦一定要把我赚出城来，还杀死我的管家和亲兵亲将？”
    慧英说：“小姐不知，将来攻进南阳城的不仅是我们老府人马。”
    “什么老府人马？”
    慧英笑了：“就是我们闯营的人马，另外还有曹营的人马，我们闯营的人马可以保护小姐，万一来不及，曹营的人马先到了小姐住宅，岂不糟了？所以闯王同军师计议，还是在攻城之前，把小姐救出为妙。”
    左小姐又问：“你们把我送到这里，有什么打算？”
    慧英说：“听夫人说过，只请小姐在此暂住一时，并不久留。”
    左小姐半信半疑。陈妈妈听了慧英的话，感到有些安心，因为在目前的处境下，只要能够使小姐一不受辱，二不被杀，已经是天大的侥幸，至于以后如何离开这里，回到湖广，那只能再作计议了。同时她觉得慧英态度大方，举止端庄，对左小姐和她都很有礼貌，如果得这个姑娘照料，想必不至于让那些“男贼”接近小姐。想到这里，她试探着问道：
    “你果然是闯王身边的女兵头目？”
    慧英又笑了，似乎猜到了陈妈妈的心思，说道：“妈妈如何还不相信？说实话吧，我确实是夫人身边的女兵，以后左小姐同妈妈有什么事情要办，或遇到什么小小的困难，只管告诉我。这老营中上上下下，我都很熟，大家也不把我当外人看待。因为我在夫人面前管事较多，人们都说我是夫人的女兵头目，其实夫人并没有这样对我。不管怎么说，你们以后有什么困难，都找我好了。”
    这时慧剑已匆匆地上完药走了回来，陈妈妈又指着她问道：“她是何人？她倒很有力气，真象个小子一样，不过眼睛比小子秀得多，嘴唇也不象小子。”
    慧剑嗤嗤地笑着，有点不好意思。慧英回答说：“她原是我们夫人身边的一个女兵，现在健妇营中当一个头目，她哥哥是老府中一个重要首领。女兵在我们这里又叫健妇，你看你身后这些穿‘猛’字号衣的姑娘，全是我们这位姐妹手下的女兵。”
    陈妈妈说：“哦，我心中一直发疑，果然全是女的！”
    慧英又说：“夫人正在大帐中等候，请左小姐和妈妈进去相见。”
    左小姐因大腿被木鞍子磨破，如今刚走几步便觉疼痛，猛然一瘸，慧剑赶快搀扶着她。她并不拒绝，倒把身子倚靠在慧剑的手臂上。慧剑和慧英想起刚才她下骡后甩手的情景，不觉交换了一个微笑。
    第三章
    李自成用计将左明珠劫到军中以后，过了三天，他同罗汝才从叶县来到南阳城外，下书劝猛如虎献城投降。
    却说猛如虎这个人，并非贪生怕死之辈。在三年前，他因事牵连获罪，被朝廷削去军职，赋闲在家，郁郁无聊。杨嗣昌知道他有大将之才，去年特向崇祯皇帝保荐，将他起用，带兵进川作战。嗣昌因为左良玉、贺人龙、李国奇等大将骄横跋扈，不易驾驭，其他统兵作战的总兵和副将虽然不少，但他们一则资望不高，二则均非大将之才，所以对猛如虎特别倚重，任他为“剿贼总统”。他感激杨嗣昌的知遇之恩，发誓不惜以死来报答。今年正月十三日，他率领少数部队，在四川开县的黄陵城堵截张、罗联军，他的儿子猛先捷、部将刘士杰和郭开等战死，全军覆没，他自己被亲将拚死救出。张献忠乘胜出川，破了襄阳。杨嗣昌自尽以后，猛如虎顿失靠山，归丁启睿节制，很不得意。一个月前，因为唐王告急，朝廷将他从湖广调来南阳，作为南阳的镇守总兵。李自成为着南阳防守比较坚固，不想多损伤攻城将士，明知猛如虎不会投降，还是采取先礼后兵的办法，射书劝降。因此将南阳围困三天，才开始攻城。（十一）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
