〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队英勇抗击苏军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗切断向苏联输送天然气的管道〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡六月五日电 阿富汗一游击队组织在白沙瓦的发言人今天说，阿富汗游击队最近在库纳尔、喀布尔、巴尔赫和帕克蒂亚省英勇地抗击了苏军的进攻。
    发言人说，苏军和阿富汗政府军五月二十日向库纳尔省德赖努尔地区发动攻击，遭到了阿富汗游击队的英勇抵抗，经过激烈战斗，大批苏军被打死，苏军和阿政府军被迫撤走。
    在帕克蒂亚省，游击队五月二十八日晚袭击了驻扎齐思拉耶和阿达姆的苏军和阿富汗政府军，消灭敌人约五十人，击毁四辆坦克和一辆军车。
    在巴尔赫省，游击队五月十三日在一次战斗中击落两架苏军武装直升飞机。
    新华社六月六日讯 白沙瓦消息：阿富汗伊斯兰党发言人昨天说，阿富汗游击队五月十五日在靠近苏联的巴尔赫省马扎里沙里夫附近袭击并且放火烧毁了通向苏联境内的天然气管道设施。大火持续三天，因而切断了对苏联的天然气供应。
〖-ZW/正文〗
