〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一专多能训练怎样开展得好？成都部队某团的经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先掌握一专 再练会多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈保前/方沛元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团强调在一专的基础上开展多能训练，取得了显著成绩。全团步兵连队轻武器第一练习和机枪连第一练习实弹射击考核成绩良好，平均及格率达到百分之九十三；火炮分队理论、操作考核平均成绩良好；工兵、通信兵专业基础技术考核平均优秀。所有干部战士已学会使用两种以上武器，百分之七十的炮兵成为多能炮手。
    今年开训后，这个团的一些连队急于开展多能训练，在多数同志还没有熟练掌握手中武器和专业基础技术的情况下，就搞起换手训练，结果，一专没有“专”，多能也没练好。四月初，团对部分连队已训课目进行摸底考核，都是及格以下成绩。这引起了团党委的重视，团里及时召开了训练会，明确提出要从实际出发，在掌握手中武器和本专业技术的基础上，有计划、有步骤地开展多能训练。团里还研究了具体措施：在整个年度训练中，一专与多能训练的时间比例为七比三，步兵连人员手中武器精度射击成绩平均达到良好，火炮分队人员掌握了本炮各炮手技术，才能集中时间进行换枪种和换炮种训练，专业技术兵达到总参训练大纲规定的一年兵水平后，开始穿插学习其它专业；步兵多能项目主要学会使用本连装备的各种武器，炮兵多能项目重点搞好本炮的多手训练，专业技术兵多能项目选学和自己专业有关的其它专业，不搞过多的步兵武器训练。
    团里在具体指导这一训练中，注意根据连队的不同情况，抓好落实。一连开训早，进度快，到四月中旬，全连人员已掌握了手中武器，四次实弹射击均取得了优秀成绩。这时，团决定一连集中时间进行换枪种训练，并且根据各人掌握武器的不同情况，分别组成三个大组，各自训练没有学过的武器。由于战士一专基础比较厚实，只经过四十个训练小时，就学会了两种武器的使用，而且掌握了在多种地形条件下的战术运用。
    他们还帮助连队科学安排训练内容，加快一专训练的速度，促进多能训练。机枪连标定射击训练，按规定三十六个小时完成。但是，一个班只有一挺机枪，依次轮训，每人每天实际只能训练一个小时。他们根据练步枪、冲锋枪精度射击和练机枪标定射击有同等效果的特点，把练步枪、冲锋枪穿插到一专训练中。在同一时间内，一人练机枪，其他人练步枪、冲锋枪，每人每天射击训练达五、六个小时，比过去训练时间增加了。实弹射击考核，所有机枪连都取得了优秀成绩。步枪、冲锋枪实弹射击，也取得了优秀成绩。
    （陈保前、方沛元）
    编后
    开展一专多能训练的目的，是为了熟练掌握手中武器和专业技术，在此基础上，再多学几手杀敌本领。这样，打起仗来才能熟练运用手中武器，完成本职任务，并在各种复杂情况下，都能应付自如。如果一专没练好就急于练多能，就等于放弃了自己的主要武器和本职业务。因此，一专与多能，专是主要的；要在一专的基础上，有计划、有步骤地开展多能训练。
    当然，我们强调一专，并不是忽视多能，而是要正确处理两者的关系。各级领导应象成都部队某团那样，加强领导，脚踏实地的把一专多能训练抓好。
〖-ZW/正文〗
