〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫步赵州桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赵州石桥鲁班修，
    张果老骑驴桥上走；
    柴王爷推车桥上过，
    压得大桥忽悠悠。”
    这是京剧《小放牛》中人们熟悉的一段唱词。这座传说为鲁班所修的古代建筑，今天依然矗立在河北省赵县的┖由稀Ｕ灾萸沤ㄓ诠元六○五年左右，设计者是隋朝杰出的工匠李春。这位鲁班式的人物，在桥的设计和施工中，创造了惊人的奇迹。唐人张嘉贞说它“制造奇特，不知其所以为”。桥长五十点八二米，一个拱洞长达三十七点三七米，这在当时可称世界之最了。大拱的两肩上各有两个小拱，既减轻了桥身的重量，又能在洪水期加速桥洞的过水量，也使桥的外观更加壮美。难怪人们对这座大桥叹为鬼斧神工，有着如此美妙动人的传说了。
    来到赵州桥，远远望去，果然名不虚传。那如“初月出云，长虹饮涧”般的桥身，匀称而矫健；主拱呈流线型的弓状，两肩的小拱宛如四个巨大的花环，显得桥身既稳重又轻盈，雄伟而秀逸。桥面上，块块整齐的大青石连通两岸，正如前人所题咏的：“水从碧玉环中过，人在苍龙背上行。”两边的桥栏和望柱，雕饰着翻腾的蛟龙，刻工苍劲豪放，风格古朴。这座桥不仅显示了高度的技术水平，也具有不朽的艺术价值，充分体现了我国劳动人民的智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
