〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗当局不择手段抓青少年当兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/兵役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月六日讯 据外国通讯社报道，阿富汗卡尔迈勒政权不择手段强迫青少年服兵役，以补充它的不断减员的军队。
    卡尔迈勒政权最近将征兵年龄降低到十六岁，而且不准服役期满二十四个月的士兵退役。由于很少有人愿意为苏联扶植的政权效劳，喀布尔电台有一次竟然赤裸裸地警告说，任何应服兵役的人如果不到指定地点报到，“他将受到严厉惩罚”。
    为了强迫青少年服兵役，喀布尔当局最近想出一个绝招，这就是：谁逃避服兵役，就把谁的父母无限期拘留起来，一直到他们的儿子去报到服役。当局还派人在夜间挨户搜捕逃避兵役的青少年。
    据报道，四月二十一日，在喀布尔以东一百五十公里的贾拉拉巴德甚至发生了变相兜捕中学生当兵的事。当天，该地的学生们参加卡尔迈勒政权“国旗”升旗仪式，其中的男学生当场被征集入伍。事后，这些学生的母亲不得不赶到贾拉拉巴德机场向军官们要求交还她们的儿子。
    据估计，阿富汗政府军原先约有八万人，自从苏军入侵阿富汗以来，由于开小差和同游击队作战时的伤亡，已减少到不足原先的一半。
〖-ZW/正文〗
