〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部炮团打破老套套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用合成作战思想指导夜间训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖聚成/朱安盘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练/合成作战思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部炮团用合成作战的思想指导夜间训练，开始打破夜间训练长期停留在几个基础技术课目上，停留在各个专业分练上，停留在试点连上的状态。
    为了使夜间训练适应合成作战的需要，他们进行了改革。过去夜间战术训练都安排在下半年进行，今年他们打破常规，在白天进行战术基础训练课目的同时安排夜间课目，使白天和夜间课目衔接起来。并且注意把部队拉到野外生疏地形和复杂条件下训练，为合成作战打下技术战术基础。他们还根据合成训练的需要，组织干部学习步兵战术行动，熟悉搞好步炮分队协同作战方法及行动。
    夜间能见度差，和步兵协同必须保证射击精度。他们就把它作为夜间训练的重点，挑选了一批有技术专长和教学经验的同志，分别以团、营、连为单位，对计算员、侦察兵、瞄准手进行专业集训，还先后两次在全团召开训练现场会，交流经验，相互取长补短，有效地提高了这些专业兵的技术水平，为夜间打得准打下了良好的基础。
    （肖聚成、朱安盘）
〖-ZW/正文〗
