〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军厌战情绪在发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军队厌战情绪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京六月六日电 共同社发自喀布尔的消息说，入侵阿富汗的苏军官兵厌战情绪在发展。
    据喀布尔的反卡尔迈勒政权的消息灵通人士透露：五月底，在巴米安附近的苏联装甲部队被哈萨拉族的游击队包围，连续四天不得不靠空运补充给养。从包围中逃出的一名苏联军官到苏联驻喀布尔大使馆交了一封信，他在信中写道：“苏联军队应当从阿富汗撤走”，然后拔出手枪自杀。在喀布尔市内的苏联顾问宿舍里，最近发生了数名苏联军事顾问拒绝去前线的事件。五月二十一日在喀布尔郊外海尔哈那苏军后勤基地发生了爆炸事件。这次爆炸事件是两名同游击队有关系的苏联伊斯兰教徒士兵干的。
    为了防止这种“厌战情绪”和“通敌行为”发生，苏联当局不得不把轮换苏联驻军的时间缩短。
〖-ZW/正文〗
