〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫“黄色歌曲”和“流行歌曲”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荫昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗流行歌曲/黄色歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    对于你提的问题，谨就我的了解谈点意见，供你参考。
    “黄色歌曲”，是那些内容庸俗低级、情调颓废沉靡、淫声浪气的歌曲的代称。“黄色”二字是借用来的。十九世纪美国报业资本家赫斯特和普立兹所办的报纸，竞相登载低级趣味的连环画《黄色孩童》，此后，那些大登色情、仇杀、犯罪等新闻的报纸，就被称做“黄色报纸”。借引到歌曲方面，就把诱人堕落的靡靡之音，称之为“黄色歌曲”。例如：《何日君再来》、《桃花江》、《特别快车》、《满场飞》等，就是三十年代在我国出现的一些黄色歌曲。这些精神鸦片，曾被帝国主义利用来配合其侵略我国的阴谋；国民党反动派则利用来麻醉、腐蚀人民的革命意志。这种“黄色歌曲”的危害是不可忽视的。
    “流行歌曲”从字面上看不出它的属性，凡是在人们中间流行传唱的歌曲，都可以叫做流行歌曲。但我们通常所说的“流行歌曲”是有特定涵义的，是指那些软绵绵的，情调不健康的，以及低级庸俗的歌曲。大革命失败后，某些音乐文人对革命失掉信心，情绪灰暗迷罔，消沉颓废。此时，帝国主义的军事、经济、文化的侵略，使我国殖民地半殖民地性质的社会结构逐步形成，与之相应的文行随之出现。音乐方面什么《桃花江》、《毛毛雨》以及后来的《到处吻》、《满洲姑娘》、《支那之夜》等不健康的黄色歌曲相继出现。这些歌曲通过某些“歌舞班”，帝国主义的“宣抚班”，以及电影配音、灌制唱片等传播途径，逐渐在一些城市中流行起来。自那以后，“流行歌曲”也就取得了它特定的涵义。当前，通过各种渠道涌入到我们社会中来的一些“流行歌曲”，是我国三、四十年代的和现今国外资本主义社会，殖民地半殖民地性质社会中那些“流行歌曲”混杂的污流。它们正以潜移默化的方式，腐蚀着一部分人，特别是一部分青年人的身心健康。因此，我们必须予以抵制。
    周荫昌
〖-ZW/正文〗
