〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换把椅子坐坐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转换角色/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想一想我当战士的时候”，也就是常说的将心比心。
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》中曾经提出过“将心比心”，设身处地为人家着想。这应该是我们处理党内同志关系、指导我们处理官兵关系的一条重要原则。少数干部为什么对处于后进状态和有过失的战士，动辄训斥甚至打骂？有的干部为什么处理问题有注意调查研究，轻易地把实际问题当成思想问题？一个重要原因就是对战士不关心，缺乏将心比心的精神而造成的。如果“换把椅子坐坐”，经常想一想自己当战士的时候，老同志带兵的好样子就会活现在眼前，什么样的管教态度好，什么样的带兵方法对，就有了个具体标准，就能够使自己站在战士行列，和战士的感情息息相通。“己所不欲，勿施于人”。看到战士有过失的时候，想想自己有了过失时的心情，头脑就会冷静得多，处理起问题来就会更实事求是，更公正和得当。
    干部爱兵要将心比心，战士尊干也需要将心比心。你有了缺点，干部批评了你，你当然也应当替干部想想，理解了干部的责任和动机，你接受批评就会愉快得多。如果碰到一个干部管教方法不得当，也将心比心地想想自己的缺点，想想“人非圣贤，孰能无过”的道理，你就会尊重干部，就会自觉地维护干部的威信，热情地帮助干部进步。
〖-ZW/正文〗
