〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某师尊干爱兵活动中要求干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想一想我当战士的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部将心比心改善了管理方法促进了官兵团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑波/育才/熊焰/季桂林/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团七连指导员孙代元回忆了自己当新兵时，打靶打了个“光头”，吃饭时，排长生气地说：“你还有资格吃饭？”他一气之下，回到宿舍蒙头便睡，这时指导员把饭端到他的床前，耐心地帮助他分析了打不好的原因。孙代元回忆这件事悟出一番道理：要把兵带好，简单粗暴不行，只有象老指导员那样动之以情，晓之以理，才能使人心悦诚服。许多基层干部通过回忆找出了一些带兵的办法，如对后进战士要瞪大眼睛看长处，亲近他们，造成一个温暖的环境，唤起他们的进取心；对有过失的战士，不是光指责他们，而是指出错在哪里；对自尊心较强的战士，批评要掌握时机，说话要注意分寸，等等。
    “为什么走出战士行列，就与战士的感情淡薄了？”通过“想一想我当战士的时候”，干部们往深处挖掘一下，有了新的感受，悟出了一些道理。一些干部想到，自己当战士时同战友亲密无间，很少有发火、训人的事，可是当了干部后，官气、骄气和火气一起来了。官僚主义、军阀作风，不正是从这些东西开始的吗？想到这里，他们坐不住了，有的找被训斥过的战士道歉，有的在军人大会上把自己的思想演变过程抖落出来，接受大家的帮助。某团四连三排长丁礼成，当干部不久几次对战士态度不好，通过回忆和同志的耐心帮助，确实感到对战士的感情比以前淡薄了，先后三次找八班副班长征求意见，接受批评。以后，他对排里个别后进战士，坚持耐心帮助，官兵关系大大改善。
    开展“想想我当战士的时候”活动，对战士也产生了积极影响。有的战士想：干部辛辛苦苦为的啥，还不是为了把兵带好？有的干部管教方法欠妥，那也是恨铁不成钢，战士要体谅干部，尊重干部，服从领导，帮助干部搞好工作。这一段时间，一些有不服从管理缺点的战士有很大的转变，全师涌现出了一大批尊干标兵。
    （本报通讯员 郑波、育才、熊焰 本报记者 季桂林、卢天义）
〖-ZW/正文〗
