〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“桌子柳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大早，戈壁滩上的风沙就没完没了地吼起来了。我顶着黄蒙蒙、雾沉沉的飞沙到住在沙漠中间的工程连队去，踏在软绵绵的沙层上，拔一脚走一步，一步一步地向前挪，艰难得很哪！
    到了部队驻地，我原以为情况会好一些，风沙总没有那么厉害了吧！谁知，跟路上的遭遇一样，除了风沙还是风沙。部队住的帐篷的绿颜色都变成黄的了。我迷迷茫茫地转悠了一会儿，一个扛着铁锹的小战士，喜滋滋地迎着我走过来：“同志，你是刚来的吧！”
    我点点头，告诉他，我是记者，随后又问他：“连队的人都上哪儿啦？”
    “全在五道梁上‘战斗’哩！已经三天三夜啦，我们力争这月底将那姊妹湖修好，引进水来！”他说着拿起那铁锹倒了个肩，我看到锹刃已磨成了月牙状。可以想象得出，这把磨秃了的铁锹系着多少激动人心的战歌！
    “走，到‘桌子柳’前坐坐去。”小战士热情地说。我跟在他后面，心里有些纳闷：桌子柳？沙漠上的柳也叫得奇怪！
    小战士推开一顶帐篷的门，领我走进去。帐篷中间一个奇特而新鲜的东西吸引住了我：插在沙土里的四根柳桩，冒出了青勃勃的嫩芽儿，上面放着一块木板，好象乒乓球台，那柳芽围着木板的四周盘绕着，似乎是谁的巧手镶的绿边。木板很光滑，上面除了两个插着骆驼草的墨水瓶子以外，再没有别的东西。
    小战士拿起一块小磨石在铁锹刃上“吱――哇，吱――哇”地磨着。他见我望着那四根柳桩发愣，便边磨边告诉我：“这就叫‘桌子柳’，里面有个故事。”他把小磨石在水里蘸了蘸，用劲地磨着，锹刃上流淌着一道道乳状的灰水。“前年春天，我们离开春城昆明，开进戈壁滩。刚到这里，艰苦得很，‘刮地风’卷着黄沙，搅得天昏地暗，到处都是沙子。哪一顿饭，碗里不拌进沙子；洗个脸，盆底也要沉淀一层沙。晚上睡觉倒可以，枕着沙子一会儿就着。可是等第二天早上醒来时，身上沉甸甸地象压上了石头，沙子把被子都埋上啦。不少同志心里敲起了小鼓：这个鬼地方能呆下去吗？人们都说老团长的心是一面镜子，能照见战士们的疾苦、要求和愿望。一天，他扛着一根长长的柳木棍来到了我们连里，二话没说，就把那柳木棍砍成四段，插进沙地。他说：‘柳树这玩艺儿插在哪儿在哪儿落根，插在坝上是护堤柳，插在河湾是墩子柳，插在路旁是遮阳柳。今天把它插在戈壁，它定会长成扎根柳。’”
    说到这儿，小战士把铁锹举到眼前，眯起眼瞧了瞧那亮闪闪的月牙刃，又用拇指肚试了试，大概还嫌不快，又磨了起来。
    “老团长不是无意插柳，而是有心育人。从那以后，在我们部队就流传起一句响亮的话：我愿做戈壁一棵柳。入土的四根柳当年就发了芽，那芽儿简直是疯长，旺势得很！同志们常常到这儿来谈心、开会、学习什么的。后来，索性让连队的小木工就着这四根柳桩的便，放了块木板，大家把它当桌子，学习、工作更方便了。‘桌子柳’的名字，也就叫开了。”
    小战士讲完，嘱咐我好好休息一下，就走了。他坚强的身影在漫天风沙中摇动，那明光锃亮的锹刃，一闪一闪，惹人上眼。
〖-ZW/正文〗
