〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克忠/熊发生/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组长王新敏
    革新成功单兵红外预警器
    本报讯 在武汉部队科技成果展览会上，一个香皂大小的装置引起了大家的兴趣。这是某师革新组组长王新敏试制的单兵红外预警器。
    在夜暗的情况下，敌方使用红外夜视器材能看到我们，我们却看不到他们。为了解决夜战中对付敌夜视器材的问题，王新敏革新成功一种探测红外夜视器材的轻便装置。这种装置可带在身上，两百米远处的红外夜视器只要开机工作，它就立即发出“呜呜”的报警声。同时，可以判定红外夜视器的大致方位。装置重量不足半斤，造价六十多元，在连队试用后，受到战士们的好评。
    （李克忠、汪基正、范匡夫）
    某部汽车连
    按国家等级驾驶员标准训练司机
    本报讯 南京部队某团汽车连试行国家颁发的驾驶员技术等级标准训练司机，改变了长期以来训练无等级、评定技术无尺度的状况，调动了新老司机的训练热情。四月二十八日，这个连用二级驾驶员标准考核了二十一名司机，二十人达到优良成绩。
    实行分级训练后，新老司机都有明确的练兵目标，缺什么练什么，越练劲头越足。班长刘福安入伍十一年来一直开车，实际操作修理已达到三级驾驶员水平。过去他和新司机一样练，不对胃口。现在，他自学高一级驾驶员的专业技术，学的劲头大了，效率也高了。 （熊发生）
    班长李建明
    制成射角射向装定器
    本报讯 南京部队某团三炮连班长李建明，革新成功了八二迫击炮简便射击射角射向装定器，提高了实弹射击的命中率。
    八二炮简便射击能否打准，在目测距离准确的前提下，决定因素是确定射击方向和角度。过去全凭炮手的感觉检查射击方向，用吊锤确定射击角度，方法比较落后。班长李建明立志进行改革，刻苦钻研各项基本知识，设计出一个方案，在连长赵全修和团修理所的帮助下，搞出了装定器样品，经过试射，结果发发命中。三月底，军首长带工作组对射角射向装定器进行鉴定，认为设计原理科学，便于携带，战时用得上。目前，军师已开始在部队推广。 （江永红）
    班长罗中应
    二十七发炮弹发发命中
    本报讯 五一○三五部队直属八五炮连班长罗中应，入伍以来，实弹射击二十七发炮弹，发发命中。
    罗中应在战炮四班当瞄准手。在三个月集训射击考核中，他就获得了三发三中的优异成绩。从这以后，他更加勤学苦练。他根据未来反侵略战争的要求，细心琢磨，反复摸索，对八五炮现行的射击教程规范进行了大胆的改革。他经过对运动汽车、马车等车辆上千次的瞄准击发，自己总结出了用体视瞄准镜快速决定射击提前量估计法，使单炮射击的时间减少了三分之一，做到了发现目标快、捕捉目标快、击发快、打得准。去年，在昼夜间对运动目标射击考核中，他打了十二发炮弹，又是发发命中，荣立了三等功，并在部队训练典型经验交流会上做了经验介绍。
    （魏厚敏、余增宽）
〖-ZW/正文〗
