〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理会见津巴布韦副总理西蒙・穆增达〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月六日讯 国务院总理华国锋今天晚上在人民大会堂会见津巴布韦副总理兼外交部长西蒙・穆增达一行，同他们进行了亲切友好的交谈。
    在谈话中，华国锋对津巴布韦取得独立再次表示热烈的祝贺。他说，独立以来，以穆加贝总理为首的津巴布韦政府所执行的对内对外政策是好的，是明智的，得到了国内人民的拥护，在国际上赢得了更多朋友的支持。中国政府和人民对你们所奉行的政策给予高度的评价和赞赏。华国锋说，在津巴布韦建设自己的国家中，中国政府将给予积极的力所能及的支援。华国锋请西蒙・穆增达转达他对穆加贝总理的问候。
    西蒙・穆增达说，我们这次能够来到中国访问感到莫大的荣幸。我们对中国政府在不久前派黄华外长参加我国的独立庆典很感谢。他说，我国在获得独立以后，有许多事情要做，我们要建设我们的国家，发展经济；要在各种族之间实现和解，加强团结，以实现穆加贝总理提出的有益于全体人民的目标。
    外交部副部长宫达非，外经部副部长李克等会见时在座。
    今天下午，西蒙・穆增达同李克就发展两国的经济合作关系举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
