〖ZQ/总期〗8184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华总理同魏地拉总统继续会谈
    国务院总理华国锋同阿根廷共和国总统魏地拉将军，六日下午继续举行会谈。
    我国外交部发言人说，六日的会谈在诚挚的气氛中进行了两个多小时。华国锋阐述了中国对当前国际形势的看法和中国的对外关系，谴责了霸权主义在世界许多地区进行侵略扩张、干涉别国内政的行径，表示坚决支持各国人民为维护国家独立和主权而进行的正义斗争。发言人说，华国锋和魏地拉在五日和六日两次会谈中，对国际形势和共同关心的其它问题充分交换了意见，并认为两国对许多重大国际问题的观点是一致的。双方还表示，要为进一步发展中、阿两国的友好关系以及两国同其它拉美国家的友好关系，密切合作，共同做出努力。
    邓颖超副委员长率人大代表团赴法国访问
    由邓颖超副委员长率领的中华人民共和国全国人民代表大会代表团应法国国民议会、欧洲议会的邀请，六日上午乘飞机离开北京前往法国、欧洲议会进行友好访问。
    欧洲议会是欧洲共同体的主要机构之一，设在法国的斯特拉斯堡。
    人大常委会副委员长彭真、乌兰夫，国务院副总理姬鹏飞等到机场欢送。
    我国中小学全国通用教材全部编写完成
    我国全日制十年制中小学全国通用教材，最近已经全部编写完成，并陆续由人民教育出版社出版。今年秋季新学年开始，全国两亿多中小学生将全部用上新编全国统一课本。这套新教材包括各科课本一百一十六本，各科教学大纲十五本，各科教学参考书八十八本，总计二百一十九本。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
