〖ZQ/总期〗6110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国成立二十五周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚国家元首戈翁将军的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下，中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在你们庆祝贵国国庆二十五周年的时候，我以我个人的名义，并代表尼日利亚政府和全体人民致以最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝中国人民永远幸福，祝你们伟大的国家进步和繁荣。
    我极其愉快地回忆起我最近对贵国的富有成果的访问，以及中国人民极为盛情的款待。我仍然相信如此可喜地存在于我们两国和两国人民之间的十分诚挚友好的关系将在今后的年代里继续得到发展和加深。
    阁下，请接受我最崇高的敬意。
    尼日利亚联邦共和国联邦军政府首脑、武装部队总司令 雅库布・戈翁将军（签字）
    一九七四年九月三十日
    南斯拉夫总统铁托的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武，
    中华人民共和国国务院总理周恩来：
    在中华人民共和国宣告成立二十五周年的时候，我特别高兴地代表南斯拉夫社会主义联邦共和国的人民并以我个人的名义向你转达我们衷心的祝贺和诚挚的祝愿，祝中国人民进一步繁荣，祝你个人幸福。我非常高兴地注意到南中关系的成功发展，我希望我们两国之间的多方面的友好合作进一步加强，以利于我们两国人民和世界和平。
    约瑟普・布罗兹・铁托
    一九七四年九月三十日于贝尔格莱德
    阿富汗国家元首兼总理达乌德的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在中华人民共和国成立纪念日的时候，我极其愉快地代表阿富汗人民，并以我个人的名义向阁下和友好的中国人民表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝阁下个人幸福，祝我们两国间的亲密友好关系得到进一步加强，以利于我们两国人民，并祝友好的中国人民取得更大的进步和昌盛。
    国家元首兼总理 穆罕默德・达乌德
    一九七四年九月三十日于喀布尔
    加纳救国委员会主席阿昌庞的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在庆祝中华人民共和国成立二十五周年的时候，我十分愉快地以我个人的名义，并代表加纳共和国政府和人民，向你、并通过你向中华人民共和国政府和人民致以最热烈的祝贺。
    过去一年里，中国人民在毛泽东主席英明领导下所取得的显著进步，使全世界爱好和平的人民感到非常自豪和满意。我们两国人民的友好关系在这一年里也取得巨大发展。我借此机会祝中国人民不断进步和发展，并期待中、加两国友谊在我们为争取世界上的正义、和平、了解和合作的共同努力中得到进一步加强。
    救国委员会主席 伊・库・阿昌庞上校
    一九七四年九月三十日于阿克拉
    意大利总统利昂纳的贺电
    意大利总统乔・利昂纳打电报给董必武代主席，祝贺中华人民共和国成立二十五周年，电文如下：
    “在贵国国庆的时候，谨以意大利人民和我本人的名义，最热烈地祝贺中华人民共和国繁荣昌盛和阁下幸福。
    乔瓦尼・利昂纳”
    英国女王伊丽莎白的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席阁下：
    在中华人民共和国成立纪念日的时候，我愉快地趁此机会向阁下表示诚挚的祝贺和衷心的良好祝愿，祝中国人民昌盛、幸福。
    伊丽莎白女王
    一九七四年九月三十日于伦敦
    卢森堡大公让的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席
    董必武先生阁下：
    在庆祝贵国国庆的时候，我高兴地向阁下表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝你本人幸福，祝中华人民共和国人民繁荣昌盛。
    卢森堡大公让
    一九七四年九月三十日于卢森堡
    科威特埃米尔萨巴赫的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在中华人民共和国国庆纪念日的时候，我以我个人的名义并代表科威特人民，愉快地向阁下和友好的中国人民表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝阁下个人幸福，并祝贵国继续繁荣。
    科威特埃米尔 萨巴赫・萨利姆・萨巴赫
    一九七四年九月三十日于科威特
    科威特国王储兼首相贾比尔的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我愉快地向阁下表示诚挚的祝贺和热烈的问候。我还愿借此机会表示最良好的祝愿，祝阁下身体健康，并祝友好的中国人民不断昌盛。
    科威特国王储兼首相 贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫
    一九七四年十月一日于科威特
    土耳其总统科鲁蒂尔克的贺电
    中华人民共和国，北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在中华人民共和国国庆的喜庆时刻，我谨代表土耳其人民并以我个人的名义，向阁下表示衷心的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福，并祝中华人民共和国人民昌盛。
    土耳其共和国总统 法赫里・科鲁蒂尔克
    土耳其总理埃杰维特的贺电
    中华人民共和国，北京
    中华人民共和国国务院总理，
    周恩来阁下：
    在中华人民共和国国庆日的时候，我代表土耳其政府并以我个人的名义，向阁下表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福。
    土耳其总理 比伦特・埃杰维特
    荷兰女王朱丽安娜的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席：
    在国庆的时候，我向你致以最良好的祝愿，祝中国人民昌盛和幸福。
    朱丽安娜女王
    一九七四年九月三十日于海牙
    奥地利总统基希施莱格的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席
    董必武阁下：
    中华人民共和国成立二十五周年纪念日使我有机会高兴地向阁下表达我最热烈的祝贺。我还要向阁下表示最良好的祝愿，祝你个人幸福，祝伟大的中国人民不断进步。
    奥地利共和国联邦总统 鲁道夫・基希施莱格
    一九七四年九月三十日于维也纳
    马来西亚最高元首阿卜杜勒・哈利姆的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席
    董必武阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的喜庆日子里，我向阁下表示诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝贵国不断和平繁荣和进步。
    我希望在今后的日子里，我们两国之间的友好、谅解和互相合作的关系将继续发展。
    马来西亚最高元首 端古・阿卜杜勒・哈利姆・穆阿扎姆・沙阿・伊卜尼・马胡姆・苏丹・巴德利沙阿
    一九七四年九月三十日于吉隆坡
    马来西亚总理兼外交部长拉扎克的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理，
    周恩来阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的喜庆日子里，我极为愉快地向你并通过你向中华人民共和国政府和人民转达马来西亚政府和人民的最热烈的问候和良好的祝愿，祝贵国不断进步、幸福。
    马来西亚总理兼外交部长 敦・哈吉・阿卜杜勒・拉扎克・宾・达图・侯赛因
    一九七四年九月三十日于吉隆坡
    也门指挥委员会主席哈姆迪的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    值此中华人民共和国国庆之际，我和革命指挥委员会全体成员以及也门人民高兴地向阁下表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿。我相信我们两国之间的友好关系必将获得进一步的发展和繁荣，以有利于我们两个友好国家的利益。最后，我祝愿友好的中国人民更加繁荣发达，祝你本人健康、幸福。
    阿拉伯也门共和国指挥委员会主席 易卜拉欣・穆罕默德・哈姆迪中校
    一九七四年九月三十日于萨那
    也门总理兼外交部长艾尼的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    值此友好的贵国国庆之际，我高兴地向你、向贵国政府和中国人民表示我对你本人和伟大的贵国人民最热烈的祝贺。我的政府和也门人民怀着同我一样的感情谨祝我们两国和两国人民之间的牢固的友好关系繁荣、发展。
    顺致最崇高的敬意。
    阿拉伯也门共和国总理兼外交部长 穆赫辛・艾哈迈德・艾尼
    一九七四年九月二十八日于萨那
    挪威国王奥拉夫的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我表示我的诚挚祝贺和最良好的祝愿，祝中国人民昌盛和幸福。
    奥拉夫国王
    一九七四年九月三十日于奥斯陆
    挪威首相特里格弗・布拉特利的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理阁下：
    在贵国二十五周年纪念日的时候，我代表挪威政府和人民，向阁下表示良好的祝愿。
    挪威首相 特里格弗・布拉特利
    一九七四年九月三十日于奥斯陆
    圣马力诺国家元首和外交部长的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，谨以圣马力诺共和国政府和人民的名义，向阁下致以热烈的祝贺。祝友好的中华民族和中国人民和平、进步和繁荣昌盛。
    圣马力诺共和国国家元首 费鲁乔・皮瓦焦尔达诺・布鲁诺・雷菲
    圣马力诺共和国外交部长 姜・路易吉・贝蒂
    一九七四年九月三十日于圣马力诺共和国
    伊朗国王巴列维的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我极其愉快地向阁下表示最热烈的祝贺和诚挚的最良好的祝愿，祝你个人健康和幸福，祝友好的中国人民幸福和日益昌盛。我诚挚地希望伊朗和中华人民共和国之间的友好合作关系在今后年代里得到进一步巩固，以利于我们两国人民。
    穆罕默德・礼萨・巴列维
    一九七四年九月三十日于德黑兰
    法国总统德斯坦的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席
    董必武先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我高兴地向阁下表示最热烈的祝贺。同时，我向你致以最诚挚的祝愿，祝你本人和中国人民幸福。请相信，我热切希望我们两国之间的友好关系日益发展。
    瓦莱里・吉斯卡尔・德斯坦
    一九七四年九月三十日于巴黎
    肯尼亚总统肯雅塔的贺电
    中华人民共和国代主席，
    董必武先生阁下：
    在你们庆祝贵国国庆的重大节日里，肯尼亚共和国政府和人民和我本人向阁下和中华人民共和国的全体人民致以热烈的问候和最良好的祝愿。
    肯尼亚期望同中国继续发展友好的和富有成效的合作关系以利于我们两国人民和国际和平和进步。
    肯尼亚共和国总统 乔莫・肯雅塔
    一九七四年九月三十日
    瑞士联邦主席恩斯特・布吕格尔的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    值此中华人民共和国国庆之际，我高兴地向阁下表示联邦委员会的热烈祝贺和最良好的祝愿，祝你本人幸福，祝中国人民繁荣昌盛。
    瑞士联邦主席 恩斯特・布吕格尔
    一九七四年九月三十日于伯尔尼
    丹麦女王玛尔格蕾特的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席
    董必武先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，请阁下接受我亲切的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福，祝中国人民幸福和繁荣。
    女王 玛尔格蕾特
    一九七四年九月三十日于哥本哈根
〖-ZW/正文〗
