〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三进六连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委王宝珍热心传帮带的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庄/刘李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军边防雷达某团六连RW：王宝珍/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，王政委考虑到刚担任六连指导员的姚六一缺少连队工作经验，就主动下连给予帮助。他看到姚六一工作抓不到点子上，便与姚六一一起分析研究，找出了连队落后的主要原因，是党员骨干的模范作用差，然后帮助他狠抓了党员队伍的整顿。王政委亲自给党员上了做一个合格的共产党员等三次党课，并发动群众评议党员，引导党员开展批评和自我批评。许多党员从中受到了教育，振奋了精神，使连队面貌开始发生变化。姚六一从王政委那儿学会了抓主要矛盾，坚定了改变后进连队面貌的信心。
    为帮助姚六一不断提高工作能力，王政委8月中旬又一次来到六连。他了解到姚六一工作方法有时还不够得当。于是，就向他介绍了自己当指导员时的一些经验教训，并结合实际向他传授工作方法。六连新战士郑国强，到连队后过不惯艰苦生活。姚六一恨铁不成钢，对他批评多，说服教育少，效果不好。王政委就带姚六一一块做小郑的工作，与小郑一块工作、学习、劳动、拉家常，用艰苦奋斗的传统教育他，耐心地诱导他端正入伍动机。后来小郑有病住院，王政委嘱咐姚六一多给予关怀，他回到团部后还专门去看望。小郑深受感动，出院后象变了一个人一样，努力学习，积极工作，成了连队的积极分子。
    9月中旬，六连的各项工作都有了较大幅度的进步。王政委想，应该趁这个时机来个快马加鞭，再给姚六一以帮助。为此他第三次来到六连。当发现姚六一工作有时安排不当，效率不高的问题时，就同他一起，把连队要干的工作逐一排队，按轻重缓急作了安排。当时连队面临年终考核、秋收、修路等繁重任务，王政委就建议连里先集中精力抓好考核准备工作，在不影响大家休息的情况下，采取分片包干的办法，突击秋收和修路，结果原定四天的任务一天就完成了。战士们说，在王政委的热心帮助下，我们指导员抓工作越来越得法了。
    （张庄、刘李）
〖-ZW/正文〗
