〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战鹰腾空〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工业/飞机/照片RW：毛仕富/裴登堂/雷祖富/鲁宪@/胡国华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我们看到银色的战鹰凌空飞翔，或听到空军健儿为祖国立下战功的喜讯时，就情不自禁地想到那些令人尊敬的战斗在国防工业战线上的无名英雄们。
    解放初期，我国航空工业非常落后，经过建国后三十年来的努力，已形成了比较完整的、有相当规模的航空工业体系。现在我们已经能够成批生产包括超音速飞机在内的各种类形的飞机。国防工业战线上的英雄们为巩固国防，保卫四化，作出了贡献。 本报通讯员 曾成 本报记者 江志顺摄影
    一批高空高速歼击机就要出厂了。
    科研人员在有关科研单位协助下，研制出我国航空工业第一台大型二氧化碳激光数控切割机床。
    工程师鲁宪j在救生装置设计、总体安装协调中，解决了许多技术难点，荣立一等功。
    老工人胡国华在航空工业战线工作了几十年，他在技术革新方面作出很大贡献，多次被评为先进生产者标兵。
    钣金工毛仕富，从部队转业进厂，十几年如一日，去年一年完成了两年的任务，被所在地市委、市人民政府授予“劳动模范”称号。
    工人裴登堂的产品质量达到百分之百优良，从未出过次品，被评为一等先进生产者。
    工人雷祖富，技术精益求精，工作效率高，年年提前完成任务，被评为先进生产者。
    繁忙的组装车间。（照片）
〖-ZW/正文〗
