〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵在哪里练 就在哪里考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备二连建议技术战术考核应该上阵地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继荣/张贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术战术考核/就地考核/黄海前哨某守备二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守备部队的军事考核应该怎么搞？黄海前哨某守备二连提出一个建议：兵在哪里练，就在哪里考。这一建议得到上级工作组的重视。
    守备二连连长傅东辉、指导员刘斌向工作组讲了该连这样一段经历：今年开训以来，他们本着“仗在哪里打，兵就在哪里练；仗怎么打，兵就怎么练；谁指挥打仗，谁就组织训练”的指导思想，对一些课目的训练进行了改革。如针对防区地势较险要、作战居高临下的特点，把平地射击改为以打俯角为主；为适应阵地工事，把重机枪拉到暗堡里练动作、打实弹；守备班、排练攻防战术，也结合自己作战任务上阵地搞。实行这样的改革以后，连队的训练很有生气。但是，不久前他们离开本岛参加上级组织的一次大型会操时，考的全是操场、靶场课目。本来守备二连训练基础比较好，却考“砸了锅”。
    守备二连的训练到底怎么样？9月中旬，沈阳部队由领导同志带领的工作组来到二连阵地，抽测了一排部分结合阵地改革的射击课目。尽管难度增大了，仍然取得优良成绩。工作组对二连取得的好成绩给予了热情的鼓励，肯定了他们训练改革的方向是对头的。认为守备部队技术战术考核上阵地好处很多：一是可以调动大家对阵地练兵的积极性，突出了守备部队的特点，使部队训练更符合实战；二是可以使干部战士放开手脚，根据自己的任务，结合阵地，大胆进行训练改革，学到打仗真正用得着的硬本领；三是可以促进阵地建设，能够发现工事构筑方面存在的问题，及早得以完善和改进；四是上级机关上阵地考核，一方面可以对连队的训练给予具体、切合实际的指导，一方面可以熟悉阵地、部队，有利于未来作战组织指挥。
    （李继荣、张贵）
〖-ZW/正文〗
