〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向X要电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何节约和开发新的能源，已经是一个世界性的问题了。能源有相当大的一部分，是通过转换为电能来为人类生产和生活服务的。因此，向自然界中的各种资源索取电能，是各国能源科学技术一个重要课题。人类正在向X要电。
    无边无际的海洋，波涛滚滚，里面潜藏着巨大的能量。有人测到，最高的海浪有34米之高，海浪的冲击力每平方米可达到60吨。海浪的能量是取之不尽，用之不竭的。日本已有一座叫做“海明”号的海浪发电站。它长80米，宽12米，重800吨，用四个锚固定在海上。平台上放着八个箱型汽轮发电机。海浪发电站是一个没有底的箱形浮体，当它随海浪起伏时，浮体用的海水随之上升下降，浮体内的空气通过喷嘴便以极大速度喷出或吸进，从而推动汽轮发电机发出电来。这个试验性电站，已成功地把70至90千瓦的电送到了附近1000户的居民家中。海浪发电站是个无人操作的平台，它所收集的波高、风向、温度、发电量等，通过无线电发到陆地上的试验中心，由电子计算机来进行运算和控制。
    地球上的风能大大超过水流的能量，也大于固体燃料和液体燃料能量的总和。美国纽约市以东100公里的一个海边小镇上，新建了一个18米高的风力试验发电站。迎着海风转动的螺旋桨有三叶，每叶的直径为10米。它能产生2万瓦的电力，供给水上住户和码头照明。当无风或风力不足时，它会自动停下来，而由一个相连接的柴油发电机代替它发电。
    我们生活的地球是一个庞大的热库。据估计，每年通过火山爆发、间歇喷泉、温泉等在地球表面上释放的热量，大约相当1000亿桶石油燃烧所产生的热量，地下热水发电分两种，一种是直接利用地下热水所产生的蒸汽进入汽轮机工作；另一种是利用地下热水来加热某种低沸点的东西，使它产生蒸汽进入汽轮机工作。地热发电由于不消耗燃料，没有庞大的锅炉设备，成本低，设备简单。我国在这方面的试验很受世界各国的重视。
    现在世界各国的大城市都有大量垃圾需要处理。美国第二大城市芝加哥，每个居民一年平均倒出垃圾500公斤，全市超过200万吨。他们每天要出动垃圾卡车420辆，每年耗资8500万美元。因此，一些国家的科学家正在研究各种将垃圾变为能源的办法。芝加哥市把收集起来的垃圾用机器挑拣分类，卖给一个发电厂燃烧发电，每年省煤50万吨，可供15000个家庭用电。垃圾发电中的燃烧炉有两层炉壁，两层中间放冷水。当垃圾在炉内燃烧时，冷水被加热变成蒸汽，蒸汽推动发电机便发出电来。
〖-ZW/正文〗
