〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次行动（科学幻想小说连载）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于感情冲动、赫伯特无法找到适当的字眼。而表情一直很冷淡的科宁布尔博士，此刻用富有感情的声调说：“的确，她爱您，她永远爱您，请您放心。我的失败也正在于此。但这样的失败却使我充满极大的欢乐！”
    他看了看斯密斯先生，接着说：
    “现有我们从头说吧。六个月前，卡娣暴露了自己的每份，她被诱入预先布置好的陷阱，然后被带到了秘密城堡。我在她的身上进行了我的第一次人体手术。手术后，她又被送到她经常交往的社会中去，继续扮演她原来的角色，并服从于她的新‘意识’。她成了一个出色的具有双重身份的谍报员，一个至今任何谍报机关都梦想不到的理想的谍报员。就是通过她的作用，你们先前的那些谍报员，一个个有来无回，都成了试验品。最后一个试验品就是安兰・杨。他在顽抗的过程中，朝操纵台开了枪，使操纵台控制失灵。这座操纵台正是卡娣的大脑中继站。这时，对方的当局立即下令搜索卡娣的下落，他们在控制台的储存库里得到卡娣所在位置的数据，很快找到了她，并把她带到城堡里来。控制台修复之后，又把她送出去活动。在这期间，对方的当局采取了一些措施来迷惑你们。大约48小时后，卡娣中继站突然又停止工作了。既无人像也无声音，好象她已经死去一样。当局又派出人员搜索，终于找到了她，再一次把她抢到城堡里来。我立即对她进行检查，证明她还活着，而且活得很好。可是，中继站一直接收不到卡娣发射的电波，控制台一下子变成了聋子和哑巴，失去了对卡娣的控制。这一次究竟是什么原因呢？我动了整整一天脑子来寻找这个谜的答案，却怎么也找不到……
    “昨天夜里，当我看到卡娣小姐情不自禁地投入赫伯特先生怀抱里的时候，我才恍然大悟，原来，罪魁祸首就是‘爱情’。”
    听众露出了疑惑的表情，科宁布尔博士没有理会，继续说：“的确，人本身的价值比起他们所创造出来的东西具有更为强大的力量，我们说，全心爱一个人意味着这个人的外貌和对他的回忆在神经上产生深刻印象，这种印象通过迷走神经，最终在脑里引起感情冲动。卡娣的情况就是这样。赫伯特的出现引起这位小姐内心突然的冲动，这种冲动使她的电脑产生短路，因此干扰了控制中心与她之间的信息交换……”
    “科学实在是奥秘无穷。”斯密斯自言自语地说，“迷走神经一说更令人莫名其妙。”
    科宁布尔微微一笑，想接着说下去，却被赫伯特截住了话头。赫伯特用战战兢兢的声调问道：“一旦那座工厂被炸毁，控制中心也同归于尽，卡娣会怎样呢？”
    这个问题似乎使科宁布尔感到惊异，他双眉往上舒展一下，回答的时候有点窘迫：“如果卡娣小姐处在离工厂700英里的范围内，她将由于电波的冲击而死去……”
    赫伯特迫不及待地追问：“如果她在700英里以外呢？”
    “这我就不知道了。她可能会活下去。但是，她将成为白痴，一直到我们用另一个新的控制中心，重新指挥卡娣的日常活动为止。”
    赫伯特转向斯密斯请求说：“斯密斯先生，在我重返秘密工厂之前，您能否设法把卡娣带离她的死亡区域？”
    斯密斯先生脸部显得苍白，他摘下眼镜，用沙哑的声音说：“我想已经太迟了。”
    “为什么？”赫伯特问道。
    “告诉您，执行炸毁秘密工厂任务的部队已经行动了。几十分钟后，工厂就将完蛋了。”斯密斯先生说，“我深感遗憾，但我不能再把已经发动起来的机器停止下来。”
    赫伯特用他那一双失神的眼睛盯着斯密斯先生，恳求说：
    “能不能让我们的潜艇升出水面，用超音速度在爆炸前飞离这个区域？”
    “潜艇的航向是朝北。我们准备去迎接布里昂。他正在那里等待我们。再说那样也容易暴露目标，太危险了。我的好伙伴，真对不起您。”
    尾声
    时间已是午夜，黑沉沉的天空突然响起一阵轰隆隆的声音。一中队超音速飞机，从高空俯冲而下。空气燃料炸弹和伞兵几乎同时从飞机上投下。当伞兵落到地面时，炸弹早已完成了破坏和屠杀的任务。
    神秘城堡遭受到严重的破坏。探照灯的强烈光束把整个城堡照得通亮。顿时，各种自动武器的吼声加入了这场“演奏会”。
    寂静的林隙成了五光十色的舞台。进攻者被对方火力压得抬不起头来。突然，一枚枚遥控火箭呼啸而过，探照灯一个接一个地熄灭了，自动武器的吼叫声也停了下来。随后，一个包围圈出现在那座二层楼的木房小别墅周围。包围圈越来越小，有些地方已突进到30米的范围之内。就在这时候，伞兵的对面出现了可怕的机器人。这群钢铁怪物的战斗力很强，它们能不知疲倦地穷追猛打，而且百发百中，弹无虚发。
    在机器人的反击面前，伞兵惊慌失措，溃不成军。这时，气压大炮开炮了，它给了伞兵以有力的支援。从气压大炮里射出的“气弹”，速度快，威力大，只见电光一闪，中弹的机器人一个接一个地瘫倒在地上，抽搐抖动着。
    当机器人全部被解除武装之后，神秘城堡的防卫措施就基本上被攻破了。此时，一个灰色的影子从伞兵队伍中冲了出来，奔进小别墅，进入大厅。大厅中央有一座“？”号形的铁梯子通往地窟。一切象科宁布尔所描述的那样，地窟中心有一块镶嵌着无数大小仪表、按钮的金属板，金属板中央有个比较大的红色按钮。他毫不迟疑地走上去用手一按……
    核潜艇一直朝北开去，潜艇上的人员在紧张地等待着那一个时刻的到来。赫伯将来到卡娣休息的船舱内，把卡娣紧紧地抱在怀里。眼看着亲爱的人将要死去，他心里万分悲痛。
    卡娣却似乎无忧无虑。赫伯特哄卡娣说，他们很快就能乘一架水上飞机，飞离这一可怕的地区。卡娣也完全相信赫伯特说的话，显得异常兴奋和喜悦，这对知道实情的赫伯特来说，更增加了精神上的痛苦。
    科宁布尔仍在会议室里和斯密斯进行着漫长的对话。
    午夜快到了，赫伯特坐立不安。卡娣看着赫伯特，温存地说：“我厌倦过去的生活，我想和您回到卡比里斯去度假……。”
    突然，卡娣好象触了电似地从床铺上蹦了起来，又一下子倒下去，她的身躯很快僵化了。
    斯密斯见到赫伯特垂头丧气走进会议室，知道秘密工厂已经不复存在了。他立即用手按了按桌上的电钮，一个年轻的军官走了进来。斯密斯吩咐说：
    “请把以下的电稿拍给统帅部：斯密斯报告，任务已完成，目标已摧毁。”他看了看表，接着说：“零点十分。”
    （全文完）
    伞兵的对面出现了可怕的机器人。（图片）
〖-ZW/正文〗
