〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员应急防寒衣
    在严寒地域飞行的法国飞行员，装备了一种应急防寒衣（连衣裤），它是单兵救生装备的组成部分。
    防寒衣用聚乙烯薄膜制成，两面涂铝。在折叠状态下是一个小包，只有半市斤重。防寒衣是整裁式的，袖子和风帽采用热合的方法粘接，前面有一排拉锁。袖口和裤口为封口式。防寒服罩在普通冬服外面，拉上拉锁，可以使人体（除脸部外）与外界完全隔绝。由于金属涂层具有反射特性，可使人体产生的热量长时间保存于防寒衣内。为了便于寻找遇险的飞行员，防寒衣外的铝层涂着鲜艳的橙黄色。（杨海英）
    塑料头盔
    英军的最新作战头盔，分盔壳和盔衬两部分。盔壳由树脂粘接的防弹尼龙材料制成；盔衬是膨胀聚乙烯制成的。其重量比美军钢盔轻百分之二十二，能防弹片和低速子弹，防弹性能优于钢盔。盔衬的作用一是可以使头盔戴得更舒适些，二是能消弱盔顶受到的强烈冲击。
〖-ZW/正文〗
