〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛四喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在边海防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务/海防/黄海前哨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一喜有了汽车
    在黄海前哨的一个小鸟上，驻守着某团守备六连干部战士。去年，岛上进行国防施工，运输艇天天往岛上运送沙石水泥，而装船卸船全靠人背肩扛。据统计，每个战士每年要扛几十吨东西。
    有一次，警备区领导来岛上检查工作，了解到这个情况后，就和团后勤处研究给岛上配备汽车。汽车很快送上小岛。一辆汽车腾出上百副肩膀，战士们一个个兴高采烈，建设海岛的劲头更足了。
    二喜有了机帆船
    这个小岛与团机关天水相隔，交通不便。驻岛干部战士很难吃上新鲜蔬菜，不能及时看上报刊。去年，团党委决定专门造一只小型机帆船给守岛连队使用。造船买船的任务交给后勤处落实，运输股长陈福欣立即到驻地造船厂联系。他跟造船师傅一起研究，碰上难题双方协商解决，经过三个月的努力，一条崭新漂亮的机帆船造成了。现在，干部战士上下岛方便多了。
    三喜来了缝补员
    驻岛战士长期施工，衣服破得快。岛上没有缝纫机，下岛缝补又不方便，连队干部为此犯了难。
    一次，指导员焦春来下岛开会，碰到后勤处长郑开芳，偶然提到这件事。郑处长就派缝补员王忠安带着缝纫机和布片上岛为干部战士缝补衣服。王忠安在岛上注了五天，为全连缝补衣服240件。战士们高兴地说：“上级这样关心我们，我们一定尽心尽力守卫海岛，建设海岛。”
    四喜修了新水库
    缺淡水，大概是海岛的共同特征之一。某岛原来只有几个小水库，有的因年久失修还漏水。驻岛部队食用水比较困难。去年秋天，后勤处批给某岛守备六连一部分水泥、钢筋和其他建筑材料，让他们在岛上再建一个大水库。这个决定可把大伙乐坏了，干部战士齐动手，很快建起一个蓄水300立方的新水库，岛上用水问题缓和多了。
    李桃
〖-ZW/正文〗
