〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视战友情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同老战士谈心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老兵退伍工作开始了。一大批老战士将要告别朝夕相处的战友，奔赴新的工作岗位。他们中不少同志，抓紧时间同战友共叙友谊，互相勉励，为连队建设多做贡献。看到这种情景，我不禁想起看过的一出小歌剧《离队之前》。剧中炊事班老班长在离队前夕，起早同新任班长一起把当天的豆腐磨好，边磨边向新班长叮咛：哪个干部身体有什么毛病，应当主动照顾；哪个战士饮食上有什么特别嗜好，需要给予关照。休息时，他看到新班长的军衣破了，又一针针给缝好……。那种战友间的真挚感情，引起了观众的强烈共鸣。
    战友情谊，是在共同的斗争中形成的。但是，经常在一起，有时也免不了闹个矛盾。比如，有的老战士就和干部或骨干结下某些思想疙瘩。我们应当用什么样的态度来对待这种问题呢？据我观察，有三种不同的态度：一是主动解疙瘩，加深战友情谊；二是闷在心里，一走了之；三是记了“帐”，想趁离队之前出口气，闹一闹，报复一下。
    很显然，第一种态度是对的，而第二种态度是消极的，虽然不吵不闹，但疙瘩还是结在那里，心情不会愉快；第三种态度，恕我直言，这是很错误的。因为不论结下什么样的疙瘩，总归是人民内部矛盾，即使过错在对方，甚至自己受了某些委屈，也不应采取出气、报复的办法。那样做，只能把事情弄得更糟，甚至造成不堪设想的后果。我们有些年轻人有个特点：血气方刚，遇事容易冲动。火气大，一点就着。对这些同志来说，我觉得应该特别注意“冷静”二字，对自己和别人的一些偏激情绪应作具体的、入情入理的思索和分析。头脑冷静下来了，才能做到看事情比较全面，处理得比较稳妥。一位老战士说过：对领导，无理不能取闹，有理也不要取闹，理直还要气和。这话说得很好，同志们年纪都不算大，今后还有几十年远大的前程，党和人民有多少重任要我们去完成！我们要多向前看，多看大局，千万不要因为一时的感情冲动，一念之差，做出对不起人民，对不起家长和战友的事情。
    对待同干部和骨干结下的思想疙瘩，我们只能是主动去解开。我们这支队伍是为人民利益而结合、而战斗的，官兵、上下之间没有根本的利害冲突。为了搞好我们的国家，为了四化建设，团结和友谊，是比金子还要贵重的。对干部和骨干发生一些隔阂和误会，它同我们的共同事业相比，同我们的友谊相比，无论如何是次要的，甚至是微不足道的。有了这样一个基本看法，就会有开阔的胸怀，解疙瘩就有了思想基础。
    要解开思想疙瘩，我们还应该襟怀坦白，以诚相见。自己有哪些不对的地方，首先要主动讲；对同志有哪些意见，也善意地提出来，彼此都把心里话掏给对方，就没有打不开的心头锁。我们一些老战士同干部和骨干结下的疙瘩，无非是几种情况：有的是对干部或骨干的正确批评、处理，由于工作做得不细，自己接受不了。对这种情况，就应当经过诚恳的交谈，使自己提高认识，放下包袱。有的是领导和骨干处理问题不恰当，平时不好讲，心里憋着一服气。对这种情况，要从团结的愿望出发，把气消一消，心平气和地陈述自己的看法。如果确实是处理错了，相信领导是能作出正确处理的。应该看到，我们的基层干部和骨干也都是二三十岁的年轻人，他们有时由于经验不足，调查不够，难免对有些问题处理不当，方法欠妥，应该给予谅解。说句老实话，有些实际问题确实存在，但也并不是基层干部和骨干所能解决得了的。我们应该顾大局、识大体。还有一些问题，完全出于误会，更应说清楚了事。在对越自卫还击作战中，有个动人的故事使我至令难忘：某部一个副班长，因立功、入党问题不顺心，便怀疑是排长有意“卡”他，与排长结下了疙瘩，很长一段时间别别扭扭的。后来，他把心里的疑团在排长面前全端出来了。排长作了解释，讲了真实情况，结果误会消除了，疙瘩解开了。不久，在自卫还击作战中，他俩成了生死与共的亲密战友。当敌人的炮弹打来时，副班长猛扑在排长身上，自己两处挂花。当副班长要炸毁敌人火力点，突然遭到敌人交叉火力的夹击时，排长主动引开了敌人的火力。副班长完成了任务，排长却英勇地牺牲了。我在某部前线包扎所见到这个副班长时，他难过地说：“我真对不起俺排长，他是多好的一个同志啊，可我过去却误解了他。今后，我一定记住这个教训，决不能让一些鸡毛蒜皮的事影响了战友情谊。”这个故事对我们很有启发。
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》一书中指出：一个真正的共产党员“对待同志最能宽大、容忍和‘委曲求全’，甚至在必要的时候能够忍受各种误解和屈辱而毫无怨恨之心”。这话说得很深刻。我们是受党教育多年的老战士，应当自觉加强思想修养，宽以待人，严于律己。至于说到同新战士及其他同志产生的思想隔阂，作为老战士，则更应该积极主动地去消除。
    我这里强调老战士要在解疙瘩中采取积极主动的态度，并不是说干部、骨干就没事了。不是这样。相反，同老战士发生了矛盾，干部、骨干的姿态应该更高一点，不要回避，不要推脱，要更主动地做工作，负更多的责任。
    亲爱的老战士们，在我们即将离别亲爱的连队的时候，让我们更加珍视对战友的情谊，多做有利于安定团结的事，心情舒畅地走上新的战斗岗位！
〖-ZW/正文〗
