〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畅叙战斗情谊 勇作自我批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营干部同老战士谈心拆掉“隔心墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拂星/李仕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/老战士/官兵关系/53207部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在老战士即将退伍的日子里，53207部队三营干部和老战士开展了“讲友谊，讲谅解，消除隔阂”的活动。到11月3日已有12对过去有过思想疙瘩的干部战士拆掉了“隔心墙”。
    这个营在10月中旬开始的“讲友谊，讲谅解，消除隔阂”活动中，营连干部和老战士共叙多年战斗情谊，倾谈即将离别之情，进一步加深了相互了解。九连副连长黄金利因一件生活小事和六班副班长谭建宏发生过争吵，俩人心头都留下了阴影。黄金利想，我们都是战友，有什么过不去的？他找到谭建宏，讲了三年朝夕相处的感受，讲了谅解比什么都重要的道理，讲得谭建宏心里暖烘烘的。谭建宏激动地说：“三年前当我刚来到连队那阵，是你亲手接过我的背包，教会我过战士生活，手把手地帮助我掌握了军事技术。当越军把侵略的魔爪伸进祖国边境时，是你领着我一起杀敌人，一起守阵地。回忆几年的战斗情谊，跟你闹别扭实在不应该！”他俩消除了隔阂，心贴得更紧了。
    有的干部曾由于批评老战士方法不当，造成相互关系疏远，现在都严于解剖自己，主动作自我批评。八连连长肖体龙，前段时间看到六班有个新战士不能正确对待荣誉，一连几天不干工作，就当着全连同志的面批评六班长荣庆仁责任心不强，思想工作不得力。荣庆仁对此想不通：我找这个战士也不知谈了多少回了，连长的批评太主观了！一段时间里，俩人心情都不舒畅。“讲友谊，讲谅解，消除隔阂”的活动开始后，肖连长两次主动找六班长谈心，首先肯定荣庆仁的工作成绩，同时检查自己缺乏调查研究，批评不注意场合，事实有出入的问题。看到连长态度这么诚恳，荣庆仁很受感动：“有这样的好连长，还有什么隔阂打消不了呢！”此后，肖连长和六班长遇事经常商量，工作协调一致。六班长觉得自己在部队时间不长了，工作更是埋头苦干，对新战士的传帮带抓得更紧了。
    有的老战士未能入党，疑心是个别干部的阻碍，产生了成见，想在临走前给干部出点难题。对这样的老战士，三营的干部主动做工作，说明情况，讲清道理，消除误解。九连老战士秦老灯是1976年入伍的，工作积极，多次申请入党，仍没有解决，心里很焦急。联想到前段时间他顶撞过指导员，便怀疑是指导员谭建平记了他的“账”。谭指导员摸到了他的心思，六次和他谈心，既讲清老战士迫切要求入党的心情是可以理解的，又讲了入党要坚持高标准的重要性，还诚恳地指出他的不足。谭指导员的谈话，语重心长，消除了秦老灯的误解。现在他虽知不能入党，一不吵二不闹，抓紧离队前的有限时间，积极工作，为连队大做好事。近几天，他还和连里其他老战士一起，向全团发出了正确对待入党和走留的倡议书，受到领导和同志们的赞扬。
    （曾拂星、李仕）
〖-ZW/正文〗
