〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于冬服发放呼吁的回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学书/苏灿/苑国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/冬服发放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汲取教训扫除官僚主义作风
    11月6日，《解放军报》刊登了四川省江津县武装部李阳宽“2号棉袄却套4号罩衣”的来信后，我们分别采访了四川省军区、江津军分区的军需部门和江津县武装部，以及综合仓库的有关同志，证明李阳宽反映的情况是属实的。对此，江津军分区和后勤部的领导同志主动承担责任，并从这个问题来看军分区后勤机关作风上存在的问题，决心汲取教训，加强责任心，切实扫除官僚主义作风，牢固树立为兵服务的思想。
    几天来，江津军分区军需科分别向各武装部打电话征求意见，对缺号的逐一登记，积极解决。科长杜永增11月11日专程将9套干部罩衣和两双棉军鞋送到江津县武装部。在军需科的努力下，目前，江津县武装部还缺8套2号干部罩衣、3套4号棉衣，他们力争尽快解决。这里，特别值得一提的是，综合仓库得知江津军分区冬装不合身问题后，仓库政委侯万英和刘助理员于11月12日往返200多公里，将江津分区急需的30套干部罩衣和67米草绿色卡其布料送到军分区机关，受到大家一致赞扬。
    丁学书 苏灿
    编者的话：
    不是不合身 而是不合意
    《解放军报》十一月六日刊登了我部副营长蒋少秋等九名同志关于“总后军需部门的通知没有落实”的来信后，部队党委和有关部门立即进行研究，并组成联合工作组，对蒋少秋所在营参加换发服装的二百六十九名战士进行了逐个核对，结果只有三名战士服装不合身。但我们在调查过程中发现，今年战士报领号码普遍偏大。比如，这个营炮连有六十名战士可领新罩衣，报领特号的有十九人，实际只有一人；报领一号的有二十六人，实际只有六人；报领二号的有十一人，实际却有十三人……其原因主要是，有的老战士准备退伍后把罩衣改成大衣。因此，蒋少秋等同志反映九十六名战士服装不合身，实际上是大部分没领到自己登记的号码。
    信中提到给一名战士做鞋的问题，实际是今年八月就由上海有关工厂做好了，并寄到连队。现在，我们对三名服装不合身的战士已作了调整，定做的鞋交给了那个战士。这说明我们的工作作风不细致，不深入，今后要认真搞好教育，确实贯彻落实总后军需部门的通知。
    政治处 后勤处
    编者的话：
    保管员也有苦衷
    11月6日，《解放军报》刊登的“衣服不合身需要调换，仓库保管员不愿拆包”的报道，有些情况需要说明：
    760仓库不是51124部队的供应单位，调换号码也不由他们负责，但因这个部队离760仓库驻地较近，仓库从方便部队考虑，他们每次来找，只要力所能及，都一一地给予调换了。10月15日，他们第一次来换绒衣时，仓库就为他们调换了100多套棉衣，当时因没有大号绒衣故未换成。第二次去时，正好部队换号交来八套一号绒衣，便全部换给他们了。
    总后勤部军需部为部队生产的绒衣一般为配号包装，51124部队需调换的19套绒衣中，有一号的14套，副一号的3套，特号的两套。如果满足了他们的要求，仅一号绒衣就需拆开4包。这样，剩下的小号绒衣既不好保管，也无法下发部队。
    由此看来，把不换衣服的责任归结在保管员不愿拆包上，是不合情理的。
    苑国文 潘有生
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
