〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区领导机关采取多种办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为训练器材革新者铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东海/季晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练器材革新/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区领导机关积极为训练装备器材革新者铺路搭桥。一年多来，全区部队共取得108项革新成果，其中一项准备在全军推广，4项已在南京部队推广，7项已在本区推广。
    上海警备区领导机关认为，改变我军现有装备和训练器材的落后状况，需要科研机关和部队共同努力，上下一齐动手。为此，他们认真抓了革新，做了以下几项工作：（一）健全搞革新的业余组织。现在，所属团以上单位都成立了革新领导机构，由一至两名领导干部负责抓，将有专长的干部战士组成革新小组。（二）结合部队装备和训练的实际需要提出革新项目，尔后全区统一权衡规划，根据各单位的情况明确分工，分头进行。（三）对专业性强、难度大、价值高的项目，在技术力量上统一调配，重点攻关。（四）在经费开支和物资器材供应方面优先保障。（五）有计划有步骤地组织革新骨干到军内外有关单位参观见学，举办科技知识讲座，开阔眼界，提高专业技能。（六）当革新工作遇到挫折和失败时，警备区的领导和机关，鼓励他们认真总结教训，不半途而废。某师修理所技师白世忠等为了给对空火器安上“眼睛”，提高射击命中率，从1977年底开始研制“37高炮航路测定仪”，先后经历了上百次失败。警备区领导机关一方面鼓励他们继续大胆搞下去，另一方面组织他们“会诊”，让参加研制的同志走出去取经。经不断改进设计，终于取得了成功。这项成果在今年10月下旬召开的军委炮兵科技成果选型会上受到好评，被定为全军高炮装备推广项目。
    （徐东海、季晓东）
〖-ZW/正文〗
