〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近战反坦克武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾西安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管反坦克武器发展的重点是导弹、坦克、火炮、火箭、直升机与大面积反装甲武器，但由于数量和使用条件的限制，仅靠这些武器是难以满足战场需要的。因此，有效地解决数以万计的步兵近战反装甲武器问题，仍是摆在人们面前的一个急待解决的现实课题。
    近战反装甲武器的种类很多，除反坦克导弹与地雷外，现代各国陆军装备的主要有以下三种形式：
    反坦克手榴弹。它是步兵携行的一种手掷反装甲武器。全弹重约1公斤，破甲厚度150～200毫米。这种武器虽然陈旧、落后，但它比较轻便，不需任何发射装置，而且对付轻型装甲效果显著。所以，华约成员国及其它一些国家，仍将这种武器保留在现役装备中。例如目前苏联装备中便有PKΓ―3E与PKΓ―3EM反坦克手榴弹。
    反坦克枪榴弹。它是借助枪来发射的一种轻型反装甲武器。现代的反坦克枪榴弹的战斗部都采用空心装药，靠聚能破甲。它的突出特点是：（1）体积小、重量轻、精度好、威力大。法国与比利时联合研制的FN―吕萨尔58毫米反坦克枪榴弹，弹重500克，直射距离80～100米，破甲厚度350毫米。（2）一弹多能，可投可射。比利时麦喀40毫米枪榴弹与美M433枪榴弹，均为破甲杀伤两用弹。法国MDF组合弹既可枪发，又可手投，并可分为进攻与防御两种枪榴弹使用。这样不仅满足了步兵在战场上对付各种目标的需要，而且提高了步枪“点、面、破”合一的多用效能。（3）构造简单，使用方便。人人可以使用。如果枪榴弹尾管内装入弹丸吸收器，采用实弹发射，可使射击动作大为简便。火箭增程枪弹的出现，不仅减小了发射时的后座，而且可使枪榴弹的直射距离提高到150～200米以上。
    轻型反坦克火箭筒。从70年代初开始，它更加引起了世界各国的极大关注，出现了一个更新换代期。美国新研制的“毒蛇”火箭筒，筒重为3.17公斤，配有两种弹药。一种是弹重3公斤，初速为290米/秒，采用高能炸药和高燃速碳硼烷推进剂的空心装药破甲弹。另一种是弹重3.8公斤，初速为165米/秒，取名为“特种硬目标突击武器”的双头火箭弹。这种弹命中目标时，由第一个空心装药弹头穿孔，然后第二个弹头及燃完的火箭发动机随孔进入目标内腔，实施杀伤爆破作用。以色列研制的81毫米“前哨”火箭筒，筒重仅1.8公斤，用玻璃增强塑料制成，全长760毫米。弹上采用了简易制导装置。全弹主要由战斗部、制导舱、起飞发动机和续航发动机组成，重4.2公斤，直射距离500米，破甲厚度320毫米左右。西德研制的67毫米“弓弩”式反坦克火箭筒，发射时无声、无烟、无焰，隐蔽性好。筒重4.8公斤，长820毫米，全重6.3公斤，直射距离300米，破甲厚度320毫米。法国、意大利、瑞典、比利时、西班牙等国也都研制了各种不同类型的轻型火箭筒。就是拥有相当数量装甲武器的苏联，也丝毫没有放松对火箭筒的研制与改进。继ΠΓ―7的改进型ΡΠΓ―7B和PΠΓ―7Ⅱ之后，他们又开始研制新型火箭筒了。当前火箭筒正向着300米以外，可有效地击毁类似T―72及下一代主战坦克的方向迅速发展。据英国宣布，他们已制成了一种口径为90毫米，单兵一次使用的轻型火箭筒。它上面装一支瞄准试射枪，攻击目标时，先发射子弹，子弹命中目标后，火箭弹随即射出，从而大大提高了命中率。据称，它能在300米距离上，击穿80年代装备的任何主战坦克。
〖-ZW/正文〗
