〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从维多利亚女王的子孙说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈近亲姻缘的危害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵玲华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究遗传学的人都知道维多利亚王室家族患血友病的系谱，他们常用这个典型的例子，来劝阻那些准备恋爱或正在热恋中的近亲男女青年。
    事情发生于十九世纪至二十世纪。在欧洲的几个王室里，共有四代人三十七个子孙，其中竟有十个王子王孙是血友病患者，二十位公主中也有六位是已知的血友病携带者（即本身不发病，却通过她把上一代的遗传基因转传给下一代）。所有这些患者，可追溯到他们的祖先――英国维多利亚女王。她本身是一个血友病携带者，所生四男五女中，一个名叫利波尔德的儿子患了血友病，结婚后不久就死了；她的女儿爱丽丝是血友病携带者，嫁到雅典王室，生的儿子鲁伯特也是血友病患者。维多利亚女王有三个女儿和三个外孙女分别嫁给了德国皇帝腓特烈三世、俄罗斯沙皇尼古拉二世、西班牙国王阿尔丰索十三世等，他们的后裔中竟有八个血友病患者。特别是维多利亚女王的外孙女爱伦公主嫁给了自己的表哥――德国皇帝腓特烈三世的儿子，结果，所生三个儿子就有两个是血友病患者！这种近亲姻缘，使维多利亚女王众多的子孙因患血友病，在玩耍中或不当心偶然磕碰创伤，往往皮下、肌肉、关节甚至内脏出血不止，出血部位发生瘀斑、青紫块或血肿，多数活不到成年就过早夭折。
    这是什么原因呢？随着遗传学的不断发展，答案渐渐找到了。我们知道，人类上下代之间是借生殖细胞进行遗传活动的。每个生殖细胞含23条染色体，每条染色体上都有极多个带有遗传信息的基因。倘若其中一个基因发生了毛病，就可能导致遗传病，这叫做单基因遗传。
    单基因遗传中有一类遗传病叫伴性遗传，即有病的基因是在女性的X染色体上。通常患者的女性后代的一对性染色体XX中，有一个正常的X和一个带有不正常基因的X，成为隐性遗传病携带者。男性后代的一对性染色体XY中，如果他接收母体的那个正常的X，则完全不发病，也不会继续遗传，如果接收的是另一个不正常的X，则肯定发病。因为发病原因来自性染色体X，故目前又称X连锁遗传。
    多年来的医学统计学证明：婚配血缘越近，发病率越高。一般来说，得遗传病的患者不很多，但带有隐性致病基因的人是比较多的。通常亲兄妹之间的致病基因有1/2的可能性相同，表兄妹之间致病基因有1/8的可能性相同。因此，近亲结婚子女发病率就高得多了。根据国际卫生组织调查，非近亲婚配所生婴儿死亡率为24％，近亲婚配所生婴儿死亡率为81％，后者比前者高三倍多，而患遗传病危险则比前者高20倍以上。近亲结婚的后代中间常见一些畸形患儿，如唇裂、多指、侏儒、痴呆、聋哑等。先天性遗传病患儿增多，势必给家庭和社会造成沉重负担。目前，大部分遗传病尚无有效根治办法，关键在预防。避免近亲婚配是一种从根本上减少先天缺陷患儿的有效办法。所以，新颁布的婚姻法第二章第六条明确规定：“直系血亲和三代以内的旁系血亲”禁止结婚。
    禁止近亲结婚，有利于提高人口质量和民族的发展。最近，党中央发出致全体共产党员和共青团员的公开信，号召党、团员带头只生一个孩子，这是促进四化、移风易俗的大事。每对夫妇都希望生一个，活一个，壮一个，个个成长为国家的有用之材，这就要用科学知识指导婚配生育，有效地维护和控制人类发展的数量和质量。
〖-ZW/正文〗
