〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达的述说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光耿业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是雷达。我的主要任务是在远距离发现空中目标。要完成这个任务，全靠操纵我的主人在荧光屏前准确地观察。我和主人相互配合，在日日夜夜的训练中结下了深厚的友情。这里，我就说说主人的几个故事。
    风云雷电的朋友
    早晨，太阳刚刚升起，我的主人傅杰给我脱去身上的大衣，钻进工作室打开荧光屏。立时，祖国的高山、海岛……随着天线转动，出现各种形状的回波。他细心地辨认着，从那宛如繁星的亮点中，寻觅着最关心的飞机回波。突然，荧光屏上跃出许多金属丝干扰回波。奇怪，是谁撒下了满天的金属丝？空中并无飞机，莫非金属丝从天而降？焦虑的主人索性钻出工作室，顿时发现，开机前那晴朗的天空不见了，天边乌云滚动，远处雾气缭绕，一场暴风雨即将来临。不一会儿，太阳又从云缝里露出了笑脸。当傅杰再次来到荧光屏前，“金属丝”干扰回波竟然隐退了。我的主人明白了：刚才的干扰，是大自然跟他开了个“玩笑”。这无意中的趣事，使主人认识到了夏季云层变化突然引起的回波特点，他感到和大自然交个朋友倒是件有意义的事。从此，他注意观察各种复杂的天候、特殊的地貌，摸索各种回波在荧光屏上变化的规律。今年6月，他在专业考核中，以优异的成绩获得了一等奖。
    空中“舞台”的观众
    每当空中马达轰鸣，战鹰展翅的时候，经常看到一位战士手举望远镜，追捕着那拖着白线翱翔的“银燕”。他是那样地聚精会神，仿佛是在观看一场精彩的文艺节目。他就是我的主人，一号操纵手刘帮福。在我们朝夕相处的日子里，发现他对空中的飞机特别感兴趣。
    一次，我们配合某观察分队训练，他在6，000米的高空捕到一架“敌机”，就在他稳稳当当“盯”到15公里处，目标在荧光屏上突然消失了。原来，这是一架由水平飞行突然变成俯冲，尔后又爬高的歼击机。由于他对飞机突然改变飞行状态的规律不熟悉，结果让这架狡猾的飞机跑掉了。打这以后，刘帮福不管是冰雪严寒，还是烈日酷暑，只要空中有飞机，他就习惯地用手搭起“凉棚”，观察各种飞行动作。渐渐地，刘帮福在脑子里刻下了一个活的飞行概念。坐在荧光屏前，他只要捕到“敌机”的回波，便知道它的飞行状态。在一次综合测验中，他获得了“技术能手”的称号。
    美丽“花环”的恋者
    一场无声的战斗――电子对抗战就要开始了。这时，我听到了主人的悄悄话，一号操纵手小高说：“小金，第一次看到‘花环’的情景，忘了不？”小金回答：“忘不了，咱不就是那时和它交上朋友的吗！”说完，两人会意地笑了。主人的笑声把我带入了往事的回忆。
    小金上机不久就赶上了抗干扰训练。一天，他坐在荧光屏前，目不转睛地盯着一架飞机。突然，强光一闪，飞机的回波不见了，接连跳跃出一串串类似花环状的干扰回波。小金反复调整旋钮，可花环状的干扰波怎么也驱不散，飞机借此机会跑掉了。小金十分懊悔自己缺乏对抗干扰的知识，从此，他迷上了那一串串的“花环”，认真学习干扰原理，并象小孩看图识字一样，仔细鉴别各种各样“花环”图象……
    “呜――”刺耳的警报声把我从回忆中唤醒，演练开始了。一架干扰机凌空而过，荧光屏上随即出现了闪闪的“花环”。只见小金沉着果断地扳动旋钮，干扰波逐渐消失了。小金和他的战友们出色地完成了反干扰任务，受到了上级的表扬。
    邱晓光 耿业
    题头照片 林江摄（照片）
〖-ZW/正文〗
