〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮团在野外战术训练中科学管车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全行驶十万车公里无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/田友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/科学管车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月下旬，某部炮团结束了为期35天、行程一千余里的野外战术训练，安全行车十多万车公里。在总结防事故工作时，同志们说，这次车辆无事故，是科学管车的结果。
    这个团自从1970年以来，外出训练，几乎年年发生车辆事故。今年野外战术训练开始时，团党委分析了往年汽车事故堵不胜堵的状况，感到主要是车辆管理不科学。大家说，预防车辆事故，必须尊重科学，按行车规律办事，不能再象过去那样开车的不准开车，懂车的不让管车。他们决定由懂行的副团长于有治和运输股长徐砚坤主管全团车辆安全工作。
    这次外出训练出车70多台，行车地区地形复杂，道路险要生疏，他们认真研究，采取了三条措施：一是从实际出发，不管在什么情况下都不蛮干。做到任务急时不开故障车；道路好时不开麻痹车；能见度差时不开侥幸车；掉队时不开莽撞车。有次夜间训练，一台牵引车制动不灵，个别干部提出凑合着开回家再修。车管助理员张尚文严格把关，一直坚持就地连夜赶修好后才返回驻地。二是不用简单的行政命令搞管理。他们根据驾驶员的技术状况和带车干部懂车的程度，因人而异分配车，不懂汽车的干部不让带车。三是为安全行车创造良好条件，把工作做在前面。他们在出发前组织全团车管干部和汽车修理工对汽车逐台进行检查，发现问题及时维修。训练过程中，每次出车前，都要先派出道路侦察组，了解道路情况，根据道路、天候、车况提出具体要求。同时，注意安排好驾驶员的生活和休息，保证他们吃好饭，睡好觉，精力充沛。由于这个团用科学态度管车，做到了十年来第一次野外训练无事故，受到了上级机关的表扬。
    （王辉、田友）
〖-ZW/正文〗
