〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢人民政府关怀站好最后一班岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胶南县来信引起老战士强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘献/孙华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胶南县人民政府关于准备妥善安置退伍战士的信传到部队后，许多胶南籍老战士深受鼓舞，决心不为个人后路分心，在部队站好最后一班岗，以实际行动感谢政府和乡亲们的关怀。
    北京部队某团有170名1977年入伍的胶南籍战士，近来有些同志对退伍存在种种忧虑，看了县人民政府的来信，大家都说，我们犯愁的事，父老乡亲都替我们想到了，我们还有什么可说的。现在这些老战士都能安心工作。特务连胶南籍老战士、兼职文化教员段士平，一度对退伍后的工作考虑较多，现在打消了顾虑，白天和战士们一起摸爬滚打，晚上还精心备课批改作业到深夜。他还抓紧时间向两名新同志传授讲课方法，受到连队嘉奖。八连胶南籍老战士、饲养员藏学旺退伍后准备结婚，可家里住房很紧张，一度思想压力很大，现在也振奋了精神，一心扑在养猪工作上，受到了党支部的表扬。
    济南部队某师各级领导对胶南县人民政府的来信十分重视，都以此为教材，采取多种形式广泛宣传，对老战士进行教育，不仅使胶南籍的老战士解除了后顾之忧，对其他地区入伍的老战士也是个鼓舞。师直警卫连接到信的当天就开会进行了研究，布置全连学习讨论，然后召开军人大会，由6名胶南籍和其他地区入伍的老战士谈体会。大家纷纷表示，决不辜负人民政府的期望，走留听从党安排，站好最后一班岗。会后，全连老战士向直属队老战士发出《倡议书》，提出开展为部队多做贡献的活动。某团以全团老战士的名义，给胶南县人民政府写了回信，衷心感谢人民政府的关怀和照顾，表示一定要站好最后一班岗，光荣度过服役期。炮团汽车连7名胶南籍老战士也给县人民政府写了信，表示回地方后不给组织添麻烦，坚决服从分配，把青春献给社会主义建设事业。
    〗（刘献、孙华）
〖-ZW/正文〗
