〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沼气之乡见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵阳地区在四川被称为“沼气的故乡”，几乎家家户户都建了沼气池。“百闻不如一见”，我们有机会参观了这里的十多户农用沼气池。
    区委书记带领我们走进一座农村院落，庭院中心是一座水池，水浮莲生机勃勃，争奇斗妍。
    一位家庭主妇从房内迎出来，笑容满面地把我们带进了堂屋。还没等落座，区委书记走到靠墙的一个水泥台前，擦着火柴，顿时，淡蓝色的火焰在灶眼上熊熊燃烧。区委书记告诉我们：“这燃着的就是沼气。”
    “和城里人烧的液化石油气差不多。”我们中的一位同志插话说，“也有两个灶眼。水泥灶台脏了用水一冲，抹布一擦，明光锃亮！”
    那位主妇看见大伙对沼气这样感兴趣，又主动点着了沼气灯。灯光通亮，赶得上电灯。
    望着这沼气灶、沼气灯，不禁引起了我们的联想：过去这里做饭多烧柴禾，烟熏火燎，弄得满屋子黑洞洞。到了晚上，点的是一盏盏昏暗的油灯。如今，沼气给人们送来了光明，也带来了卫生和便利。
    我们问：“沼气是怎样产生的呢？”
    区委书记引我们走到沼气池边，介绍说：“人工制取沼气的原料有人和畜的粪便、作物秸秆、树叶、杂草、污泥、垃圾、生活污水以及含有有机质的工业废料。这些东西，各地都可以找到。送料进池子时，必须搞好配比，保证发酵原料里总的碳氮比例。一般来说碳氮比以25比1为宜。干物质与水分的比例也要恰当，以15比1为好。夏天要稀些，冬天要浓些。”
    我们问：“一池废物能产生可燃烧的气体，这是什么道理？”
    区委书记考虑了一下，说：“简单地说，它是一种生物能的转换。有机物质在隔绝空气和保持一定的水分、温度、酸度等条件下，经过细菌发酵分解，便能产生可燃气体。细菌分解有机物质大体上分两步：第一步，由产酸菌将复杂的有机物质转化为低级脂肪酸；第二步，由甲烷菌将第一步的产物转化为甲烷和二氧化碳。沼气是一种混合气体，其中有55―70％甲烷，28―45％二氧化碳，1.88％氧气，硫化氢0.034％，另有少量的氢和一氧化碳。甲烷是无味的气体，燃烧时产生淡蓝色火焰。硫化氢、一氧化碳也能燃烧，但有毒。硫化氢燃烧时发出一种蒜味。”
    沼气池以它迷人的魅力，吸引着我们。又有人问：
    “沼气除了做炊事用的燃料外，还有些什么用途？”
    区委书记眉毛一扬，风趣地说：“我们称沼气‘万能公公’。酒厂用酿酒废糟作发酵原料制取沼气，再用它发电，现在已经装机120千瓦。还有用沼气作动力的汽车。我们的第一辆沼气车已经安全行驶8503公里，节约汽油1615公斤。”
    “请您把建沼气池的办法简单介绍一下，好吗？”
    “建池嘛，”区委书记说：“需要的材料有粘土、石灰、砂、碎石、水泥、料石、钢筋或竹筋。不管用什么材料，建成什么形状，它的结构都由进料间、发酵间、气箱、活动盖、出料间、导气管等部分组成。发酵间与气箱是一个整体，下部发教间，上部为气箱。”
    区委书记还介绍了建池用料的常识。他说，一个五口之家，建一个10立方米的小池，一般只要水泥250公斤，钢材50公斤。这些材料是建池所必需的，否则难以保证质量。池形以球形为好，这种池省工、省料、受力均匀，池体牢固，密封性好。
    我们在参观中还了解到，沼池管理使用也有很多学问。根据绵阳地区的经验，要尽可能提高池内温度，保持适当的酸碱度和气箱容积，勤进料，勤出科，勤搅拌，勤检查，安装中，应将灯、炉，灶、开关、气压表配套。使用时要注意安全。
    在返回的路上，我们不断议论着这次参观的收获。虽然，沼气发酵的一些原理和技术问题，还有待进一步研究探讨和解决，但它已经显示出了很大优点。它没有污染，沼渣又是优质的有机肥料，综合利用，变废为宝，还保护了环境。农村大办沼气确实有着广阔的前景！
〖-ZW/正文〗
