〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机上的活炸弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架“波音747”民航客机就要起飞，地勤人员已撤去了上下飞机的梯子。突然，飞行员发现了意外情况，宣布不能飞行了。
    是飞机上混进了劫机的坏蛋，还是飞机本身出了故障？都不是，原来仅仅是在飞机上发现了小小的蟑螂！
    蟑螂不就是人们常在厨房里看到的小昆虫吗，它有什么可以让，飞行员大惊小怪的呢？
    你千万别小看蟑螂，它在你家里也许危害不大，可在飞机上却是个危险分子！
    让我们先到飞机上看看吧，一架现代化飞机，装着许多复杂，精巧的仪表，密如蛛网的电线布满全机。只要仪表或线路有一处发生故障，就会发生严重后果。引起故障的原因很多，其中有的故障是外界“多余物”造成的。“多余物”是飞行员中流行的术语，意思就是飞机上不应有的物品。如飞机装配过程中，不慎掉在机上的一个小螺钉、一块小焊锡等。这些“多余物”在地面不会造成什么危害，而在飞机上就是另一码事了。不信，请看下面一个实例。
    某一天，一架飞机在航线上正常地飞行着。驾驶员为了休息一下，开动了自动驾驶仪。开始，自动驾驶仪工作得很好，突然，它不灵了，飞机不听它使唤了，一个劲地往下冲去。在紧急关头，驾驶员当机立断关闭了自动驾驶仪，改用人工操纵，迅速把飞机拉起，才挽回了一场即将发生的机毁人亡的事故。这是怎么回事？事后一检查，原来在自动驾驶仪的一个接线盒里，“跑进”了一小块焊锡。小焊锡接触到一根操纵线，接通了自动驾驶仪的“俯冲”线路。你看，这“多余物”有多么危险！
    有人会问，这一小块焊锡又怎么会跑进自动驾驶仪的接线盒里了呢？道理很简单，飞机在空中飞，振动很厉害，本来比较“老实”的小焊锡，经过振动就有可能活跃起来到处乱窜。
    更值得注意的是，飞机上活的“多余物”蟑螂。这种活“多余物”比死“多余物”危害更大，而且很难对付！它们一旦上了飞机，就不容易消灭掉。在地面，只要喷洒杀虫剂就可杀死这些害虫，而在飞机上则不宜采用，因为这种药剂会腐蚀机上的部件，降低绝缘性能，甚至造成火灾。况且，这种昆虫繁殖力特别强，到处产卵。它们有时竟钻进仪表盒内生育后代，建立庞大的家族。现代飞机大都有空调、冷气和暖气设备，这就更为蟑螂提供了繁殖后代的良好环境。
    蟑螂是怎样跑上飞机的呢？大多是随食物搬上飞机的。据生物学家统计，全世界计有2250种蟑螂，它们主要分布在热带地区，生活在室内或野外。当飞机停落机场上时，在野外生活的蟑螂就会乘机而入。蟑螂在飞机上会污染食物和环境，更危险的是造成仪器失灵、电路短路、管道堵塞等故障，甚至还能把机上设备咬坏。所以说，蟑螂是飞机上的“活炸弹”！
〖-ZW/正文〗
