〖ZQ/总期〗8353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攒家底要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨少平冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们到沈阳部队某部一连了解伙食情况，战士向我们反映了这样一个问题：他们连队从去年初就提出要勒紧裤带攒家底。因此，曾一度不管战士工作有多累，每天只吃一顿细粮，剩下两顿全是高粱米饭。可是，一年过去，到了今年8月结算，全连虽然节余了一万多斤细粮，却超吃了一万多斤粗粮。两相比较，节约甚微，对此，战士意见纷纷，连队领导也受到震动。
    当地供应部队粮食标准是60％的细粮，40％的粗粮。按照这个比例，连队每天吃两顿细粮，稍剩一点粗粮；吃两顿粗粮，那就会剩很多细粮。一般连队的做法是，保证每天吃一顿细粮，其余两顿将大米和高粱米掺和一起做“二米饭”。而这个连队为了节约细粮，攒家底，一律每天吃两顿粗粮。连队担负战备施工任务，体力消耗大，战士们都希望伙食能改善，可是这种希望常常落空。一次，一个排加夜班苦战，白天已吃了两顿高粱米饭，晚上夜班饭又是高粱米。战士们一看，个个皱眉头，连碗也不想端了。更有甚者，有些轻病号想吃点面条都吃不上。
    为了攒家底，有时竟在每月伙食费里提前扣钱。有一次，一个排远离连队施工，单独起伙。他们发现领回的伙食费不够标准。去问连长，连长说：“攒家底扣了点，给战士们解释解释吧。”战士们说，我们并不反对节省些钱粮，攒点家底。这要从连队的实际情况出发，搞好生活管理，在保证战士吃好的情况下力求节约，决不是硬卡战士的脖子。实践证明，一味地吃粗粮，卡细粮，结果是事与愿违，并没节粮。
    我们发现其他单位也有类似的情况，为了抓钱，有的单位自己生产的新鲜蔬菜不吃，拿到市场上去“卖好价钱”，自己吃咸菜；有的为了节约电费，有电灯不用，却花钱买蜡烛照明。
    战士们反映，这种做法与有些领导干部形而上学看问题有很大关系。在他们眼里，哪个连队攒的家底数字越大，成绩就大，就出经验，就该表扬。有些领导还给连队直接提出节钱节粮的指标，连队今年节约五千，就要求明年节约一万。一个连队节约的多，就责怪另一个连队节约的少，至于伙食好坏，却不重视。
    后来，一连党支部认真总结伙食管理上的教训，加强计划，主食粗细搭配，粗粮细作，增加副食的品种和花样，在改善伙食，保证战士吃饱吃好的基础上，又做到略有节余。大家高兴地说：“这才象个过日子的样子。”
〖-ZW/正文〗
