〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侦察队长李炳辉克服个人困难服从党的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防奋斗十二载荣膺十枚军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李炳辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李炳辉，浓眉、方脸，身高一米八，干侦察兵长达十二个春秋。当战士，他是有名的“黑旋风”――英勇、强悍；当干部，他是有名的“智多星”，以万无一失，稳操胜券著称。从1982年至今，他指挥战斗、执行任务20多次，歼敌36名，我方才牺牲一人。他成了全队的“灵魂”人物，领导的“定心丸”。
    然而，李炳辉身上却压着诸多困难，家中年逾古稀的父亲长年瘫痪，无人照料；年轻的妻子无职业，无住房，至今还挤在岳母家，小两口结婚三年，想要孩子又不敢，李炳辉有严重风湿，每次执行任务都是咬着牙干。
    1984年，李炳辉萌发了转业的念头。团领导出于工作需要，不但没同意他转业，反而把一项艰苦的侦察任务交给了他。李炳辉二话没说，带领全队来到了预定地域，蹲山头，住石洞，侦察、巡逻，整整三个多月，他掉了十多斤肉，再次荣立三等功。
    1985年，团里考虑到李炳辉的实际困难，打算安排他转业。名单报到师里，被刷掉了。没几天，侦察队受领了一项艰巨的侦察潜伏任务。领导问李炳辉有什么想法，他答：“服从命令是军人的天职。”马上率领队伍连夜开拔，布下了天衣无缝的潜伏网。一天之后，五名敌人鬼祟地摸过来，刚进入伏击圈，李炳辉就发出了战斗信号，不到十分钟，毙敌四名，我无一伤亡。这一年，李炳辉荣立二等功、三等功各一次，侦察队荣立了集体二等功。
    1986年，师、团有关领导部门又一次准备安排李炳辉转业，恰巧上级下发文件，要求保留侦察骨干，李炳辉又被留了下来，他还是那句话：服从。没多久，李炳辉带领侦察队又打了一场漂亮的歼灭战，毙敌五名，他再次荣立三等功。
    从1979年至今年初，李炳辉已十次荣立战功，其中二等功一次，三等功九次。他说：“只要边防需要，我愿继续为之奋斗。”
〖-ZW/正文〗
