〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金古道”变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部提前完成嫩漠公路改建任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月1日电 张彬生、张树森报道：黑龙江省北部从前被人们视为畏途的一条古驿道黄金之路，经过数千多名解放军官兵近一年建设，如今已变成宽阔平坦的砂石大道。黄金古道变通途，对加速北疆经济开发具有重要意义。
    嫩江县以北至漠河地区矿产丰富，其中有储量可观的金矿、煤矿、铜矿，还有大理石、珍珠岩、膨润土等，人称此地为万宝山。但是这些矿产区到嫩江只有一条被称为“黄金之路”的古驿道，路窄不平，交通困难，影响了矿产开发。去年3月，黑龙江省决定改建“黄金之路”。负责施工的沈阳军区某部数千名指战员靠智慧和汗水保质保量提前完成了嫩漠公路改建任务。
    春节前夕，我们在嫩漠公路看到，南来北往的载重卡车奔驶而过。一些司机说，他们过去跑“黄金之路”从嫩江至万宝山处需要十几个小时，如今改建成了公路，只要跑三个来小时。
〖-ZW/正文〗
