〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机灵鬼“不机灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪登岭万小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说老山前线某部新战士杨天荣在1月5日激战中只身夺敌掷弹筒的事，笔者慕名来到连队采访。战士们七嘴八舌告诉我们：“小杨人小可机灵哩，就说夺掷弹筒也够当英雄了。”连队干部也打算给他请功。
    在远离前沿的休整点，我找到了杨天荣。说到他只身夺掷弹筒，小伙子象身边落了炮弹，生气了，咄咄逼人地问：“是谁反映的情况？不是这么回事。”于是，他扳着指头讲述了战斗经过。
    那天，战斗一打响，我便直扑敌六号目标，在组长掩护下，炸毁了屯兵工事，打死了两名敌人，缴获了一支步枪。而后，躲过敌人火力，向右翼迂回，支援第一组战斗。只见硝烟中一名战友猛地跃上一个新火力点顶部，一把抓住敌人滚烫的掷弹简往上拔，与敌争夺。我向洞里打了两枪，转眼，掷弹简套在了我的脖子上。定神一看，原来只身夺敌掷弹简交给我的是二班战士常安泰。可惜，小常还没给我说句话，就倒在了敌人的枪弹下……
    小杨泣不成声，停顿了片刻，接着说：“大伙只看到这具掷弹筒是我背回来的，那可是牺牲的小常战友缴获的，功应该归小常。”
    听完小杨的叙述，笔者和在场的十多名战友都十分感动，觉得打仗机灵、评功不机灵的小杨更可敬了。（汪登岭、万小龙）
〖-ZW/正文〗
