〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请人育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱国春程实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：庚宝玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区某师后勤部部长庾宝玉为烹饪育才班四顾天津市烹饪协会求师的故事，一时被传为美谈。
    庾部长是个司务长出身的老后勤，一直为连队伙食改善动脑筋。他打算从治本开始，培养一批象样的烹调人才。庾部长带领军需、管理科长到天津市烹调协会求援，由于营房距市区较远，厨师工作太忙，协会提出把学员送到市里有关单位代培。然而，能送出学习的人员数量有限，满足不了战士成才的愿望和连队的需要。庾部长再次来到烹饪协会详细谈了部队的需要和战士的成才愿望，得到了有关领导的支持。可“请贤”授课是一件很复杂的事，从办班的计划到考核发证等等，都需要具体协商，于是，庾部长一连四次来到市烹饪协会，终于把协会最好的特级厨师请到部队任教。
    天津市烹饪协会的董事长、理事、特级厨师为部队办了为期四个月的烹住技术培训班。
〖-ZW/正文〗
