〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬
    联合政府外交部发言人1月29日发表声明，强烈谴责侵柬越军26日炮击设在泰国边境的柬埔寨塞图难民营的罪行。
    西德
    国防部长韦尔纳1月31日在慕尼黑开幕的第二十四届国际防务知识大会上呼吁西欧国家共同作出努力，以改变欧洲军事力量对比不利于西方的局面。
    利比里亚
    1架军用飞机1月30日在首都蒙罗维亚以东24公里的地方坠毁。当时飞机上有空军侦察部队的15个人，伤亡情况尚不清楚。
    巴勒斯坦
    8个组织的领导人在举行联席会议之后，1月31日在大马士革发表一项联合公报，谴责什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵在巴勒斯坦战士撤离战略要地马格杜什后的三天里连续炮击南贝鲁特的巴勒斯坦两个难民营。
    阿富汗
    抵抗运动代表团团长萨亚夫教授1月30日说，阿富汗游击队在过去8个月中采取联合行动，在阿富汗北部塔哈尔省和巴格兰省歼灭了苏军两个旅和一批伪军。
〖-ZW/正文〗
