〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小年建明铁军李江苏苏俊高赵家新张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜良根自学文秘知识被聘用
    广州军区某通信团班长杜良根，在部队时自学文秘知识，参加了武汉大学《文秘写作与速记》及《中国应用文写作》等函授学校的学习，均取得好成绩，退伍后一个月即被县机关聘用。 （小年）
    刘文华革新激光模拟器材
    北京军区某师防化科参谋刘文华，先后把激光模拟训练器的发烟装置由一次性使用改造为多次使用，发烟药的颜色由一种变为多种，并成功地革新成功激光夜间显示器和半身接收装置，方便了部队实兵对抗训练。 （建明、铁军）
    战士刘士兵成为美协会员
    某炮团战士刘士兵苦学版画、油画、水粉画、漫画等艺术，创作了反映前线将士生活的《猫耳洞之歌》、《硝烟过后》等一批作品。四年来，刘士兵在报纸杂志发表作品六十余件，先后参加过浙江、上海和日本举办的各类美展近十次，展出作品四十多幅。他被吸收为杭州市美协会员。最近团俱乐部办了刘士兵画展，展出作品一百多幅。   （李江苏）
    五单位为某团培训两用人才
    徐州化工厂、轴承厂、电解化工厂、徐州宾馆、徐州煤炭学校在某团育才基地尚未建成的情况下，接收一批干部战士到单位学习。到1月中旬，该团四百零二名干部战士经考核合格，喜领民用技术合格证书。 （苏俊高、赵家新）
    万苏建钻研传统医疗手法成绩显著
    北京军区司令部第三干休所康复住院部青年军医万苏建，从小随母学祖传捏脊推拿正骨法，入伍后，又广拜气功界医学界名师，刻苦钻研我国传统医疗手法。截至1月中旬，他用气功和推拿按摩相结合的手法，治疗脑溢血和脑血栓后遗症等病人四万余人次）有效率达90％以上。     （张坤平）
〖-ZW/正文〗
