〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才需求窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/人才需求信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部邹冰来信谈到：陕西省陇县目前最缺的是钳工，不得不从外地聘请。电工也很需要，去年全县进行了一次人才需求情况摸底，全县内线电工仅有两名。陇县车工也很缺乏，还需要一批炊事人才。退伍军人安置办公室的高兴胜说，目前部队许多战士学摄影，汽车驾驶，裁剪，陇县这些方面的从业人员大多，“一窝风”地学这些，回陇县吃不开。
    唐山军分区马砚田、黄鸣来信谈到：唐山，这座在地震废墟中重新起飞的“凤凰城”，目前亟需矿业开采人才。唐山开滦煤矿虽已开采多年，至今仍有广阔的开采前程；北部山区有大量的矿石有待开采。
    城乡建筑设计和水暖安装人才，唐山也很缺乏。新唐山的商店、厂房、住房等建设，需要大批的建筑、水暖、安装人员。城市需要高层次的设计、规划建筑人才以及水暖安装工。
    某部温安军来信提供：电器设备管理人才、电工在山西大同大有用武之地。随着机械化采煤程度的日益提高，大同煤矿的电器设备管理和维修，也需要大量具有真才实学的人才。
    温永东、徐亚来稿反映：已成为淮海经济区中心城市的徐州市，近几年内亟需九方面人才：企业管理经营人才；农副产品加工人才；土木建筑人才；水产养殖人才；畜禽饲养人才；果树管理人才；汽车驾驶修理人才；外语翻译人才；烹调技术人才。
〖-ZW/正文〗
