〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约重整常规军备困难重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘方安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，北约军事专家们愈来愈感到北约安全的可靠性受到威胁。他们认为，东西方军事力量的平衡，不仅需要通过美苏谈判来巩固核均势，而且更需要依靠北约盟国加强常规军备才能实现。为此，北约秘书长卡林顿在去年12月的北约国防部长冬季会议上，再次呼吁各盟国作出努力，
    使北约的常规力量更为有效”。
    北约集团感到这一问题如此紧迫，是事出有因的。首先，北约与华约的常规军事力量对比为一比三。华约在部队人数、飞机、坦克、战舰数量方面都对北约占优势。
    其次，去年的北约国防部长冬季会议通过检查发现，北约的武器装备储备竟然不够一个月使用，西欧一些盟国又因各自拮据的财经问题还在减少它们的军费。比利时驻联邦德国兵力严重不足，荷兰原应驻扎联邦德国的炮兵部队却滞留本上，这大大削弱了北约对付华约的作战能力。
    另外，北约各国空军至今没有统一的识别系统；北线由于英国缺少登陆舰而使挪威、丹麦在战时很难得到增援；南线的土耳其、西班牙、葡萄牙等国又缺少统一的通信体系，一旦爆发大战，北约盟国势必捉襟见肘，甚至会误伤盟国部队。
    再说，北约每年的军费虽已高达三千六百亿美元，超出了华约军费的15％，但军事装备却不如华约。其原因是各盟国的武器装备式样不一，各自为政，难以实现标准化，北约军事专家承认这是一件“丑闻”。
    但是，北约要重整常规军备却并非易事。其主要障碍是军费开支问题。按照北约1978年的规定，各盟国军事开支每年必须递增3％。目前只有意大利、联邦德国、英国、卢森堡能按这一规定行事，其他西欧盟国不但至今未能达到这上要求，甚至还在不同程度地削减军事开支。这种状况已引起美、欧争吵。
    然而，面对华约强大军事压力，欧、美采取了加强大西洋两岸军工生产合作，限制向华约成员国出口可用于军事目的的新技术，以及增加军事拨款等措施，通过协商，努力弥合分歧，争取加强北约常规军事力量，对付苏联及华约威胁。
    由于西欧经济不振，失业大军高达一千二百余万，多数盟国今后几年内仍然不可能大幅度增加军费开支。而美国的经济增长也疲软无力，庞大的军事预算难以兑现。可以预料，北约国防部长们虽有重整常规军备的决心，但仍然障碍不少。困难重重。
〖-ZW/正文〗
