〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区部分医疗单位开设小型医疗项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术“小花”朵朵医疗成果串串〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭尚德张晓玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭尚德、张晓玉报道：北京军区所属部分医疗单位积极开展小型医疗技术项目，对一些令大医院棘手、名医挠头的牛皮癣、温疹、面神经麻痹、痔疮以及小儿麻痹后遗症等常见病的诊断治疗，初步形成了60项富有特色的专科技术，取得较好的社会效益。这些技术项目，被群众盛赞为医学上的“小花”。
    某师医院为了诊治占残疾人总数40％的小儿麻痹后遗症，先后到十几个省市的23所医院拜师求教，博采众长，创建和完善30多种手术治疗方案。现在已为全国28个省、市、自治区和香港的8000多名患者施行了治疗，总有效率达98％。某团卫生队根据驻地群众皮肤病较多的情况，研制出“平肤优”药物治疗湿疹、黄水疮、牛皮癣等多种皮肤病。他们对各地患者1.6万封来信，一一答复、寄药。地处山沟的二六八医院，开设了五项技术“小花”。面部磨削整容，已收治全国各地1000多人，他们还开展了药物治疗脑囊虫病、早早孕终止术、覆盖义齿等独具特色的新业务，吸引了许多患者。
    这些技术“小花”，项目虽小，却具有很强的发展能力，其中获得军队科技成果奖项目的占37.8％。各医疗单位在保证完成部队医疗任务的同时，为前来就医的地方病人提供优良服务，既密切了军民关系，减轻了社会负担，又较好地解决了上级供应经费不足的问题。
〖-ZW/正文〗
