〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在蓝图与建筑之间……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你登上宏伟的建筑之巅时，你可曾知道，这里边还倾注着武警消防部队建审人员的心血。
    他，鞍山消防支队建审科科长吴纯校，在祖国最大的钢铁基地鞍山市审批过两千多项建筑工程，从未发生过责任火灾事故。他提出的大型建筑防火建议，被鞍山市十二项大型建筑采用。他提出的改变固定式泡沫灭火装置的建议，节约了大批建筑资金。由于他成绩突出，辽宁总队给他记二等功一次，省公安厅评他为“文明干警标兵”。
    一份建筑设计蓝图送到消防建审部门，只要签上“同意”二字，那高楼大厦就可以拔起而起。可这两字却力重千斤呀！审批者要对建筑的防火性能负法律责任。如果审批者稍有不慎，说不定哪一天，建筑将要被无情的火海所吞没。正是这样，吴纯校把自己的职责看得重大于山。鞍钢矿区建了一座具有八十年代水平的俱乐部，顶棚和四壁被花纹精美的钙塑板装饰得富丽堂皇。而吴纯校到现场一看，发现这种钙塑板是用可燃化学原料制作的，他立即对此项工程亮起“红灯”。开始，这个单位的领导还不以为然，觉得把钙塑板拆下来要损失七八千元，便来找吴纯校说情，希望开“绿灯”。吴纯校说：“我不能睁眼看着人们将来到这里坐在火山口上看电影，这种钙塑板是冒牌货，只要点根火柴，立刻就变成胶状，同时还散发出有毒气体。”他当场做了试验，“哧啦”“哧啦”燃烧的钙塑板直冒呛人的烟雾。这个单位领导拍着吴纯校的肩膀说：“别说七八千元，就是损失七八万元，我们也拆！”
    吴纯校这一眼就能发现问题的功夫，可不是一日之功。那个五本摞起来足有桌子高的国家建筑设计规范中关于消防的一千四百五十八条条款，他都能准确掌握和应用，各种建材的耐火性能，真伪特征，他也记得清清楚楚。
    1985年，鞍山市决定建造一座大型图书馆，图书馆的框架准备全都用钢材制作。图纸送到吴纯校手中，他思索开了：钢材导热快，一旦失火受热，钢架就会失去支撑力，几分钟内就要变成一堆“麻花”。怎么办？他没有来取简单肯定否定的态度，而是翻阅资料，寻找答案，终于，用于暖气管道保温的隔冷保暖办法给了他启发：在钢材外表包上一层既耐火又隔热保冷的材料不就解决问题了吗？建审者的这种高度负责精神和聪明才智，博得了送审单位的赞赏。
    在有些人的眼里，吴纯校官不大，权可不小。可不是嘛，建楼堂，盖馆所，造厂房，哪一种建筑只有经他签字同意才能破土动工，或交付使用。但他并没以此而刁难过对方，更没因此而捞个好处。他负责建审十多年来，经他审批的厂房、办公楼、校舍、民宅等等已经难以数清了，而他照旧住着原来的旧房。在二十公里钢城的建筑行业中，没有不知道消防支队有个吴纯校的。他们说：经吴纯校审批过的建筑，只管放心大胆地住。不过，他所审批的建筑都有一个显著标志――不开“后门”。的确，在蓝图与建筑之间，吴纯校是一名忠实的卫士，既挡住了火神，又顶住了不正之风。
〖-ZW/正文〗
