〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村经济步入稳定增长阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾1986年，色彩斑斓的农村大地，展现给我们的是一幅什么样的图景呢？从虎年岁尾传来的信息看，农村形势是鼓舞人心的。农村改革深入发展，农村经济持续增长，农民收入继续增加。
    粮食增产，五业兴旺。还是在前年底，农民种粮积极性的下降，农业投资的减少，一直引起人们的隐忧。去年初以来，各地加强了对粮食生产的领导，合同定购制度的建立以及以工补农、小化肥降价等措施，使农民种粮积极性有所提高，全年粮食播种面积比1985年增加三千一百万亩。总产量达到三点九亿吨，比1985年增产一千多万吨。
    在农林牧副渔中，林牧副渔产值比重继续上升，农作物种植业比重又有所下降。渔业发展势头很好，水产品增产较多，可望突破八百万吨；猪、牛、羊肉和牛奶等畜产品也保持增长，肉类总产量突破二千万大关；主要林产品产量也有所增加。
    由于农村五业都得到发展，1986年全年农业总产值比1985年增长4％左右，达到三千多亿元。
    乡镇企业发展势头良好。标志着我国农村产业结构发生显著变化的乡镇企业，去年稳步发展。在一些发达地区，乡镇企业已成为农村经济的主体产业。这些地区正在从以外延为主的大规模发展阶段转向内涵为主的巩固、提高、改造的新阶段。中间地区乡镇企业也发展较快，贫困地区的乡镇企业开始起步。这两类地区采取多种经济形式、多层次并进的办法，特别重视发展家庭和联户办企业，大大加快了乡镇企业的发展速度。
    1986年乡镇企业总产值预计可达三千三百多亿元，比1985年增长21％以上，第一次超过了农业总产值，这是一个很大的变化。进入乡镇企业务工的农民也占到农村总劳力的20％以上。1986年乡镇企业发展出现的新特点是：由过去的各自为战向集团型经济发展；其横向经济联合向更大的范围发展。
    农村改革向纵深发展。各地农村在1985年农产品统派购制度改革迈出决定性一步的基础上，继续大胆改革，农民自动地组织起来，开创着新的发展天地，广大农村萌发出许许多多的新事物。全国出现了上千个专业市场，劳力流动异常活跃，千万个能工巧匠向西流，大量粗工向东流，已出现一批集资开发水产养殖业、林果业和畜牧业，并取得成功的事例。资金市场也在萌芽，农村的民间信用组织开始出现。生产和流通中的各种联合稳步发展。农民已初步获得商品生产者的地位，开始建立起农村商品市场体系，农村经济转向多部类经济综合经营，初步形成以公有制为主导、多种经济成分、多种经营形式并存的格局。
    农村经济由超常规增长转入常规增长。农村经济由超常规增长转入常规增长，是1986年农村形势中一个明显的特点。这反映了整个农村经济开始出现阶段性转变的特征。
    近几年，改革给农村带来了大发展的局面，从1982年到1985年，农业产值每年增加近10％，农民纯收入每年增长15.8％，不仅超过了建国以来年年递增的常规，而且超过了第二次世界大战后任何一个大国农业增长速度的常规。但从1986年起，农村经济变化与往年不同。据预测，1986年农民的纯收入将比1985年有所增长，但增长幅度不大，农村其它产业，如种植业（主要指粮食）、畜牧业、乡镇企业等都放慢了增长的速度。总之，虽然可以保持一定的增长，但与前五年相比，增长的势头已经减缓。它表明我国农村经济己从1979年到1985年的超常规增长，转入常规增长。应该说这个转折是农村经济发展的必然趋势，是不以人们主观意志为转移的。前几年农村经济的超高速增长有其特定的原因，主要是农村改革调动起长期被压抑的农民群众的积极性，使原有生产潜力得以集中释放的结果。加之前几年大幅度提高农产品收购价格，也为农民带来了较多的实惠。显然，这是在当时条件下形成的、带有恢复和补偿性的增长。现在情况不同了，经济增长的潜在能量释放出来，需要新的补充，这要有个日积月累的过程，改革已从突破性转向纵深发展，从农业生产领域延伸到整个农村，延伸到流通领域，延伸到城市，涉及到利益结构的调整，既要照顾各方面的承受能力，还要保障社会经济的日常运转，改革引出的问题纷纭复杂。因此，不可能象初期的改革那样，在短时期内就产生强大的爆发力。经济的发展，也就不可能长时期保持那样的高速度。
    1986年帮助贫困地区改变面貌的工作也有了新的进展，有相当部分地区的农民解决了温饱问题，但还有一小部分地区没有摘掉贫困帽子。另外，1986年农村发展还存在一些不协调的地方：经济作物由于面积调减而全面减产，乡镇企业经济效益下降等。对这些问题政府已经注意到了，并开始制定或已经采取了相应的措施。1987年的农村经济可望再上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
