〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一位强者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――医学女硕士张南征的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张南征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张南征，女，1950年出生于上海，1968年入伍，历任某师医院卫生员、南京军区某医院军医，是恢复高考制度后我军第一批医学女硕士之一。
    一篇题为《胃癌及其他胃疾病患者的胃粘膜细胞动力学》的论文，引起了国内外同行们的关注。
    接连不断的信函，从大西洋彼岸的美国、居里夫人的故乡波兰以及墨西哥、匈牙利等国飞到中国，飞到她的桌前。美国得克萨斯州癌症研究中心肿瘤研究所医学博士安德森在给她的信中写道：“您的论文在我们研究所引起了颇大的兴趣……我希望得到您论文的单行本。”
    论文的作者叫张南征，南京军区某医院的女医学硕士。
    我慕名去采访她，她在感到无可推诿的情况下，缓缓地打开话匣：
    老实说，成为一个医学硕士，这算不了什么，可对一个曾经只有初中文化的人来说，我格外珍惜这个成果，因为它是伴随着我多年艰辛的自学之路而来的。
    我1968年入伍时，父亲患有结肠癌，可医院诊断不出来，一直当结肠炎治疗。由于拖延了诊断，父亲在他六十寿辰的前夕去世了。我忘不了父亲临终前那呆滞的目光。我仿佛看到了爸爸在说：南征，将来学医吧。在这个世界上象爸爸一样受癌症折磨的人正等待着有人能征服癌症啊！
    于是，我决定学医了。正好，我入伍被分配在师医院当卫生员。在我做出这个决定之前，我可没去想过，学医会有多少困难。
    卫生员每天的工作既简单又辛苦：拖地板、倒痰盂、打水、端尿，一天忙下来，身子象散了架，但神秘的医书使我能忘记一切，有时还兴奋得不能自己：嗬，人的血管竟然有六万六千公里长，还有那手，竟有二十八个关节，可以做出五十八个动作……然而，当我真的跨人这个医学领域的大千世界后，才发现面前有许多崎岖陡峭的山峰。我有些茫然了。是啊，那么多稀奇古怪的东西，哪是我一个初中生所能涉足的？好在我这人有股不达目的不罢休的犟脾气，我开始由好奇变为严肃认真，从基础医学书本开始，一本本往下啃，同时还坚持自学英语。
    1972年，我被医院选送到山东医学院学习。三年后，我拿着一张文凭回到了医院。可在临床实践中，我却常常感到力不从心，知识不够用。
    1978年，我军恢复招收研究生制度。听到消息，我高兴得睡不着觉，多想去试一试啊！当时，我正在一家医院进修，研究生考试有五门功课，而复习时间又很短了。要不要报考？我心里很矛盾。有的同志鼓励我去拚一拚，有的劝我不要白费劲。我不甘心放弃这个机会，这是我多少年来的心愿啊！我在医院当卫生员时，每当看到无可救药的病人在痛苦的呻吟中瞑目时，心里难过极了。现在，组织上为我创造了这么好的学习机会，我怎能不去拚搏！临考前一段时间，领导让我脱产学习，我几乎忘了疲劳和饥饿，忘记了光阴的流逝。
    我盼望录取，又害怕录取。一天上午，收发员送来一封信，一看信封，我的心怦怦直跳，拆开一看，是张录取通知书。“录取了！”我不禁大声叫起来。当我把这个消息告诉爱人和婆婆、公公时，他们露出一丝笑容之后又出现满面愁容。我知道其中的原委。当时，我已怀孕两个多月了。按照研究生院的规定，女同志怀孕是不能上学的。我心里矛盾极了。要孩子么？多年来梦寐以求的夙愿就要化为泡影；要事业么？个人、家庭就要作出一些牺牲。婆婆，公公都是近七十岁的人了，天天盼着抱孙子，实在不忍痛伤老人的心。唉，做一个追求事业的女人真难啊！
    爱人问我：“南征，你打算怎么办？”我一狠心说：“人工流产。”作为医生，我懂得三十岁以后生孩子的困难，我也希望早点有自己的孩子，但因此就放弃对学业的追求吗？我对爱人说：“过去，有你的支持，我才在自学的道路上迈出了一步又一步，现在，我仍然需要你的支持。”听了我的话，爱人没有再说什么，嘴角露出了一丝只有我才理解的微笑。
    我以优异成绩获得了硕士学位。回到医院，有些热心的同志对我说，你现在有了张过硬的文凭，该为小家庭操点心了。过幸福美满的小家庭生活，我何尝不想呢？爱人在安徽某部一个仓库工作。一年中难得有几次相会，好心的同志劝我通过父亲过去的关系把爱人调来。但我想，我和爱人都有各自的事业，趁现在还年轻，应该有所作为，家庭生活同事业比较起来毕竟是第二位的。有人说我不懂得生活，其实，我并不是书呆子，有着广泛的兴趣和爱好，我喜欢绘画，喜欢集邮，喜欢游泳、打球，他喜欢读古今中外的文学名著，生活是丰富多采的，为什么只有依恋小家庭才叫懂得生活呢？
    我在回医院担负治疗工作的同时，开始了“胃粘膜的细胞动力学”研究。当我把自己的想法向医院领导汇报后，得到了他们的大力支持和鼓励。但我们医院是以治疗为主的单位，不专门担任科研项目，我的一切研究也只能利用业余时间搞了。
    我第二次怀孕时，正着手实验室的准备工作。奔波于南北，边创造条件，边做实验，到预产期的前半个月，我确实感到吃不消了。但想到实验结果还没有出来，简报也没完成，就觉得躺在床上等着生孩子不是滋味，我不顾身孕劳累，坚持搞实验，终于在临产前一天拿出了实验结果，写出了实验简报。
    有人说，女人啊，你的名字是弱者，照我看，在追求事业的征程中，女人同有作为的男人一样，应当是强者。实践使我懂得了，如果没有正确的思想作指导，没有为事业勇于自我牺牲的精神，要想取得成功，要想成为一个强者，是不可能的。
    继《胃癌及其他胃疾病患者的胃粘膜细胞动力学》的论文之后，她最近又推出了《胃粘膜细胞增殖及胃叶及血清CGA含量的关系》等四篇学术论文。她充满自信他说：“我这一生已经和癌症纠缠在一起了。能不能最后攻克胃癌，我不敢吹牛，但我必然攻下去，这是没有疑问的。”
〖-ZW/正文〗
