〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军士兵吃不饱穿不暖苦不堪言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙汝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵生活/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局长期坚持侵柬反华的政策，不但造成国内经济萧条，物价暴涨，人民生活十分困苦，就连为其侵略战争效力的军队，也无法保证生活的最低需要。
    越军士兵的生活必需品十分缺乏，因此，开小差、做生意、偷赌现象十分突出。越南当局采用高压手段来控制士兵逃跑和擅自离队，如越士兵秘密到中国边境参加集市贸易，一旦被发现就要被处以无期徒刑或死刑。尽管如此，但还是阻止不了士兵逃跑和秘密到我边境参加集市贸易。据侵柬的越海军陆战队一军士说，当兵的每年只发一双鞋，穿烂了又没钱买，因此，有的士兵只有集体活动和出操时穿一下鞋子，平时每个连队都有一部分赤脚的士兵。
    越军士兵每月津贴为二十七元（越币，下同），排长为四十五元，但买一包中档香烟就得花二十多元。连队每人每天伙食费为七点五元，由于物价暴涨，除买大米外，所剩无几。在驻中越边境一线的越军士兵中就流传着这样的顺口溜：“一碗清汤透明镜，一根木薯填肚皮，吃不饱来穿不暖，思念家乡盼早归。”他们把饭叫做“渡命饭”，菜汤取名为“大西洋汤”，意思就是汤里没油没菜，只有一点咸味。连队文化生活也十分枯燥，收录机都没有一个，也听不到什么新闻，闲极无聊时只好走村窜寨散心。
    据越军一士兵说，现在越南人民的生活比抗法、抗美战争时期更为贫苦，大家对越南当局穷兵黩武的政策十分不满，他们非常思念中越关系友好的岁月。（孙汝明）
〖-ZW/正文〗
