〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军端正干部文化教育方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内容：以军队建设需要为主目的：以提高工作能力为主形式：以在职自学为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥周文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、周文龙报道：干部科学文化教育如何为部队建设服务？南京军区某集团军实行“三个为主”：教育内容，以军队建设需要为主；教育目的，以提高本职工作能力为主；教育形式，以在职自学为主。去年底，军区政治部转发了他们的这一经验。
    部队开展大专教育以来，干部中存在着愿学大专，不愿学中专；愿学地方专业，不愿学军事专业；愿学能拿到大专文凭的专业，不愿学政治理论和本职专业的现象。针对这些问题，集团军规定参加大、中专学习的干部，应当学习与本职对口或接近对口的专业，鼓励干部参加军队院校举办的大、中专函授学习。目前，该集团军已有293名干部参加军队院校大专函授学习，参加地方高教自学考试的干部，90％以上专业对口。
    他们将干部分成军事、政工、后勤、技术四大类型，编写出1980年至1990年《干部知识化、专业化在职整体训练纲目》，实行五年一循环逐年升级学习，改变了过去年年在低级阶段徘徊的状况，同时，组织大专毕业干部开展学术研究，推动了部队的教育训练改革，形成了军事、政治、文化、专业学习齐头并进的局面。
    为了提高干部本职工作能力，他们统一规定了学习大专课程人员的条件。文化基础差的，暂不参加大专学习，以巩固提高文化基础，参加与本职对口的中专学习为主；已经大专毕业的，不再参加其他大专学习，以搞好知识向能力的转化，开展理论和学术研究为主。坦克某师1984年请驻地医学院开办了一个不发文凭的医疗函授大专班，在这两年“大专文凭热”的潮流中，没有退却，坚持按原计划学完了规定的十门大专课程。拿到了学院发的结业证书的64名医务干部说：我们虽然没有拿到大专文凭，但学到了真本领。
〖-ZW/正文〗
