〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王孝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区政治部摄影干事王孝热心帮助青年摄影爱好者成才的事迹，在部队被传为佳话。
    就说每年的办摄影班吧，他真是使出了“吃奶的劲”。请人授课得花钱，他就东奔西跑到各部队讲课。他从事摄影工作二十多年，是全国摄影家协会理事，摄影作品曾在全国获奖，还获得过国际奖，讲课的“资格”无疑是有的，可贵的是他不辞劳苦的精神。去年军区办摄影班五十天，可他整整忙了三个月，从办班准备到组织实施，都是他一个人忙活。参加学习班的四十五名同志一共拍了五千多张照片，在省级以上报刊发表三百余篇，而他自己拍新闻照片却没用几个胶卷。学员们心里明白：王孝是顾了他们顾不了自己。
    王孝懂得，要让青年人早日成才，还必须为他们创造采访和见报条件。前年，《解放军画报》约他拍一组反映内蒙古军区后勤部女干事、业余画家塔林托亚的照片。王孝忽然想到内蒙古军区有一个业余摄影的女子部叶巧嫣。于是，从主题到画面以及方法，他都一一向叶巧嫣做了交待，还打电话请她的领导和塔林托亚本人“好好配合”，使叶巧嫣顺利地完成了这次拍摄任务，这以后，叶巧嫣多次在《解放军画报》上发表单幅和专题照片，成为这家画报的唯一的一名女特约记者。
    王孝为帮助青年人成才，付出了大量心血和汗水，换来了一批年青摄影骨干在全军以至全国崭露头角。
〖-ZW/正文〗
