〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色信号灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出山西大同市区，沿着崎岖的小路向东北方向行走四公里左右，便可看到两座全长五百六十多米的水泥大桥，并列横卧在御合河上。这便是京包线上大小五百七十多座桥梁中最长、最古老、地理位置最重要的御合河大桥。
    御合河大桥是引人注目的，然而那座夹在两条铁路之间，距铁轨仅有一米三的“小营房”更引人注目。据说，它的前身是解放前阎锡山为抵御外来势力而筑的碉堡。那四壁的累累弹痕至今依稀可辨。如今，御合河桥在晋煤外运及在首都联系大西北中所起的作用越来越大。在这条电气化铁路上平均每隔六至八分钟就有一列火车通过，行车密度在全国也属少见。这里一旦发生故障，全国二十六个省市、十三个铁路局、五百多个车站的营运计划都将被打乱。御合河铁路大桥的哨位究竟有多么重要，守桥班的战士心中比谁都掂量得清楚。为了保证列车在这里畅行无阻，他们付出了极大的辛劳。由于地理条件的限制，七个战士只好挤在这间不足十二平方米的小屋里。战士单国枢还睡在两张拼凑起来的小桌上。当轰鸣的列车通过哨所时，巨大的震动使这幢小房如同漂荡在海中的孤帆上下晃荡，他们天天都是这样生活在“摇篮”之中。
    “请问，你们在这里执勤，不感到苦吗？”
    “苦是事实，不过这可以锻炼人的意志，纯洁人的思想。一个人如果失去了理想和信念，只想着过舒适生活，那就一辈子也不会有幸福可言。”抢先回答笔者提问的战士名叫陈晓奇，他是从中医学校毕业后放弃了分配工作的机会入伍的。
    ……
    听着战士们淳朴真挚的谈吐，我领悟到了御合河铁路大桥之所以从未发生过任何事故，正是这些可爱的战士用他们满腔热血倾心浇铸的结果！
    冬去春来，寒来暑往，守桥班的战士走了一批批，换了一茬茬，但他们尽心尽职守大桥的精神却代代相传。老班长贾建根，由于长期的劳累，患了肾炎，医生不知多少次给他在诊断书上写下了注意休息的建议，可他入伍整整六个春秋从未误过一班岗，直到离队前三小时还在哨位上。
〖-ZW/正文〗
