〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省军区为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”上的战士吃得好住得暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永杰任喜民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/青海省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊永杰、任喜民报道：青海省军区去年用生产积累和上级拨给的118万元，为基层办实事，使广大干部战士在“世界屋脊”上吃得好，住得暖，蹲得稳，干得起劲。
    省军区新班子一上任，就把抓好基层建设放在重要位置，提出“一手抓工作，一手抓生活”的口号，他们在生产积累上不抽基层的“地下水”，对上级拨给基层的款项，不搞“雁过拔毛”，把给基层的钱全部用于基层建设。他们拿出19万余元，按每人每天补助三角、四角、五角三个档次，对八个地区分成三类给予补贴。夏天帮助基层送粮运菜，冬季提前送去被装煤炭。他们拨款7万多元帮助几个军分区办起家属工厂、服务行业；拿出6万多元帮助军区和一些分区的幼儿园维修教室，添置教具、设备和生活用品；用10万多元为军区所属西宁、西安、咸阳干休所安装闭路电视，解决老干部子女调动工作、上学等方面费用；还为边远、偏僻、分散的连队和哨所配发录相设备等。为了给在雪山草地工作15年以上的干部随军家属在西宁建家属住宅楼，省军区投资22万元，在人武部移交前，他们还提前拿出12万元帮助基层维修车辆28台，并修建好油库、车库、弹药仓库以及各种长远设施。
〖-ZW/正文〗
