〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中化（英国）有限公司在伦敦开业
    中国最大的进出口公司――中国化工进出口总公司的又一家海外分公司，1日起在英国伦敦开张营业。从今天起，这家分公司开始在伦敦经营石油、化工、化肥、橡胶和橡胶倦制品以及塑料、染料、颜料、油漆和油墨等三百多种商品的进出口贸易。
    重庆去年外贸出口额创新纪录
    重庆市去年外贸出口创汇1.5亿美元，比1985年增长44％，创这个市1983年自营出口以来最高纪录。目前它已同近百个国家和地区建立了贸易关系。
    秘鲁总统结束五国之行
    秘鲁总统阿兰・加西亚1月31日结束了他对印度、意大利、法国、西班牙和委内瑞拉的访问。这次五国之行，是秘鲁现政府积极开展外交活动、谋求发展广泛多种关系的又一努力。
    第二十四届国际防务知识大会开幕
    第二十四届国际防务知识大会1月31日在慕尼黑开幕。国际防务知识大会每年在慕尼黑举行一次，与会者均为西方各国的军界要人和军事研究机构的代表。本届大会讨论的主要议题为“联盟的未来”。
    捷发现艾滋病患者
    捷克斯洛伐克迄今已在全国查出四名艾滋病患者和大约十五个带菌者病例。捷医务界很重视预防艾滋病的传染，利用宣传工具介绍这种病及其防治办法，并积极采取措施制止艾滋病的蔓延。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
