〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛戴履斌王玉蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚拟建造一批新战舰
    澳大利亚国防部长1月20日在堪培拉举行记者招待会时宣布，澳大利亚已拨款三十五亿澳元（合二十三亿美元）建造八艘战舰。此间观察家认为，这些战舰将取代澳大利亚现有的护航舰和驱逐舰，部署在远离澳大利亚海岸的地方，将在南太平洋发挥重要作用。 （辛）
    苏建立战略防御系统耗资巨大
    联邦德国军事专家维默尔1月19日在波恩说，在过去十年内，苏联为建立战略防御系统已支出三千二百多亿马克（约合一千七百亿美元）的费用，建成了一个十分广泛的反导弹防空体系。
    维默尔说，苏联现拥有一千二百多个防空导弹发射阵地，一万二千多个防空导弹发射装置，一万个防空雷达装置和一千二百多架执行战略任务的截击机，并在首都莫斯科建成了一个“无法突破”的反导弹进攻的防御网。此外，还在莫斯科建成了可供十八万指挥人员使用的防原子地下指挥室，并正在集中力量进一步扩大它的防空计划，以对付轰炸机和巡航导弹。（戴履斌）
    日本将成立尖端技术研究所
    最近，日本防卫厅为了加速尖端科学研究的进程，克服现有科研体制中存在的弊病，拟对现有的技术开发本部和研究所进行改编，并成立专门从事尖端科学技术研究的第二研究所。这个研究所的主要任务是，以最新技术为目标重点研究雷达、激光、电子设备及电子对抗在未来战争中的使用，改变自卫队目前在电子斗争中的不利地位。（王玉蓉）
〖-ZW/正文〗
