〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团解决基层“年年买书不见书”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管书有良策读书有指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮团党委把保障和指导干部战士有书读、读好书当作加强部队精神文明建设的重要手段和途径，着力抓好，做到了买书有计划，管书有良策，读书有指导。1986年初，团政治处对连队藏书作了普查，发现连队书架子大部分都是些旧书、破书，80％的战士要求领导解决读书难。团里经过研究，决定拨出1.22万元专款，为连队购买了一批新书。目前，全团各个连队的藏书均在600册以上。
    连队有了书，重要的是要管好。为此，团政治处举办了两期图书管理员集训，各连挑选一至两名文化程度较高，责任心强的战士参加学习，请驻地图书馆的管理人员来讲课，传授图书管理知识。经过培训的战士回到连队后，给各种书籍归类编码、整理图书档案。每当上级下发和购置新书时，都及时登记注册，严格移交手续，团俱乐部定期清点进行检查评比，从而堵塞了图书丢失的现象。
    为了指导好连队的读书活动，这个团政治处先后举办了三期读书骨干培训班，各连图书室都开辟了“新书介绍栏”，团里还在电影放映前经常放幻灯推荐新书，及时向各连图书员介绍新书目。
〖-ZW/正文〗
