〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军队概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度1986财年的国防开支为六十亿三千三百多万美元，1987财年的国防预算为六十亿九千五百多万美元。目前，印度正规军总兵力为一百二十六万人，另有后备队二十四万多人。
    印度陆军规模最大，共一百一十万人，编为五个军区（野战军）司令部，八个军部，三十二个各型师（其中装甲师两个，机械化师一个，山地师七个和步兵师二十二个），另有三十个各种独立旅，拥有坦克二千七百九十辆，装甲战斗车六百辆，各型火炮六千五百五十多门，各型萨姆导弹发射架近二百具。海军共四万七千人，编为西方、南方和东方三个舰队，拥有航空母舰一艘，其他水面作战舰船六十余艘，潜艇八艘。海军航空兵二千余人，拥有作战飞机五十余架。空军共十一万三千人，编为五个空区司令部，五十多个中队，拥有作战飞机七百多架，装备有空空、空地以及地空等多种类型导弹。
    目前，印度三军在大批更新武器装备，其中海、空军订购的武器性能先进，数量和品种都很可观。海军订货有六艘潜艇，其他水面舰船二十余艘，其中包括一艘轻型反潜航母，飞机五十余架。空军订购的飞机达数百架，其中有米格―29型机四十架，幻影―2000H型飞机十八架，米格―27M型机一百六十五架。武器装备除本国生产外，原来主要从苏联进口，近些年来开始从西欧进口。1974年首次爆炸了一个核装置。
    印度政府是全国政治、经济和军事最高权力机关，国防部长全权负责防务和军队事务，日常事务是由国防部国务部长负责，重大事情由国防部长委员会决定（主席由国防部长担任）。三军种参谋长为本军种最高军事指挥官。
    印度是不结盟运动的成员国，1971年与苏联签订了为期二十年的《苏印和平友好合作条约》。
    印度现任国防部长由总理拉吉夫・甘地兼任，陆、海、空参谋长分别是森德古上将、塔希利亚后上将和拉方廷上将。 （张玉河）
〖-ZW/正文〗
