〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲学发展的几种趋势
    （一）具体化的趋势。当代新科学、新技术不断向纵深发展，怎样去概括、总结和预测各门具体科学的发展成就和发展趋势？各门具体科学之间有怎样的内在联系并对人类社会的发展有何影响？是当代哲学研究的一个重要的领域之一。因此，哲学不再停留在高度抽象的图式，而是向具体化迈进。
    （二）数学模型化的趋势。数学模型模拟研究的对象，使之以往视为无形的意识形态的东西，变为可以计算测试的“实体性”的形式命题，人们可以根据计算机上和其他技术手段上“模拟实验”的结果，选择可供实施的最佳图式和方案。
    （三）主体化的趋势。不能只看到自然及其规律对人的决定性作用的一面，而且要看到人类的实践创造性活动对于自然及其规律决定作用的制约力量。
    （四）多元化的趋势。
    （五）综合化的趋势。随着社会历史的发展、演进和科学技术的巨大进步，客观上要求自然科学和社会科学的各主要部门进行多方面的广泛交叉、浸透和协作，综合运用多学科的方法和技术手段，去寻求解决问题的突破口，从而使人类思维方式从单相向综合化方向转移。
    （六）未来化的趋势。哲学的一个重要使命是预见未来。它必须站在时代的前沿、站在各门具体科学最新成果的高度迅速而敏捷地反映和预测出未来发展的基本图象，形成哲学的科学未来观。
    （七）民族化趋势。
    《奋斗》
    鼓励“周末工程师”
    凡有生产经营一技之长的技术干部和工人，可以在做好本职工作的同时，利用业余时间兼职为乡镇企业提供科技咨询、技术承包、协作攻关和专业培训等有偿服务。由此得到的收入归个人所有。这是最近山东海阳县委、县政府为促进入才充分发挥作用而作出的决定。
    （《中国乡镇企业报》1.14）
    饭后走步并非人人皆宜
    健康人饭后走一走，对身体是有好处的，但是某些疾病患者，如高血压、动脉硬化的人则不适宜，因为饭后各消化器官的血液循环量大大增加，而身体其他部位的血液循环量就相对减少，这样，身体就会出现一系列的不适，表现为周身乏力、头晕、眼花，严重的还可突然晕倒。
    （《大众日报》1.12）
    联合国送钟
    联合国决定在今年7月左右，将大约五百个“世界人口液晶钟”送给各国政府首脑、总统、总理、首相，以及主管人口节育的部长，还向我国、印度、巴西等“人口大国”举行赠钟仪式。
    这种液晶钟是一种新型电子钟，它能告诉人们，全世界每一分钟增加多少人口，全球已达到多少人。从而提醒各国领导人认清自己对节制生育的责任。 （《南方日报》1.10）
    果有阿凡提其人吗？
    说起阿凡提，人们脑海中就会闪现出一个骑着小毛驴的亲切而幽默的形象。其实阿凡提既不是人名，也不是虚构的人物，而是维吾尔语“先生”、“老师”的意思，是人们对一位学识渊博，富有正义感的诙谐大师纳斯尔丁的尊称。纳斯尔丁是十三世纪出生在土耳其，受人尊崇的历史人物。他德高望重，博学广识，后人将他的笑话和故事编成了《纳斯尔丁先生的轶事》一书，并在我国天山南北广为传播，逐渐成为维吾尔族民间文学的一部分。
    《宁夏日报》
    盲人国
    在墨西哥的西马德雷山区一带原始森林中，隐居着一个约三百人左右的原始部落，这个部落的居民全部是双目失明的人，科学家称它为与世隔绝的“盲人国”。“盲人国”居民的失明，完全是由于一种奇特的尾线虫病在作怪。这种尾线虫病是通过一种黑尾蝇做媒介传染的。黑尾蝇叮咬人体后，尾线虫便进入人体的血液，并在里面迅速地大量繁衍。尤其眼球内，更是尾线虫集中繁殖的部位。尾线虫在眼内的大量繁殖，使眼球晶体混浊，视神经受损伤，因而很快失明。
    （《沈阳日报》1.11）
    我国的极城
    我国最东边的城市是黑龙江省绥芬河市（北纬44.4°，东经131.2°）。
    我国最西边的城市是新疆维吾尔自治区的喀什市（北纬39.4°，东经75.9°）。
    我国最南边的城市是广东省海南岛的三亚市（北纬18.4°，东经109.5°）。
    我国最北边的城市是黑龙江省的黑河市（北纬50.2°，东经127.4°）。
    我国最高的城市是西藏自治区的拉萨市，市中心海拔3658米，世界著名的布达拉宫海拔约3700米。
    我国最低的城市是新疆维吾尔自治区的吐鲁番市，其市郊的艾丁湖湖面低于海平面154米。
    《中国城市导报》
    服药与忌食
    服钙片忌菠菜。服四环素忌豆腐。服异烟肼忌乳糖食物。服多酶片、胃蛋白酶合剂忌茶叶。服安基比林忌吃腌制食物。服利福平、氯霉素、咖啡因忌喝牛奶。服苦味健胃药不能吃糖水。服抗凝血药物，要少吃动物肝及合维生素K的食物。服维生素K忌猪肝、绿叶菜、黑木耳。吃人参忌萝卜。
    《健康咨询报》
〖-ZW/正文〗
