〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国军队指挥官抓政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴带〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部政治教育/联邦德国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥军官抓士兵政治教育，是联邦德国国防军政治教育的一大特点。联邦德国士兵所接受的政治教育的内容包括：士兵的基本权利和义务，国防军在国家和社会中的地位、作用，国防军与盟国军队的关系，苏联与民主德国等欧洲国家的社会制度，有关的形势问题讨论。按照联邦国防军《共同服役条令》的规定，政治教育是军队工作不可分割的部分，士兵的政治教育以连为单位实施，不设专职政治教官，由指挥军官统一负责，士官也能代替指挥军官组织政治教育，教材由国防军的“管理教育和公民教育中心”提供。这个中心还编辑出版月刊《军队宣传杂志》，发行量十二万份，是政治教育的主要材料。
    目前，联邦国防军内部对指挥军官负责政治教育的效果存在不同看法。据调查，军官中不少人认为自己能胜任这项工作，而士兵中相当多的人认为，指挥官的这种自我评价过高。实际上，指挥官担负的任务过重，常常因为忙不过来而停课，或者让下属代课，备裸也不够认真。（吴带）
〖-ZW/正文〗
