〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫（著）巩长金（译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九、军情
    驻扎在夏威夷的美国空军，共有三百五十架飞机，其中B―17空中堡垒估计约有五十架。这些飞机分别驻扎在希卡姆机场（轰炸机）、伊瓦机场（练习机）、惠勒机场（战斗机）、福特机场（舰载机）、卡内奥赫机场（侦察机）、毛衣机场（舰载机）等地。当时，由于从美国本土用航空母舰运来的小型飞机以及由本土直接飞来的大型飞机不断增加，很难判断出准确的架数。为了搜集判断的资料，只好以飞机库的大小和数目、每天的训练架数、驾驶员的人数、跑道的长短等为基础来进行推测。
    有一天，我获得机会去参观了一次在惠勒机场举行的空中特技表演。我混在航空队的家属群中，坐在草坪上吸着烟观看他们的表演。我在观看表演的同时，还在心中记住了该机场的机种、架数和设施等。
    当时常驻夏威夷的美国空军，新旧机种合起来约为三百架，外加三艘航空母舰的飞机，总数约为五百架。
    伊瓦海军机场，位于珍珠港西侧的密林中，因系禁区，始终未能深入侦察。我正在绞尽脑汁要想出一个了解该机场的好办法的时候，听说在这里的年轻人中间流行一种别开生面的游戏――“月光野游”，就是说，趁着月夜来到海岸，在那里一直玩到天亮。为了蒙蔽联邦调查局，我决定带领两三个女友做一次家眷式的野游。结果，此行也达到了我所要侦察的目的。
    关于驻扎在夏威夷的美空军的兵力动态，大致就是上述的情况，我认为无庸过分重视，但我所最注意、同时也使我放心不下的，则是卡内奥赫的PBY。因为这个续航力长的侦察机，正在同荷兰港的基地取得联系，一刻不停地在对北太平洋进行着巡逻，而且架数在不断地增加。
    驻扎在夏威夷的美国陆军，有一个师的步兵。司令部设在沙夫塔堡，主要的驻地是斯科菲尔德。其他的分遣队分别驻在檀香山市内和夏威夷岛。我坐着出租汽车进去侦察，从来没受过任何盘问。
    从日美谈判濒临流产的夏季起，我即预想到日美之间一旦开战，日军就可能攻占夏威夷。因此，必须事先把登陆地点探查清楚。于是，我又带着女友到怀基基、巴巴斯角和瓦胡岛西海岸等海滨沙滩去游泳，借以对地形进行实地探查。
    从10月下旬起，东京的电令就象雪片般地发到了檀香山。电报的内容几乎全是询问舰艇的所在地和锚泊地的。而且反复询问，倘直达到不厌其烦的程度。
    为了搜集情报，必须由我自己开动脑筋去钻研各种手段，事事都必须靠自己单枪匹马、亲眼去观察。我带着艺妓，坐上了一架只有两个座位的旧式飞机，观察珍珠港和希卡姆机场内部的情况，这对于从空中确认目标以及进攻时的目标选定和了解上空的气流情况等，都是很有用的。
〖-ZW/正文〗
