〖ZQ/总期〗10615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“航母”博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国纽约市赫德逊河边的码头上，停泊着一艘老式的航空母舰。它的舰名叫“无畏”。这艘由汽轮机驱动的航空母舰是1941年12月7日日本偷袭珍珠港前六天开始建造的。经过两年零四个月施工后投入了作战。1954年，该舰进行了现代化改装，加长了飞行甲板，排水量由三万六千吨增加到四万二千吨，航速为三十三节。1974年该舰退出现役。如今，它成了一座对人们进行军事知识教育的博物馆。
    在一个晴朗的日子，我来到“无畏”号跟前，看到许多美国儿童由家长带着参观这艘航空母舰。飞行甲板上停放着第二次世界大战期间美国海军使用的预警飞机和战斗机，有的美国人在这些旧飞机前留影。好奇的儿童向家长提出各种有趣的问题：“那时的飞机怎么是螺旋桨的？”“那架飞机身上的大鼓包是什么（指雷达天线罩）？”家长耐心地向孩子讲解飞机的发展演变情况。
    在军舰的第二层，昔日的机库成了介绍美国海军历史的博物馆。这一层划分为四个部分：第一部分陈列着美国海军使用过的各种战斗机、侦察机；第二部分介绍“无畏”号航空母舰于1944年参加对日作战的情况；第三部分介绍阿波罗登月活动情况；第四部分介绍美国航天活动。在军舰的头部；有许多人在观看介绍核动力航空母舰“尼米兹”号上舰载机活动情况的影片。只见喷气战斗机呼啸腾空而起，做着各种特技动作，最后返降在甲板上。人们边看边发出各种各样的议论。
    这艘军舰上还没有纪念品小卖部和饮食部。许多参观者临走前都到这儿选购自己喜爱的纪念品――各种飞机模型和军事知识普及书籍。
    “无畏”号航空母舰博物馆只是美国众多的军事博物馆之一。在巴尔的摩港，一艘退役潜艇停泊在港内向公众开放。在美国东海岸最大的海军基地诺福克，每逢周未，各种舰艇向游人免费开放。在西点军校校园内，军事博物馆陈列着各种武器装备，包括第一颗原子弹的模型，这里也是纽约的著名旅游点之一。据“无畏”号航空母舰上的工作人员介绍，自1983年以来，该舰已接待了近一百五十万名青少年的参观。在经济发达、多数人不愿意当兵的美国，这种形式无疑是普及国防教育的一种有效方法。
〖-ZW/正文〗
