〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小方超第二次给朱时茂当儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方超，咱们童影想让你去拍一部电影。”
    “什么名字？”
    “《我只流三次泪》。”
    “都有哪些主要演员？”
    “有朱时茂和他儿子……”听话听音的小方超，没等对方把话讲完，已敏感地察觉到，他将要扮演的是什么角色了，抢先猜测说：“噢，我明白了，你们又是让我演‘儿子’吧？那我可是要第二次给朱时茂伯伯当‘儿子’了。”
    这是去年隆冬的一天，中国儿童电影制片厂《我只流三次泪》摄制组的一位叔叔和一位阿姨从北京赶到陕西省宝鸡市方超的家里请小方超上戏时和小方超谈话的头几句话。
    今年刚满10岁的小方超，是宝鸡市国营宝成通用电子公司职工子弟小学的4年级小学生。
    人们常讲，有志不在年高，这话用在小方超身上是较贴切的。别看他只是10岁的小孩，可他从两岁半时饰演《啊，摇篮》中的一个小角色以后，就象雨后春笋般地脱颖而出，在影坛上一部接一部地拍片，仅仅六七年的时间，已先后在《苦果》、《电梯上》、《牧马人》、《泉水叮咚》、《大桥下面》、《驼峰上的爱》和3部电视剧、3部广播剧及多部电视小品中扮演了各种性格不同的小角色。这次，童影来请饰角的影片，已是他参加拍的第8部影片了。
    “方超，给朱时茂伯伯第二次当‘儿子’你愿意吗？”摄制组的叔叔问他。
    “当然愿意啊！朱时茂伯伯对我可好了！”接着，他用甜甜的小嘴，讲起了第一次给朱时茂当“儿子”时的事。
    那还是他刚5岁，谢晋把他叫去拍《牧马人》时的事情。小方超第一次见到了朱时茂，他喊了声：“朱伯伯您好！”谢晋立即纠正道：“从现在开始，你不能叫他伯伯，要叫他爸爸。这样加强你们父子关系和感情，才能把戏拍好。”
    心领神会的小方超，忙向谢导演点点头说：“好，我就叫他爸爸！”
    拍戏的日子里，小方超出门进门左一个“爸爸”，右一个“爸爸”。朱时茂开始不太自然，渐渐心里热呼呼地，真把他当亲生儿子看待。平日里不仅关心他的温饱和寒暖，还教他识字，背唐诗，说绕口令，带着他去玩，一块对台词、排戏，“父子”二人配合得非常默契。
    分别时，朱时茂不时地抱着小方超亲吻，依依不舍地说：“我这个儿子呀，对我真好！我要是能有这么个亲生儿子，就满足了！”
    时隔4年多，方超没想到会第二次当朱时茂的“儿子”，因此，心里也特别高兴。
    当摄制组的叔叔向他讲述了这部新片，主要是描写一个军人的孩子（方超饰）在对越自卫还击战打响以后，部队要开赴前线，而他却告别了部队，告别了爸爸，投奔到城市里开饭馆的姑姑家里，开始了新的生活和学习。
    一天，当他从电视屏幕上看老山新闻时，忽然发现自己的爸爸负了伤，于是他坚决要奔往野战医院去看自己的爸爸。不料，好不容易来到了野战医院，才知爸爸已出院返回前线了。见不到爸爸他不甘心，几经要求，在有关领导的关怀下，父子二人终于在电话中通了话。
    摄制组的同志告诉他：“这部影片主要是歌颂新一代军人的光辉形象，同时，也赞美了你将饰演的军人儿子，以大局为重，支持父亲到前线杀敌卫国的美德。我相信你这位小‘老’演员是会把这位军人的儿子演好的。怎么样，你有信心吗？”
    小方超老练地点点头说：“努力争取把他演好！”
    据该剧组制片主任最近告诉我：“小方超能自己揣摸和把握角色，在拍片中表现得很认真，制片厂领导对他扮演的角色很满意！”
〖-ZW/正文〗
