〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书画同源”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟孺乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑美术漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法与绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于中国文字的象形因素，使得写字与画画一开始就难解难分；共同工具的使用，使两者关系更加密切。用毛笔写字相传始于秦，用笔和墨在绢帛上画画，大约也不会早于秦汉之际。现在我们看秦碑汉简和汉代帛画，可以看出工具日臻完善，同时也可以看出，尽管这些书画蕴含着动人的艺术魅力，但作者并不曾把它当作独立的艺术品，而是为着实用而创作的。晋唐是书法和绘画的鼎盛时期，但总的来说，书法和绘画各有专工，各自出现了一批巨匠，颜、柳、欧、褚等均无画作传世，吴道子、顾恺之也不以书法闻名，象李白、王维这样的文人在书法或绘画上亦有巨大成就，但并未能同时精通书画。而宋之后的情形就大不一样，文人们对艺术发生浓厚兴趣，出现了许多文学家兼书画家，米氏父子、苏轼、赵孟\都是；元以后更是不胜枚举。这些兼工书画的文人，比起从前和当时的职业画家来，更善于思考和总结。关于书法与绘画的关系以及书法、绘画的审美规律和艺术观念等等，在这时得到了空前深入的研究，产生了比较系统的理论。“石如飞白木如籀，写竹还须八法通，若也有人能会此，应知书画本来同”。如果说赵孟\的这首著名的题画诗侧重于书法和绘画在用笔和写形上的共通之处的话，那么，之后的许多艺术家则更多地论及书画的格调、神韵、情致、品类等更高的审美范畴，明清以来直至现代，书法与绘画的联系一直是书画家们共同关心的。我们从具体作品中不难看出这一点：郑燮的“六分书”与他所画的兰竹息息相通，都有奇谲洒脱之妙；吴昌硕的花鸟画与他的书法一脉相承，都有雄健朴茂之美；再如八大山人、齐白石、黄宾虹、石鲁、李可染……，人们从他们的作品中可以窥得“书画同源”的消息。广而言之，在中国，不谙书法的画家和不懂绘画的书家同样是很少见的。从世界文化史来看，把写字和绘画如此长久地、紧密地联系在一起，可说是我们中国的一大“特产”。
    尽管中国书法与绘画有着如上所述的不可分别的联系，尽管现代艺术的理论和实践可能使两者的界限更趋模糊，但作为独立的艺术形式，书法与绘画仍然是各领风骚，不可替代的。同源而异流，书法与绘画将沿着自己各有的轨迹并行，各有自己灿烂的前程。
〖-ZW/正文〗
