〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心灵跳舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：周桂新/舞蹈家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有哪一位舞蹈家象总政歌舞团的周桂新那样，两条腿髌骨断了三次，用钢丝和钢钉固定着，仍然年复一年地驰骋在国内外舞台上呢？
    这位被外国艺术家们誉为“美的旋风”，被观众称为“心灵的美神”的人为此又多了一个美称：“钢铁舞蹈家”。
    他孓然一身跨入了而立之年。他的艺术生涯也进入了最成熟、最灿烂的时期：他担任主角的中国大型舞剧《凤鸣岐山》在法国巴黎连演30场，场场爆满；他领衔主演的集体舞《海燕》，在全国舞蹈比赛中夺得了一等奖，为此他荣立三等功。在美国演出时，他的独舞《草原晨曲》，使美国芭蕾舞团的同行们为之倾倒……我国著名舞蹈家、中国舞蹈艺术研究院院长资华筠看了周桂新演出的《怀念战友》之后，曾饱含热泪写下了这样一段话：“他那大幅度的腾、跃、扑、卧、翻、滚，富有雕塑感的造型动作，特别是带有各种舞姿的单脚原地延续性旋转，都是难度很大的技巧，但丝毫没有为技巧而技巧的痕迹，完全是那特定的‘人物’心声的倾诉……当今青年舞蹈演员不乏训练有素、形神兼备的优秀人才，但是要做到用心灵跳舞却并非一件容易的事，周桂新恰恰做到了这一点。”
    自从进入总政歌舞团，他就立下誓言，要做一个好的群众演员，一个好的领舞演员，要做首席男独舞演员。13年过去了，他把理想变成了现实。但是，他也经受了严峻的考验。1981年的一天，周桂新在练功房里练旋转，他转呀转呀，突然，喀嚓一声，摔倒在地上，同伴们急忙把他送进医院，一检查，右腿骨严重骨折。这已是他第三次摔断腿了。他在医院里一住就是一年半。在病床上，他痛苦至极，但最终战胜了自己。经过一番高强度训练，他的舞姿更加潇洒飘逸。他更注意表现内在的东西，表现他的情，他的爱，他的魂。他不断地丰富自己的艺术修养，从姊妹艺术中吸取营养。他读普希金、雪莱、拜伦，读托尔斯泰、曹雪芹、莫泊桑，读老子、庄子。他从罗浮宫的雕塑中寻找舞蹈静中有动的感觉；从莱茵河拍岸的波涛中咀嚼舞蹈动中有静的味道……他独独地没有在自己的终身大事上下功夫。
    他和西德记者有过一段有趣的对话：
    “你有妻子吗？”
    “没有。”
    “你喜不喜欢慕尼黑的‘冷牛奶’（妓女）？”
    “不。我喜欢喝热牛奶。”
    外国朋友被他的风趣和机智逗得哈哈大笑。
    周桂新对一位好友诉说了自己的心曲：“在我的人生中，对舞蹈事业的爱超过了一切。但是，我也渴望得到爱情。在这个问题上，我只能顺其自然。”
    他不仅在事业上追求完美，他在生活上也追求完美。现在，他正在夏日的汗雨中排练新的作品，准备推出一台独舞节目。如果这一计划得以实现，他将是我国建国以后第一个举办独舞晚会的男演员。
〖-ZW/正文〗
