〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《同在蓝天下》：自强自立之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北影女导演刘淑安独立执导的第一部故事片《同在蓝天下》试映之后，博得了影评、新闻、体育界及一些残疾人的广泛好评。的确，这是一部催人奋发的好影片，也是一部雅俗共赏、颇见艺术功力的好影片。
    《同在蓝天下》剧情并不复杂新颖：主人公金魁14岁时失去了左腿，与寡母相依为命，生计艰难却不屈不挠，在因残疾而备受歧视的情况下始终自尊自爱。艰难的生活造就了他刚毅的性格和出色的技能。他正直、勤奋、见义勇为，还代表祖国参加了伤残人奥运会，并夺得了游泳项目的几项冠军……他逐渐赢得了人们的理解和承认，但他还是喜欢投入那清水河的博大胸怀，击水畅游，向永远给人以同样浮力、同样温暖的清水河倾诉自己的欢乐与酸楚。
    这样一部题村司空见惯、情节又比较简单的影片，之所以能给人以耳目一新之感，首先在于它着重表现的是共性的人而不仅仅是狭义范围的残疾人。影片自始至终贯穿着一种昂扬奋发、不肯向命运低头的自强自立精神，而没有象有些同题材作品那样去过分渲染残疾人的苦难与伤感。影片的主人公金魁是个铁汉子，他失去左腿后，就被抛出了社会上绝大多数人生活的轨道，其孤独苦闷可想而知。但他没有屈服于命运，没有成为依附他人的可怜的弱者。他付出了常人难以想象的代价，奋斗、拚搏、不断进取。他是一个大写的人。终于，他有了这样的自信：别人能做到的，我也能做。我们都不是完人，都有这样那样的缺陷，但与金魁相比，我们怎能原谅自己的懒惰、懦弱而不思进取呢？每个人都会扪心自问：金魁能做到的，我有什么理由不能做到？我想，影片令人振奋的原因恐怕正在于此。
〖-ZW/正文〗
