〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军事题材故事片之不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/军事题材故事片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期10年，是我国军事题材影片有很大突破的10年。编导们挣脱传统电影观念的束缚，大胆创新，锐意进取，实事求是地再现历史人物；同时把战争生活和社会生活、部队内部矛盾和社会矛盾联系在一起，对新的军人形象作了开拓性的探索，使军事题材影片涌现出了一批喜人之作。但我觉得，目前我国军事影片还存在着三个方面的不足，提出来跟大家商榷。
    一、题材狭窄。在我国众多的军事题材影片中，我们惊奇地发现，反映和平时期部队建设的影片寥寥可数。无疑，反映军队生活的影片固然应以战争题材为正宗，但如果我们只把镜头定到某一个焦点，某一个方面，那么，电影生产就不可能多样化。和平时期，我军绝大多数部队的任务只能是训练、施工、执勤、参加社会主义经济建设，如果我们在拍摄战争题材影片的同时也注意多拍一些反映部队和平时期生活的影片，将会受到战士们更大的欢迎。
    二、样式单调。尽管我国近几年出现了一些散文诗式的、纪实性的军事题材影片，但强调教育、认识功能的多，考虑审美和娱乐作用的少。军事题材喜剧影片则几乎是空白。电影的作用本来就具有娱乐性、趣味性，在看到战争残酷的同时，我们也希望看到军人轻松、和谐、欢快的一面。还希望看到机智、幽默、富有情趣的一面。我们希望编导在发挥我国军事影片的传统优势的同时，也善于汲取外国军事影片的长处，多拍摄些惊险、幽默、富有人情美和人性美的影片。
    三、银幕形象单一。我们高兴地看到，近几年的军事题材影片中，塑造了诸如洗文弓、雷军长、靳开来式的反映时代情绪的优秀干部形象，但失望的是没有几个成功的士兵的形象。有的影片编导往往只是把士兵作为陪衬来写，有的影片在塑造士兵形象上虽下了一定功夫，但没有反映出特定时代的士兵风貌。今天的战士活跃、开放、有知识、爱动脑筋，他们的生活是多彩的，那么，银幕上的战士形象为什么不可以丰富一些呢？
    银幕上的女军人形象也比较弱，还没有出现象《英雄儿女》中王芳那样为人们牢记的银幕形象。中国拥有的女军人之多，在世界各国军队中是数一数二的，由于中国武装斗争的特殊性，中国许多女军人的经历也是艰苦卓绝，世上罕有其匹的。她们不愧是巾帼豪杰。银幕上应该有她们应有的位置。
    我们热诚希望热心于军事题材影片创作的编导，根据时代的要求，创作出更多更好的群众喜闻乐见的军事影片，使我国的军事题材影片创作更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
