〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发出通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表扬参加十里山二号隧道灭火抢险部队全体指战员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 总参谋部、总政治部和总后勤部今天联合发出通令，表扬参加陇海铁路十里山二号隧道灭火抢险部队全体指战员。
    通令说，在陇海铁路十里山二号隧道因油罐车脱轨起火，致使运输中断的紧要关头，参加抢险救援的部队迅速奔赴现场，与铁路员工和群众一起，连续奋战9天8夜，为扑灭大火、疏通隧道、修复线路做出了重大贡献，为人民立了功。总参谋部、总政治部、总后勤部向你们致以亲切的慰问和崇高的敬意。
    你们在突然发生的灾害面前，一心为着国家和人民的利益，把灭火抢险作为自己义不容辞的职责，积极请战，主动承担最艰巨、最危险的任务。在灭火抢险中，你们认真提出建议，不失时机地组织部队进行定向爆破堵洞灭火、清理洞口积土、进洞探测、消除淤泥；指战员们发扬邓小平主席倡导的五种革命精神，不畏艰险，英勇奋战，克服了一个又一个的困难，完成了一个又一个艰巨的任务。各级领导干部在抢险中严密组织，果断指挥，采取多种有效措施，加快了灭火、清洞和修复线路的速度，减少了国家财产损失，并保证了抢险部队安全无事故。在抢险中你们虚心向人民群众学习，自觉服从地方政府的领导和指挥。军民互相支援，团结协作，胜利地实现了国务院领导提出的“尽快修复通车”的要求。
    你们在抢险救灾中表现出的为国为民无私奉献的英雄主义精神，受到了地方政府和人民群众的赞誉，充分展示了部队在革命化、现代化、正规化建设中的崭新面貌。总参谋部、总政治部、总后勤部特予通令表扬。希望你们戒骄戒躁，再接再厉，在保卫四化、建设四化的伟大事业中取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
