〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用熟的题材写出“不熟”的诗来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《彩照》，觉得要说点什么。诗写一个外号叫豹子的战士，为了掩护一名女歌唱家而牺牲了。在战场上这类事迹是常见的，题材并不算新鲜。但如何运用熟题材写出“不熟”的诗来，这要靠诗人运用他们的诗歌技巧了。
    在这首诗中，作者只构思了两个细节，便使诗有了生气和活力。一是从侧面写这位女歌唱家的歌声（即间接的写）：“十分钟前/她的歌声在士兵们脸上/漾成一朵朵鲜嫩的芙蓉花”。这样写比直接写显得更巧妙、更生动，而又富有形象感。二是听歌后豹子不顾战友们的哄笑，突然要求和歌唱家合照一张彩像，并故意把手搭在她的肩头。他这样做，是想把像片寄回去，让妈妈放心：“他的前沿没有危险/生话象鲜花一样开放”，得到某种心理上的慰安。这虽然是他自己制造的一种假象，但这样的“假”，是很可爱的。这说明我们的战士感情丰富而细腻，能十分体贴老人对儿子的心态。
    军旅诗比其他领域的诗更难写。因为部队生活较单一，较严肃，较“纪律”，常使诗人的笔端难于放开，而《彩照》的作者，却在这方面有了一些突破。在手法和技巧上追奇求新，语言风格清新朴实，没有某些当代诗歌矫揉造作与故作高深的流行弊端。整首诗写得生动活泼，有韵味。
〖-ZW/正文〗
