〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞电视剧《谢觉哉在兰州》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与许多青年战友一样，我对谢老的生平原本也是不甚熟悉的。及至看罢电视剧《谢觉哉在兰州》，觉得剧中谢老的形象使人感到很亲切，仿佛由此而熟识谢老本人。该剧之所以取得成功，多半得益于其颇具特色的结构形式及出神入化的细节描写。
    采用时空交错的形式结构作品，本不新鲜，关键是在巧于编织。基于大多数观众对这部电视剧所表现的这段史实不甚了解的情况，让出场于现在进行时态的剧中人――女作者章雷与导演周老穿插在剧情之中，起到了对过去完成时态穿针引线和解说历史背景、历史人物的作用。比如，贺耀祖、倪斐君、邓宝珊等人的历史及自身性格都是复杂的，多色彩的。象邓宝珊，作为国民党地方实力派的一位军长，何以对我党如此接近，甚至愿意把自己的女儿送往延安；此公以后又走上了什么道路，这都是观众希望知道的。编导通过章雷之口，介绍了邓宝珊在西北军中的处境及他后来率部起义并担任建国后第一任甘肃省省长的情况，使观众搞清了人物发展的来龙去脉。同时，在两种时态的连接组合上，该剧也注意充分利用事件发生地的相同和人物的语言作过渡，很自然地由今天闪回到昨日，又从昨日跳回到今天，衔接得不露痕迹。
    这部电视剧的另一个突出特点是善于运用细节来刻划谢老的形象。谢老在八路军驻甘办事处工作了一年多的时间，同国民党地方当局进行了有理有利有节的斗争，团结了进步势力，争取了中间派，孤立了顽固分子，可谓砥柱中流。电视剧在表现谢老这些大的活动时，并未忽略细节。如那一双皮鞋的描写：谢老到达兰州后，办事处因工作需要给谢老购买了一双皮鞋。谢老首先问明皮鞋确系国货，继而接过鞋来，十分珍惜地擦拭着。在谢老奉命离开兰州回延安之前，他又郑重地把这双皮鞋上交办事处。这一双皮鞋虽小，却反映了谢老廉洁奉公、艰苦朴素的高尚品质。另如谢老亲自秉帚打扫院落，关心照顾回族群众马大壮等细节，都为这部电视剧锦上添花，使谢老的形象熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
