〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐莫“愚乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛其林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜爱娱乐，本是青年战士的共同特点。但娱乐却有健康与不健康之分，我们提倡健康的娱乐，反对不健康的娱乐。下面略举不健康娱乐几例：
    赌博娱乐。有些干部战士虽非赌客，但在甩老K时，为了助兴，居然要来点小赌，或三分钱一把，或五分钱一盘。别以为三五分钱不足挂齿，大者小之流，小者大之源，积习渐染，小赌就去发展到大赌，那就害莫大焉！
    迷信娱乐。我们部队里真正迷信的人是很少的，但喜欢拿迷信活动凑趣的却不乏其人。比如，闲得发慌时抽签算命，占卜问卦等等。有的人正经的不学，却以“二诸葛”、“三仙姑”为师，自告奋勇装神弄鬼，义务“看相”，弄得一些人将信将疑，神魂颠倒。如此成习，迷信的霉菌就会污染空气，使人在“娱乐”中受到毒害。
    恶作剧娱乐。有的人喜欢捉弄对方逗乐，让别人出洋相，自己寻开心，似乎没有恶作剧便玩不起劲，玩不痛快。打扑克要罚输家往自己脸上贴纸条；下象棋要让落了马的学狗叫等等。此类“娱乐”既不文明，也不道德，完全是胡闹。
    还可以举出一些。诸如此类的“娱乐”，尽管也能使人“乐”一阵子，但违背了精神文明，只能称之为“愚乐”，实不足取。
〖-ZW/正文〗
