〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军285名运动员取得六运会决赛入场券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙育东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军体育代表团只参加了全运会的44个竞赛项目中的16项，根据赛程规定，其中有三项直接进入决赛，这三项是摩托车、现代五项、跳伞，共37人。
    其他13个项目，我军运动员经过顽强拚搏，有248人取得进军广州，参加六运会的入场券。这个人数占参加预赛人数的80％以上。其中男女篮球32人，男女排球30人，足球27人，男子手球15人，田径30人，游泳36人，男子体操7人，举重11人，围棋7人，乒乓球9人，赛艇19人，皮划艇6人，射击19人（这些人数不包括教练员和领队）。
    参赛的13个项目队，在预赛中，表现出我军运动员英勇顽强的战斗风格，以勇于进取奋力拼搏的精神，取得了较为理想的成绩。深为广大指战员们喜爱和关注的几支球类项目队，取得了令人满意的战果，男女篮球队分别在上海和沈阳赛区均以7战7胜不败纪录夺得出线权。天津赛区女排预赛，整个赛区无一队保持全胜，以国手杨锡兰领衔的我军女排，以8胜2负获这个赛区的第一名。足球队在南京赛区以3胜1平的战绩领到进军羊城的“入场券”。田坛名将、亚洲纪录保持者于厚润、余志诚分别以63.32米和13秒89的好成绩获女子铁饼和男子110米栏的第一名。张志欣在女子100米仰泳中以1分5秒56的成绩打破该项全国纪录。射击新手刘群以587环和568环取得男子气手枪和手枪慢射第一名。
〖-ZW/正文〗
