〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在他们开始步入文坛的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄阳升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者供你借鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国当代文坛上，有不少人取得了突出的成就。读了他们的作品，无不为其巧妙的构思、深刻的见解和精当的文字所折服。人们赞叹他们的才华，羡慕他们的成就。可是，你是否知道，就是这些被人们所钦敬的作家，在他们刚刚步入文坛的时候，是怎样的一番情景……
    郭沫若是举世公认的天才的文学大师。有谁能够想到，在他要立志闯入文坛时，却并不那么顺利。1918年，他在日本读书时，就以极大的兴趣创作了他的第一篇小说《骷髅刀》，他自己觉得很满意，念给同屋的同学们听，也一致认为有成功的希望。他又作了几次修改，才把小说投了出去。谁知过了一个月，稿子就被退回。郭沫若一气之下把这篇小说付之一炬。但他没有灰心，仍然坚持写作，直到第二年，他的两首小诗才被上海的《时事新报》登了出来。
    我国著名的民主战士、报界名人邹韬奋，在他刚刚写稿时也是屡经坎坷。开始，他写随想、杂谈之类的短文，屡投不中，转而又利用自己的外文知识翻译一些科学趣闻，投寄出去又是毫无反应。但是，不管怎样，他手中的笔一直没有停止，并且一边写一边总结经验教训。又过了一段时间，他的稿子才上了上海的《申报》。到后来，终于为我们留下了厚厚的几大部书。
    张天翼，是颇负盛名的童话作家。他很早就迷上了文学，早在1928年就写出了他的处女作《三天半的梦》。一连投了几个地方，但都很快被退回，经别人指点，他把稿子寄给了鲁迅先生，想不到又给退了回来。不过，这次附有鲁迅先生的一封信，根据鲁迅先生的意见，他对稿子作了精心的修改，这才使《三天半的梦》登上了《奔流》杂志。
    这些才华横溢的作家，都是在有了一定的文学基本功后，才开始艰难的起步。那么，工农出身的作家们在起步的时候就更难了。象陈登科的初期投稿就是这样。当年，他在新四军当战士时，试着给《盐城报》写了篇不足600字的稿子，名叫《运盐的故事》，上面的错别字几乎占了一半，写稿人的困难可想而知。但陈登科同志并没有因为蹒跚的起步而退缩，仍顶着困难坚持写作，终于成为全国知名的小说家和剧作家。
    向编辑部投稿这样难，是不是当编辑的人写起来就很容易地获得成功呢？情形也未必如此。且以当今陕西青年作家贾平凹为例。他在西北大学毕业后，分配到陕西一家出版社当助理编辑。这时他已发表了一些作品，小有名气。可是，他写出的稿子还是常常退回，有的退稿信上竟连个名字都没有。自己的辛勤劳动，得到的是这样的回答，心里自然是苦恼的。贾平凹不愧为文学道路上的强者，他干脆把自己写稿以来的127张退稿信都一一贴在斗室四壁，时时观看，激励自己。这些退稿信陪伴他度过了不知多少个苦恼寂寞的日日夜夜。到后来，贾平凹硬是从退稿信中走了出来，成为一名具有浓郁乡土气息的作家。
    无数的事实证明，具有文学天才的作家是有的，但这些作家们却没有一个是靠了天才而轻易获得成功的。那种迷信天才、自暴自弃的想法是没有根据的。刚刚动手写了几篇东西，因为没有成功而就洗手不干的做法更是不可取的。这里，不妨再看看我国著名的电影剧作家夏衍同志的一段写作经历，颇能给人以教益。夏老在给青年剧作者谈话时说，他18岁开始写作，那时写了几十篇才能登上一两篇，后来，他学着写小说。给创造社一连寄了五篇，结果全部落空。他又给鲁迅办的《语丝》写了五六篇，也才登出来一篇。回忆到自己刚刚步入文坛的经历，夏老谆谆告诫青年们说：“不要因为一篇稿子退回来就不干了，对退稿的意见要认真吸取，对的要改。”“不能怕失败，应该不断练笔，不断写……不要希望一举成名，一炮打响。”夏老的这些话既是自己的经验之谈，也是对每一位初学写作的同志难得的教诲。
〖-ZW/正文〗
