〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现我国当代艺术创作和演出的优秀成果满足人民群众对文化生活和艺术审美要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一届中国艺术节在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳等出席万里代表党中央国务院致词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一届中国艺术节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的首都体育馆披上了美丽的盛装。邓小平同志题写的“中国艺术节”5个金光熠熠的大字悬挂在主席台对面。印有艺术节节徽的彩旗布满馆顶。19点40分，赵紫阳等党和国家领导人在中国人民解放军军乐团演奏的《迎宾曲》中步入会场。文化部长王蒙宣布艺术节开幕。
    本届艺术节主席万里代表党中央、国务院致开幕词，对第一届中国艺术节的开幕表示热烈祝贺。他说，举办中国艺术节在我国是第一次，是我国文化生活中的一件大事。它将集中展现我国近几年来艺术创作和演出的优秀成果，不仅可以反映我们继承和发扬本国艺术优良传统，借鉴和吸收外国艺术成果所取得的显著成就，而且对于调动广大艺术工作者的积极性和创造性，提高艺术水平和演出质量，满足人民群众对文化生活和艺术审美要求，扩大我国与世界各国的文化交往，推动社会主义精神文明和物质文明的建设，都将产生积极影响。
    万里希望广大艺术工作者继续坚持文艺为社会主义服务、为人民服务的正确方向，坚持百花齐放、推陈出新、洋为中用、古为今用的方针，更加自觉地投身到当前改革和建设的时代洪流中去，创作出无愧于我们伟大人民、伟大时代的优秀艺术作品和表演艺术成果。
    开幕式的文艺演出以千人“中华大乐”开场。由千名在京各文艺单位和部队9个文艺团体的民族音乐工作者组成的庞大的民族乐队，演奏了描写我国古代将士出征、激战、凯旋等情景的《将军令》以及《金蛇狂舞》、《长城随想曲》。74岁的京韵大鼓大师骆玉笙拄着拐杖从天津来到北京，演唱了《四世同堂》的主题歌《重振河山待后生》。解放军艺术学院和空政歌舞团联合演出了寓意深、意境美的女子舞《小溪・江河・大海》。著名歌唱家李谷一、成方圆、刘维维分别以民族、通俗、美声唱法演唱了艺术节推荐的歌曲。沈阳、河北杂技团的53个演员表演的《狮子舞》为今天的开幕式增添了绚丽的色彩。开幕式最后在穿着56个民族的服装、齐声高唱的千人大合唱中结束。
    9个部队文艺团体的400余名演员参加了今晚的演出。艺术节期间，我军20个文艺单位参加演出。彭丽媛、董文华、巴哈尔古丽、周桂新、刘敏、郁钧剑、杨洪基、赵敏、华超、王玲玲、胡天泉、王静等1000余名我军文艺工作者将演出精彩节目。
〖-ZW/正文〗
