〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿破仑与“晕船女王”的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月下旬，英国首相撒切尔夫人同法国总统密特朗通过换文，两国政府正式授权欧洲隧道建筑公司，修建一项从海底连接两国的浩大工程。这项总投资为80亿美元的工程，计划在1993年完工。届时，从英国到欧洲大陆，除水路、空中两条途径外，将出现风雨无阻的第三条通道，从巴黎到伦敦的时间也将大大缩短，只需3个多小时就够了。
    随着英法海底隧道从图纸转向施工，最近在欧洲的报刊中便谈论起历史上的两个人物，一个是法国的“百日王朝皇帝”拿破仑，一个是英国历史“黄金时代”的维多利亚女工。
    拿破仑曾经率军与英国作战，为了进军英国，公元1802年他就有意修一个联结法国和英国的工程。但是，英吉利海峡的滔滔海水，使拿破仑的打算成为梦想。比拿破仑出生晚半个世纪的维多利亚女王，统治英国长达64年（1837一1901）。她在位期间，英国侵占了比本土大150倍的殖民地。当时，英国虽有世界上最强大的海军，但女王却因有晕船的毛病不能出海远游，即使到欧洲大陆“探亲”也成为难事。她的母亲是德国的公主，舅父曾是比利时国王，长女是德国皇后，外孙是名气颇大的德王威廉二世，孙女则是俄国的末代女皇。因此，修建联结英国和欧洲大陆的工程，一直是这位女工的心愿。1880年英国曾经动工修建这样的工程，但囿于当时技术条件和一些人的反对而不得不放弃了。
    100多年后的今天，英法决定动工修建海底隧道，撒切尔夫人在巴黎用英法两种语言致词时，特别提到维多利亚，她说，如果维多利亚女王有知一定会很高兴，因为有了海底铁路就免遭晕船之苦了。当然，修建这一隧道不只是拿破仑和维多利亚女工的梦想，更是广大欧洲人民的多年愿望。
    英法修建的海底隧道位于英法间的多佛尔海峡较窄处，实际上是三条通道：两条直径为6米的火车通道，一条直径为4.5米的后勤通道。全长50公里，37.2公里在海底，12.8公里在两岸地下。隧道修成后，将仅次于54公里长的日本青函隧道而名列世界第二。这项被称作“本世纪最伟大的工程”，英法两国政府并不掏分文，全部费用均由建筑公司委托的银行发行股票征集。投资者在工程投入使用前分不到股息，但是行家们已经看到，该工程一旦营业，财利将源源而至。
〖-ZW/正文〗
