〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十里山二号隧道抢险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日7时34分，在离兰州市10公里远的陇海线十里山二号隧道，发生了一起我国铁路史上罕见的大火灾：1818次列车脱轨颠覆，装有900多吨汽油、柴油的21节油罐车燃起了大火，十里山一片火海。
    11时15分，兰州军区作战值班室接到火讯，参谋长邢世忠立即组成救火指挥部。紧接着，一支由某机械安装营、某通信团、某测绘大队等单位千余人组成的救火队伍迅速赶到现场，一场制服火龙的殊死搏斗开始了。
    此刻，隧道东西两个洞口烈火熊熊，浓烟裹着火焰喷出20多米高，翻腾在隧道上空。160多名干部战士冲上来了。面对179米长的隧道大火，消防水车显得无能为力。战士们冒着扑卷而来的大火，在洞口顶部选好了12个炮位，炮洞底部都挖了2米多深装炸药的弯洞，以增加爆破威力。身背炸药的战士们，冒着不时扑上来的火舌、浓烟，快速将炸药装人炮洞。
    17时30分，随着一声令下，洞口连连响起炮声，四次定向爆破都成功了！洞口封住了。突然，一股强大的热气流冲开了隧洞顶部的薄土层，喷出的一条火龙扑向洞顶的战士们。“往下填土，堵死洞口。”战士们两人一对，用绳子拴住腰，悬空填土，轮番作业。有的战士眉毛被烧焦，衣服被烧着，有的鞋子被烤得变了形，没有一个人叫苦喊痛，退却半步。在干部战士奋力拚搏下，燃烧了18个小时的隧道大火在24日凌晨终于被扑灭。
    指战员们还未来得及喘口气，又投入清理东西隧道口山体滑坡下塌的4万立方米沙土。在指战员们的努力下，比原定计划提前25个小时完成了洞口沙土清理任务。
    拖出洞里烧残的油罐车，已成为修复线路的关键，然而，经过堵洞灭火注水后的十里山隧道内残车有多少，有无残油，洞内温度有多高，有没有有害气体，都不清楚。8月26日下午，某部防化连由团长刘新房带领，从外地匆匆赶来，进洞探险。
    隧洞内的淤泥齐腰深。干部战士冒着塌方、起火、中毒的危险，从油罐上一节节向前爬进。越往里走，温度越高，拱圈顶部竟达到的60℃。他们顾不得个人安危，边爬边测算有关数据，终于摸清了指挥部所需要的“洞壁坚固程度”、“油罐车脱轨状况”、“一氧化碳含量”等情况。
    8月31日凌晨，修复线路的决战打响了。解放军指战员和800多名铁路工人分工合作，并肩战斗。铺轨需要大量枕木，而机械作业又施展不开，他们就自己扛。不少人的肩膀磨破了，鲜血染在枕木上。17时30分，中断9天的十里山隧道终于修复，陇海铁路至此全部开通。满载乘客的列车，徐徐驶过2号隧道。
〖-ZW/正文〗
