〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您为什么写作？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联帮德国：海因里希・伯尔〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文学爱好者世界著名作家笔答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界名著作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱好写作。对于我，搞创作是一种乐趣。主题，内容，使命，都来自我们这一代人的生活。所有这一切就象是白白送给我的礼品。这并不是说主题是不必要的――礼品就是成功之作。然而，读者需“获得”这一礼品，需强迫自己这样做，也就是强迫自己接受这种形式或干脆识破它，这是其内容和形式的要求。
    简言之，写作首先是创作某一故事的愿望。
    〔海因里希・伯尔：联邦德国小说家，1917年生于德国科隆。1947年开始发表作品。1972年获诺贝尔文学奖金。其创作遵循现实主义传统，比较真实地反映了西德战后各个阶段的重要现象。他擅长运用回忆、内心独白、象征、怪诞的联想、新闻记事等手法，写出了不少有影响之作，给人以深刻印象。主要作品有：小说《火车正点》、《亚当，你到过那里？》、《九点半钟的台球》、《一次出差的结局》、《以一个妇女为中心的群像》及《监护》等。伯尔于1985年因病去世。〕
〖-ZW/正文〗
