〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会第22次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过大气污染防治法等议案和任免事项同意设立海南省并授权国务院成立海南省筹备组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大常委会/第22次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真委员长和韦国清、耿飚、彭冲、王任重、朱学范、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、黄华、楚图南副委员长出席了今天下午的全体会议。陈丕显副委员长主持会议。
    会议通过了《中华人民共和国大气污染防治法》和《中华人民共和国档案法》。这两个法律将分别于1988年6月1日和1988年1月1日起施行。
    会议通过了关于第七届全国人民代表大会少数民族代表名额分配方案的决定和关于台湾省出席第七届全国人民代表大会代表协商选举方案的决定。这两项决定说，第七届全国人民代表大会少数民族代表名额，仍然按照第五届全国人大第26次会议通过的《第六届全国人民代表大会少数民族代表名额分配方案》，由省、自治区、直辖市人民代表大会选出；台湾省暂时选举第七届全国人民代表大会的代表，仍然按照第五届全国人民代表大会常务委员会第26次会议通过的《台湾省出席第六届全国人民代表大会代表协商选举方案》执行。
    根据这两个方案的规定，七届全国人大少数民族代表名额仍为360人左右，占全国人大代表总名额的12％左右；台湾省选举七届全国人大代表仍为13名，由在各省、自治区、直辖市和人民解放军的台湾省籍同胞派代表到北京协商选举产生。
    国务院提请审议设立海南省的议案，本次常委会议已审议同意，决定提请第七届全国人民代表大会第一次会议审议、批准，并同意授权国务院成立海南省筹备组，开展筹备工作。
    会议还决定批准1983年6月20日由国际劳工组织第69届大会通过的《第159号残疾人职业康复和就业公约》，决定批准国务委员兼外交部长吴学谦代表我国政府于1987年5月4日在北京签署的《中华人民共和国和法兰西共和国关于民事、商事司法协助的协定》，决定批准外交部副部长钱其琛代表我国政府于1987年6月5日在华沙签署的《中华人民共和国和波兰人民共和国关于民事和刑事司法协助的协定》。
    这次会议还通过了一批任免事项。任命原中国科学院陕西分院院长李振声为中国科学院副院长；任命高西江为全国人民代表大会法律委员会顾问，免去高西江的全国人民代表大会常务委员会法制工作委员会副主任职务。还任免了一批最高人民法院的审判人员。
〖-ZW/正文〗
