〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体活动的热心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库副主任孟繁德抓文化生活小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟国海齐善济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：孟繁德/某仓库副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日晚，沈后某仓库俱乐部：彩灯、彩带、乐曲；军人、妇女、儿童。
    晚会的总主持人是仓库副主任盂繁德。他刚在舞台上露面，不知是哪位小伙子说了声：“大家鼓掌！”顿时1000余人的俱乐部里响起了雷鸣般的掌声。
    提起孟副主任抓文体，大家忘不了那件件往事。
    去年8月，仓库原计划举办秋季运动会，可这时操场被施工单位占用。孟副主任组织全库力量，利用早操和晚饭后时间，清理操场，还调来了刮土机、压路机等，大干了一周，一个宽敞、平坦的运动场修好了。运动会如期举行。
    为了满足青年人业余文化生活的要求，经他建议，仓库成立了文艺演唱队，并经常与辽宁歌舞剧院和住地中小学联合举办歌舞演唱会。去年，这个演唱队先后参加了军区和沈后举行的驻沈部队歌咏比赛，两次获得特别奖，并在辽宁电台转播了实况。由他牵头，仓库成立了篮球队、足球队、乒乓球队等。每月组织一次球类比赛，其中男子篮球队连续四年取得沈后比赛第一名，去年还应邀参加了全军青年男子篮球赛，取得了八胜一负的成绩。
    孟副主任抓文体在仓库出了名，仓库的文体工作在军区有了名，连续两年被军区评为文化工作先进单位，一想到这些，大家怎能不为这位对仓库文体工作做出贡献的副主任做掌致谢呢！
〖-ZW/正文〗
