〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张所有铁明连珠苗宝今李肥生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团借助地方力量办好演出队
    沈阳军区某团顺应时代发展，在军民共建的基础上，与地方开展文化生活经验交流，取长补短，使部队业余演出队办得更好。
    近年来，这个团多次借助地方器乐和舞美设施，向地方优秀文艺团体学习，在节省时间、节省经费的情况下演出水平提高较快。他们编排出三台质量较好的歌舞、曲艺节目，在军内外演出了近10场，受到热烈欢迎。最近，该团被辽宁省树为“军民共建先进单位”。 （张所有）
    某部文化工作分站扎扎实实为基层服务
    总政决定在长期难于看上电影的偏僻分散点开展电影录相工作后，北京军区大同文化工作分站克服人员少的困难，在站长高振文的带领下，先后行程7200多公里，将放像机和电视机送往偏僻山头，仅三个月就全部开通了各个放像点。所属30个偏僻执勤点，每月都能看上10部以上的电影录相。（铁明、连珠）
    某高炮团举办“精神文明”专题文艺录相节目
    北京军区某高炮团充分发挥闭路电视网作用，办起了“精神文明”文艺节目，专题录相播映，坚持每星期六播放。播放内容包括球类比赛、战士们自编自演的相声、话剧、歌舞等节目，也有连队“小画家”、“书法家”、“篆刻家”挥笔登场，当众献艺的生动场面。 （苗宝今）
    沈阳军区司令部机关举行团以上干部大合唱
    为了激励机关干部发扬光荣传统，活跃机关文化生活，沈阳军区司令部最近举行了团以上干部大合唱。各部局团以上干部积极响应，踊跃参加这次活动。参谋长李海波，副参谋长孙文清、杨国屏人手一份歌页，在繁忙的工作之余进行学唱。演出时，三位领导同志站在前排中央，受到了观众们热烈的欢迎。 （李肥生）
〖-ZW/正文〗
