〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏中导裁军与军备竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事/苏美军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日，联邦德国总理科尔突然宣布，“假如美苏今年能达成一项军备控制协议，并恪守该协议，西德愿意拆除其72枚潘兴―IA中程核导弹”。联邦德国的这一新态度，使现已进入关键阶段的美苏中导谈判出现了转机。
    美苏核军备控制谈判始于60年代。20多年来，美苏双方都想在谈判桌上取得对己有利的裁军方案，以便在今后的军备竞赛中胜过对方。因此谈判屡陷僵局，收效甚微。里根执政后，为了在军控谈判上有所建树，选择了比较容易见效的中导问题作为突破口，与苏联开始谈判。然而，由于双方开始分歧甚大，谈判没有什么进展。后来，双方经过讨价还价，不断妥协让步，特别是美国今年3月25日提出简化核查措施，翌日联邦德国又同意拆除其72枚潘兴―IA中程核导弹，中导谈判才拉开了成功的帷幕。西方舆论认为，苏美双方如不再节外生枝，今年内可望达成一项真正有意义的中导裁军协议。
    倘若美苏达成中导裁军协议，这无疑是令人宽慰的。然而，人们也清楚地意识到，即便如此，苏美军备控制谈判的前景依然令人担忧。据报道，美苏中导谈判所要消除的核导弹一共只有1015枚，其中美国有部署在联邦德国、英国、意大利和比利时的中导共332枚，苏联共683枚（含部署在民主德国和捷克斯洛伐克的50枚）。而美苏两国现在拥有的核弹头共48000多个，其中美国26000多个，爆炸当量47.41亿吨；苏联22000多个，爆炸当量72・25亿吨。美苏将要消除的中程核导弹以弹头计还不足它们全部核武库的5％。
    尤其值得指出的是，美苏在谈判的同时，又在加紧研制新式核武器，扩充各自的核武库。里根1981年上台后，美国核武库的一大半武器已被更新。其中MX导弹可以装在火车车厢上发射。美国还在研制更先进的铁路机动战略导弹。苏联也毫不示弱，最近多次发誓说决不让美国借裁军谈判来取得对苏军事优势。据统计，苏联自今年2月恢复核试验以来，以平均每月两次的速度进行核爆炸，比1985年8月单方面停止核试验之前还多。苏联在研制铁路机动战略导弹方面更是捷足先登，8月11日宣布它已开始部署射程近1万公里的SS―24型铁路洲际弹道导弹。这种导弹能够携带更多的分导弹头，机动灵活，便于隐蔽。苏联还在部署SS―25型小型洲际弹道导弹，此型导弹可以部署在卡车上。最近，美国还发现苏联由于从西方购买了加工潜艇桨叶的精密铣床及其相应的电脑软件，使其包括战略核潜艇在内的潜艇消声技术一下子追上了美国。
    由此可见，美苏即使达成中导裁军协议，也丝毫不会妨碍它们在其它核武器领域进行扩军竞赛。苏美军控谈判，尤其是在日内瓦进行的战略核武器谈判仍将是艰难的。
〖-ZW/正文〗
