〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风石盆景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军安德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉山口的风，闻名全国，它能把钢铁般的石头吹刮得形态各异、维妙维肖。常年驻守在这里的新疆军区某边防站的指战员，从这些风石中等找到不少生活乐趣，也和风石结下了不解之缘。
    在边防站，我们被一盆盆别具一格的风石盆景吸引住了。你看那奔腾不息的骏马、怒吼的雄狮、独立的金鸡，多么活灵活现；还有桂林的山水，三峡的奇景，神女峰的迷雾，真是千姿百态。
    听老同志讲，这些锋锋刃刃的奇山怪石全都赖以风的雕塑，是战士们从附近山上捡回来的。不少同志还把这些风石带回了故乡。 一个星期天，我们和通信员背上挎包出发了，光芒四射的太阳从巴尔鲁克山旁冉冉升起，给茫茫戈壁涂了一层金色的光。我们一边走，一边谈，不一会儿就来到了离营区不远的老鹰嘴。这是一片奇形怪状的石林。由于长年累月被风吹刮，有的呈纺锤形，有的周身锋芒毕露，如同直立的刀剑，有的似飞禽走兽……我们放慢了脚步，于附近的山头仔细观察着。通信员首先捡了一峰“骆驼”，接着我们一气捡了大小各异的两挎包石头。
    回到边防站，我们开始制作盆景了。战士们纷纷来帮忙，一盆“百鸟朝凤”的风石盘景很快就制作成了，真是：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
〖-ZW/正文〗
