〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视人物新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜文：继在《芙蓉镇》中饰演秦书田之后，又在西影厂根据莫言小说《红高粱》改编的宽银幕故事片《九九青杀口》中饰演男主角于占鳌。
    中叔皇：正在执导影片《天堂盛宴》，这是一部描写某商学院三个女大学生的学习、生活和爱情的轻喜剧。
    黄蜀芹：筹拍新片《人・鬼・情》，该片表现一个非常温柔的女演员却扮演凶悍男性（钟馗）的经历。
    沈丹萍：将于福建电影制片厂和南京电影制片厂联合摄制的、围绕一组记录日寇在南京进行大屠杀的照片的下落而编成的惊险影片《屠城血证》中，与她的丈夫乌韦一起担任重要角色。
    岳红：在八一厂新片《八女投江》中饰演一名丈夫死于鬼子屠刀之下，为了复仇毅然参加“抗联”的抗日女英雄――杨贵珍的角色。
    朱时茂：在北影厂一部以首都汽车司机为题材的影片《超速》中扮演男主角盛柏年。
    祝新运：这个《闪闪的红星》中的潘冬子，最近在八一厂协助香港银都机构拍摄的一部反映中越边界作战中炮兵生活的影片《闪电战士》中，饰演侦察兵林小亮。
〖-ZW/正文〗
