〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“经济头脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文/军费开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白来的不珍惜，借来的才心疼，这恐怕是人们的一种心理常态。触发我想起这个话头的，是这几年后勤部门帮助部队解决物质文化生活困难的两种做法及其两种结果。后勤当然要保障供给。但是，按规定标准和计划该发的钱、物发够了，下面仍有困难怎么办？一种是不察前因后果，经费超支了给核销，生活不好的发补助，某些单位白吃白要，宁多勿少，结果是堵不完的窟窿填不满的坑，按下葫芦又浮起瓢。一种是区别情况，除了由于特殊原因而有特殊困难者外，对于因营理不善而造成亏空的，不再无偿奉送而适当采取有偿扶助的办法，给钱限期还本付息，还要签订责任书，对将钱用于何处，达到何种目标，责任由何人承担等等作出明确规定，促使这些单位想方设法改善经营管理，提高自我补给能力，既“吃蛋”，又“养鸡”，开始形成良性循环，改善物质文化生活便有了可靠的门路。
    诸如此类的事，乍听来算不上惊世骇俗，仔细琢磨，大可以做点改革文章。同是那么多钱和物，花法用法不同，效益大不一样，我认为至少说明了一个道理：管好部队家务必须有点“经济头脑”。就是要有点价值观念、效益观念、投入产出现念，善于运用货币、价值、价格、信贷等经济杠杆进行管理。用句家常话说就是会“算计”。中国有句老话：“吃不穷、穿不穷，算计不到才受穷”，我看讲到了点子上。
    我们国家要集中力量进行经济建设，军费不可能有大的增长。而军队搞现代化，物质文化生活水平要有所提高，花钱的地方又比过去多得多。解决这个矛盾显然只能求诸“软件”，学会统筹兼顾、精打细算，将钱用在刀刃上，以最小的投入取得最大产出、最佳效益。由于长期以来军队基本实行的是供给制度，军人职业特点又使一些同志习惯于依靠行政命令办事，不太注重算经济帐，不大习惯运用经济规律、经济手段解决问题。因此，比较起来，军队同志更缺乏一点“经济头脑”，我们不能不承认和正视这个现实。
    既需要“经济头脑”，又缺乏“经济头脑”，只有学习。鉴于我们的知识不多，要下决心啃几本经济学、现代管理学等方面的书，吸取和借鉴一下前人和别人的经验。曾经担任过美国国防部长的麦克纳马拉，是个数学家。上台伊始，他发现国防费浪费严重，经过一番认真的调查研究和周密的计算论证，采取措施大大提高了军费开支的效益，节约了大量经费。美国这样的富国尚且如此，我国还不发达，无疑应该在这方面下更大的功夫。可以设想一下：如果全军上下，无论是领导干部还是基层干部，后勤干部还是军事、政治干部都能多一点“经济头脑”，使各方面开支的效益都有所提高，那等于增加了多少宝贵的军费啊？
〖-ZW/正文〗
