〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书室为何受冷落？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国江张永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队图书馆工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，我们对某部8个不同类型的连队进行了一次抽样调查，发现连队图书室很少有人光顾。连队图书室何以受冷落？通过与干部战士座谈、现场查看，找到了问题的答案。
    一是图书室存书较少。在被调查的连队中，没一个图书室存书超千本。最少的才几十本，且都是些旧书。战士们说，造成图书少的原因，主要是制度不严，保管不善。有的保管员将书随意送人，退伍时图书也一起“退伍”了。连队干部每逢调动，图书也随之“搬家”，造成“年年买书不见书”的恶性循环。
    二是借阅手续繁琐，清规戒律多。有的连队为防图书丢失，多方把关设卡。规定借阅图书分别由连长、指导员签字批准，保管员才予“放行”。为加快图书周转，规定的借书册数和归还时限也太苛刻，许多战士书未看完，就到了归还期限。至于交纳押金，许多战士更有怨言。他们希望来点改革，将惜阅规定放宽一些。
    三是存书过于陈旧，不适合战士阅读口味。在走访中发现，一些连队图书室成了破书旧书“收购站”，存书过于陈旧，不少图书缺页少角，滥竿充数。有的被涂得而目皆非，有的被用小刀开了“天窗”。连队每购进一批图书，很难在图书室有“立足之地”。
    四是专业技术类的书少，难以满足战士成才需要。战士都希望在服役期内学到一两门技术，渴望读些专业技术方面的书，但这类存书甚少。据调查，上级下发的培养军地两用人才技术丛书，一套40余本， 有的连队一本存书也没有了。
    五是“大部头”书较多，战士没有时间“奉陪”。图书室有的小说上中下册齐全，洋洋数十万言，战士训练紧张，根本没有时间看。
〖-ZW/正文〗
