〖ZQ/总期〗10831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍屯督人最信任长女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓禾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纳米比亚/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居住在非洲南部纳米比亚境内的霍屯督人，在家庭生活中最重视和信任长女。凡细致、重要的活计要交给长女去干，家里贵重的东西也由长女保管。
    有人认为这种风俗是母系氏族制的残迹。霍屯督人的女孩子长大成人时，必须到大雷雨中赤身裸体地到处跑一次，说这样能冲刷掉身上的邪气。女孩子成年的另一种仪式是，她被关在小屋里，用羊皮裹身，安静地躺着，不能大声说话，不能接触冷水，她的朋友将一些有香味的花树叶子捣成碎未撒在她身上；呆上一段时间后，再由一位生过孩子的妇女领出，将牛奶和湿牛粪擦遍全身，以清除“儿童时期的污秽”。
    霍屯督人的婚姻由父母安排，男方亲友去说媒，女方亲友即使同意这门亲事，也要等男方亲友反复劝说之后才点头默许。订婚期间，男女双方交谈必须通过中间人。结婚那天，新郎新娘各向对方母亲赠送一头母牛以谢养育之恩。结婚后，生下男孩用母亲的姓名，女孩子则用父亲的姓名，性别相同的孩子在名字前加修饰词区分长幼。
    霍屯督人管自己叫“霍依霍依”，意思是“人中之人”。他们最早居住在非洲之角一带，后来因受其他民族排挤而逐渐南迁，直达好望角，17世纪又被欧洲殖民者驱赶到纳米比亚，只有权少数留在南非。霍屯督人现在约有5万人，多数从事畜牧业，主要以牛奶和植物根茎、浆果为食；男女头戴铜制装饰品，用赭石和油脂涂绘全身；妇女佩带用贝壳做的五颜六色的项练、手镯和脚镯，男人佩带用象牙制成的臂环。（晓禾）
〖-ZW/正文〗
