〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士为转志愿兵要钱“铺路”遭父母批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅领导查找问题秉公办事受称道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娄朝彬入伍5年来，勤勤恳恳，任劳任怨，先后7次受到上级的嘉奖。1986年代理军士长至今，连续三年被评为伙食管理先进单位。今年，在转志愿兵工作开始前，一些战士估计，娄朝彬要是论工作很可能转，但上面没有“关系”恐怕不行。娄朝彬自己心中也没有底。为了增加点保险系数，他给家里写信，请求父母寄钱“铺路”。父母收信后感到儿子的想法不对头，回信批评了他，说靠花钱送礼转志愿兵脸上不光彩。娄朝彬收信后，主动向领导作了汇报。
    旅党委了解这一情况后认为，娄朝彬的想法在战士中有一定的代表性，他父母的信写得好，既是对自己儿子的批评和教育，也给领导敲了警钟。他们通过娄朝彬现象认真查找以往有关工作中存在的漏洞及个别干部存在的不清廉问题，作出了战士入党、入学、转志愿兵、学技术等一律做到名额、条件、结果三公开的决定。
    在研究转志愿兵工作时，旅领导感到：娄朝彬胜任本职，一贯表现较好，虽然在自己改志愿兵的问题上违心地给父母写了求援信。作为领导，要以实际行动来消除战士心中的阴影，赢得群众的信赖。就这样，娄朝彬顺利地转了志愿兵。
〖-ZW/正文〗
