〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年妙笔丹青挥写鱼水深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“江淮画鱼人”向部队义务献画2300余幅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董文林/杨史成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董文林、杨史成报道：十年妙笔丹青，挥写鱼水深情。“江淮画鱼人”、中国民盟盟员、泰州市书画院院长潘觐缋先生，10年来为部队义务献画2300余幅。4月上旬，他光荣当选为“扬州市国防后备力量战线十大新闻人物”，受到市政府表彰。
    年逾七旬的潘觐缋先生，早年曾从师汪亚尘、姜丹书，又得徐悲鸿、潘天寿等名家指导，至今已历50余年画坛生涯。他擅长画鸟，尤爱画鱼，且风格独特，造诣精深，成绩卓著，作品颇丰，素以“江淮画鱼人”之雅号而蜚声画苑。多年来，他手握画笔不忘军民鱼水之情，凡部队前来邀请他作画，他都欣然应诺，并精心构思，创作一丝不苟，从不收取分文报酬。从元帅到士兵，从机关到连队，都有他饱蘸深情的手迹。1986年7月，云南前线的隆隆炮声牵动了老画家的心弦。他冒着酷暑，挥汗奋战20多天，精心创作了《激流勇进》、《争上游》和《鱼水情》等25幅佳作，托人专程转赠前线部队，大大激励了前方将士杀敌立功的斗志。在庆祝建军60周年之际，他为南京军区领导机关精心制作一幅6尺横幅，画面上60条斑澜夺目的鲤鱼神采奕奕、浩浩荡荡朝着一个目标前进，充分体现了人民子弟兵钢铁般的意志、火一样的热情。多年来，潘老还不顾年迈和辛劳，先后到济南、南京、福州和北海舰队等部队，举办了10多次拥军画展。去年6月，他应邀到北京，在中国人民革命军事博物馆举办画展，又一次表达自己的拥军之情。军博还收藏了他的巨幅国画《鱼水情》。
〖-ZW/正文〗
