〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士的攀老乡热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士攀老乡的现象早就存在，只是近年更厉害些。
    新战士小韩被分到某连队，一放下背包便向老兵们打听，连里有没有江苏老乡。他问遍了全连干部战士，没找到一位老乡，竟伤心地躲在僻静处哭了。
    某炮兵团连长雷政奎告诉笔者，他当了3年连长，每次新兵下连时，几乎每个都要打听他是否与自己同乡。去年，连里分来一名湖北籍新战士，他打听到雷连长的家与自己家相距不远，便给家人写信，发动亲友去调查雷连长和自己家有没有亲戚关系。当他从姨父那里打听到，雷连长是他姨父的一位远房表嫂的妹夫的表哥时，这位战士就改称雷连长为叔叔。这件事让雷连长哭笑不得。
    一些新战士攀老乡，不仅攀他周围的，还要攀“高层次”的。某集团军政治部苏主任对笔者说，去年该部队征了一批上海兵。新兵下连不几天，就有两位战士找上门，说要和这位将军老乡结识结识。临别时，他们又极老练地扔下一句话：“官大官小都是老乡，以后有事还请多加关照。”
    新战士中的攀老乡热为何逐年升温？
    首先，是社会不良风气的影响，老乡关系被认为是人际交往的必要纽带。据我们对某师的调查，近三年来入伍的战士中多半有过经商、办企业、当临时工等经历。在商品经济的环境中，他们已深深体会到，闯不过人际关系这一关，办任何事情都难以如愿。所以，尽管他们脱掉了五颜六色的便服，换上了制式绿军装，但他们的处世方法却没有变。一位在某公司当过推销员的新战士说得很坦率：“多个朋友多条路，不怕没有用，只是未到时。要在这一片陌生的军营里交朋友，首先想到的自然是老乡。”
    其次，有些新兵入伍是为了到部队学得一技之长和寻找出路的，以为老乡亲近可依，能助其一臂之力。不少人想在部队立功入党、报考院校、转志愿兵等等，认为利用老乡关系有助于跨越种种障碍。
    其三，部队内部的某些不正之风也促使新战士攀老乡。在某部汽训队，一位即将结业的上等兵学员直言不讳地告诉笔者，他入伍不到半年就能学上开车技术，关键是得到他那位当营长的老乡的“帮助”。据了解，在不到50名的学员中，靠老乡关系来的有8名。此外，有些战士报考军校，调整专业，转志愿兵等也得力于老乡的“帮助”。
    俗话说，“美不美，故乡水；亲不亲，故乡人。”老乡之间交往多点，感情接近点，是可以理解的。但是，时下新战士中的攀老乡热显然超出了正常的老乡交往，并对部队建设起着消极作用：一些人把实现某种愿望寄托于老乡帮忙，而不思在学习、工作上进取；另一些人则因无老乡关系可利用，认为工作干得再好也白搭，以至产生消极情绪。
    新战士攀老乡热的存在，一方面要求部队各级干部注意掌握新战士的特点，引导他们正确认识商品经济条件下的人际关系的变化，防止庸俗关系学的浸染，另一方面又要求干部在处理有关战士利益的事务上，必须坚持党性原则，做到一视同仁，秉公办事，让战士信得过。作为新战士，则需要将军营与商品市场区分开来，学习和继承我军的优良传统，力争尽快地完成从老百姓到军人的转变，做一名合格的士兵。
〖-ZW/正文〗
