〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向彼岸的舟与桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程看起兵技术装备研究所深化改革的扫描的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵技术装备研究所/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波光潋滟的苏南湖畔。工程兵技术装备研究所。这里聚集着一批国防工程技术精英：舟桥专家、地雷专家、爆破专家……
    所科技成果展览室里，金灿灿的奖章与红底烫金的获奖证书旁，陈列着各种新式舟桥：双体承压舟、高架浮桥、轻型门桥、重型机械化桥……我们在这里徜祥、寻觅，寻觅着另一种看不见的舟桥――帮助我们跨越改革征途中江河湖汉的舟和桥。
    面对困境的选择
    改革难，难在“摸着石头过河”，不知道前面有几多沟坎潜流；
    改革难，难在常常会陷入“按下葫芦浮起瓢”的境地……
    于是，常见有的单位改革热闹一番便偃旗息鼓了；有的“冲杀”一阵，定睛一看，又回到了原来的起点。这个所领导感慨颇深地说：迈出改革的第一步不易，迈好第二、第三步更难。
    面对困境，这个所的准则是：朝前走，不回头，改革中的问题必须并且只能用改革来解决。他们提出：“允许改革有失误，但不允许不改革！”
    这个所每年有一定数量的创收。所党委按比例从中提取一部分作为全所劳动酬金，依据“按劳付酬”的原则定期颁发，打破以往福利待遇上的大锅饭。然而，最初在各研究室和所机关实施时，没能真正拉开档次。一部分同志主张要继续打破新的“酬金大锅饭”，另一部分同志认为挡次拉得太大会使相当多的同志心理失去平衡。所党委认准方向，迅速确定了新的分配方案：按对外创收的纯收入来确定所与室的留成分配比例，不搞平衡和照顾，逼着一些部门和个人断掉从别人锅里舀肉的念头，寻找自强的门路。
    这以后，所党委又两度根据新规定执行中遇到的新问题，修改和完善酬金分配规定：先是确立高、中、初级技术干部的创收指标，严格按每个人出勤率的高低和任务完成的好坏来颁发劳动酬金；尔后又统一按岗位系数、工龄系数、劳动量系数和工作质量系数4个方面对干部职工进行评分，使分配更趋合理。在记者采访中，许多同志公认，尽管这项改革因直接涉及利益格局调整而举步维艰，希望退回去拿“平均奖”的意见始终没断过，但由于所党委坚持不开倒车，终于使它不断完善，得以推进，使新的公平观和竞争观被愈来愈多的人所接受。
    一棵“胚胎”正常的树苗生长，会因它物的挤压而扭曲；一项设计正确的改革之举，也照样会因某些始料不及的因素而“走样变形”。不能因改革方案实施过程中的“走样变形”而推翻改革方案自身，关键在于铲除导致“走样变形”的土壤，使改革之树蓬勃生长。该所进行的科研项目组有领导的自由组合的改革尝试，便可给人以这方面的启迪。
    从1984年底开始，这个所首先从一两个研究室抓起，以背靠背双向选择方式先各自填写志愿并投票推荐产生项目组长，再由项目组长进行“组阁”，意在实行人才的合理流动，使项目组成为最佳组合。这项改革一开始就充满了风风雨雨。试行初期，反响哗然，尤其是“落选者”有的怆然泪下，有的一再找所领导诉苦；还有的要么非项目牵头人不当，要么干脆不参加任何项目组。面对这种情况，党委一方面坚决支持研究室走自由组合的优化改革之路，一方面妥善做好“落选者”的思想工作和“再分配”工作，并制定出若干项具体规定，防止自由组合中出现新的不正之风。在此基础上，又果断地在全所7个研究室全部推开“自由组合”。从而有效地促进了科研潜能的释放，对科研人员组织纪律观念、协作精神和品德修养的提高，也起到了明显的促进作用。
    “有所为”与“有所不为”
    在该所党委1988年的一份总结中，记者看到了这么一段话：“能否在改革中把握正确的方向，是新形势下党委建设的新内容……我们每年有几十万或上百万元的经济收入，这些钱怎么花，对我们也是一个考验。有人提出多盖点宿舍，有人提出多搞点福利。党委认为在这个问题上要站得高一点，克服短期行为，不能光想到本届班子为大家办几件好事，好交待……”。
    这，托出了所党委领导深化改革的一个重要指导思想：为了获得改革的整体和长远效益，既要坚定地有所作为，也要果断地有所不为，不以小利损大利，不与全局争地盘。治理和防止改革中的宏观失控和短期行为，正需要这种“有所不为”的卓识和远见。
    这个所的前身是工程兵一所文化学校，科研条件与生活设施等方面的“底子”均比较薄。两者相衡，孰先孰后？每次所里开“财政”会议，各部门头头都为经费的分配争来争去，但每次大桩经费的“彩球”，大都落在科研设施的建设和探索性科研项目开发上。近几年来，尽管还有79户师团干部没能按标准住房，有的研究室还在50年代建的旧房里办公，全所最好的卧车仅是一辆半旧的“伏尔加”，可所党委仍坚持每年投资50万元发展科研基础建设，修建了设备比较齐全的科研大楼、变电所和三个试验室等。去年华东有关物资部门出于照顾，给他们两辆平价“桑塔那”卧车的指标，党委研究后也忍痛谢绝了。
    为寻求科研人才结构的合理配置，打牢科研发展基础，这个所1984年以来先后下本钱从军内外高校和科研单位引进了128名中青年科技干部，其中包括博士和硕士研究生各1名。与此同时，每年以一定的幅度对现有科研队伍进行调整交流，其中曾一次调移交流了近40名科研人员。尽管有难度，但党委“一班人”始终统一思想，“宁惹今人恼，莫让后人笑”，一年年地坚持做下来，做出了成效。
    克服短期行为，不能仅靠一般号召，也不是全靠领导自身的素质、觉悟和理性。那么，他们有什么更高的招数吗？在所科技处陈处长的办公桌上，摆着上百页并且仍在不断充实的科研管理“黄皮书”，“规矩”之细、之严，可以说是记者前所未见的。这本“黄皮书”在该所具有很高的权威性，甚至是“法律地位”。所长许家麟就此对记者解释说：“这本黄皮书的制定、完善和对其权威性的确认，说得‘白’一点，很大程度上是对我们领导的权力的制约。我们为什么还要这样做呢？因为只有这样，才能从根本上杜绝、避免改革中因领导决策的随意性和行为短期化带来的失误，保证改革的健康发展。”
    小气候与承受力
    “这里有一个安定和谐的科研小气候！”这是许多来访者对该所的第一印象。虚心取经也有着挑剔眼光的参观者，离开时大多会丢下一句“雷同”的评价：“这儿象个干科研的场所。”
    走进这个所的大门，迎面一块偌大的标语牌扑入眼帘：“全局在胸，人和为重，严字当头，勇攀高峰”。政治部主任黄澄宇说：“这16字所风，是所党委依据新时期改革目标和科研单位的特点而确立的，它的核心或基础可以说是‘人和为重’。”“人和”的事例在这里俯拾皆是：
    精简整编中，所政治部副主任季维山和一室代政委李协义等一批中层干部和老科研人员联合发出“站在党的立场想问题，替组织分忧解难”的倡议，主动要求免职或退居二线；
    四室罗振国、李明达等一批“老科研”，甘愿为本室青年科研人员当“人梯”、做配角，协助他们完成了各项军品研制任务，其中一些共同完成的科研成果获奖后，又主动把青年科研人员的名字排在自己前面。为此，所里给他们颁发了“育才奖”；
    三室接受了一项遮障作业车研制任务，曾进行过其中一部分部件调研的一室，毫不犹豫地将自己掌握的分部技术情报资料和研究数据提供给了三室。一室的某项专利技术出口，六室将仅有的两名专职翻译中的一人借给他们完成图纸翻译和资料准备，一借就是一年多；
    走进饭堂，你可以看到为出差科研人员子女而设立的专桌。……
    我们听到了许多，记下了许多。我们和所领导、机关和科研人员一起畅谈如何形成与改革的总目标相合拍的和谐的科研小气候。这个所设立所领导星期五接待日以广开科研人员言路的做法、对提出改革合理化建议实行奖励的做法、机关每月开一次科研活动协调会以及定期到研究室现场办公的做法等等，都可以说是创造和谐的科研小气候的一支支“催化剂”。
    记者以往曾耳闻过有的单位“钱财物”的掌权者，在科研活动中利用职权频频“沾光”的事例。该所科技处陈宏宽处长谈到这一点时淡然一笑说：“在我们这里，不管你是管计划的，还是管技术、管资料的，也不管你本身有这样那样的职称头衔，都不允许‘染指’研究室的科研项目，也从来没发生过利用职权巧夺豪取科研成果的事。所领导尽管都可以说是专家，也经常关心甚至参加项目组的一些活动，但也都不能随便挂名。党委号召大家在一线的科研成果面前保持一颗甘于铺路的淡泊心。你想想，假如允许机关干部自己给自己批项目、拨经费，最后又自己给自己上报评奖，一线的科研人员哪里还有积极性？”
    在改革开放进入一个关键阶段的今天，我们时常可以听到夹杂着抱怨声的有关大气候的种种议论。是的，改革的成功需要一个良好的大环境、大气候。然而，大气候正是由许许多多的“小气候”所组成的，而良好的小气候又增强了对改革大气候的心理承受力。高级职称评定，这个所1966年前毕业的大学生，有1/3的同志因比例限制，未能晋升，包括8名研究室正副主任。但绝大多数同志思想稳定，工作姿态不改，在各自岗位上频频推出新的科研成果。这个研究所用以“人和”求“政通”的做法，对我们应该有什么样的启迪呢？
    毋庸讳言，这里还存在着诸多问题。叩动我们心弦的，不是这里一切都尽善尽美，而是改革者们对纷纭复杂的改革难题不停歇地“上下而求索”，是支撑着他们如此求索的勇气与信念！当代中国，除了在改革的求索中前进――别无选择！
〖-ZW/正文〗
