〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛阿敏补交税款15万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她表示：吸取教训，用实际行动做人民群众和军中将士喜爱的歌手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此之前，毛阿敏已于5月6日到南京市栖霞区孝陵卫税务所，办理了1987年1月至1989年3月期间个人收入调节税的申报手续，并在税务所开出的税单和罚款通知单上签了字。税务部门要求毛阿敏在5月20日以前，将税款和罚款交清。今天毛阿敏交纳税款时，也同时带齐了3万元罚款，依照市有关部门的意见，暂时未办理交纳罚款的手续。
    记者今天上午就毛阿敏申报补交个人收入调节税的有关问题，采访了负责经办此事的南京市栖霞区税务局戴文生副局长和孝陵卫税务所任郴勇副所长。他们告诉记者，就毛阿敏“走穴”演出中偷漏税款的行为，今年3月市税务局共派出4个调查组，东至杭州，西至乌鲁木齐，北至哈尔滨、牡丹江，南至广州、深圳、海口，一共调查了16个城市，在取得和汇总了材料之后，于4月18日向毛阿敏发出在4月26日之前来申报纳税的通知。毛阿敏24日来到南京后，自25日起，先后4次来到孝陵卫税务所，听取我们宣传讲解交纳个人收入调节税的有关税法，澄清模糊观念；进行具体申报。5月4日，她又主动来所补报了4笔共万余元演唱收入。最后，于5月6日上午，来所办清了申报、核实、检验等有关手续。目前，毛阿敏共申报了110场、计72笔演唱收入，申报收入总额为27万余元，按此计算应交纳税款15.7万余元，扣除她或演出单位已经代她在此之前交纳的5笔计6000余元税款，应补交税款15.1万余元。
    南京军区前线文工团领导在接受记者采访时谈到，毛阿敏今年春节期间在哈尔滨演出偷漏税的问题在报纸上披露后，军区和军区政治部领导十分重视，我们团一是积极协助地方税务部门开展调查；二是帮助毛阿敏提高认识，尽快依法纳税。栖霞区税务分局发出要毛阿敏限期申报的通知后，团连夜派人前往北京告知毛阿敏，和她及时赶回南京办理申报纳税手续。当她承认一度赌气向北京晚报隐瞒了6万元收入后，又陪她迅速赶回北京向北京晚报作出检查和承认错误。目前，毛阿敏对自己存在的问题已经有了一定的认识，我们将继续对她进行帮助教育。
〖-ZW/正文〗
