〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严厉打击犯罪活动保证铁路安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半月内三千歹徒落法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玫/实习生姜歆远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 （记者李玫、实习生姜歆远）铁路公安系统近期集中打击危害铁路的刑事犯罪活动初见成效。短短的15天，3000多名犯罪分子纷纷落入法网。
    这次行动以打击流窜犯罪、团伙抢劫、盗窃运输物资为重点，展开了多种形式、多种规模的专项斗争。据不完全统计，自4月12日至4月27日，共捕获不法分子3147名，摧毁犯罪团伙171个，收缴凶器1047件，追回赃款赃物64万元。
    各铁路公安局针对不同的治安形势，确立重点，集中打击。如今，全路62个巡警队采取定车、定岗、定责、站车结合的方法，对145个重点区段和248对旅客列车进行重点巡视。沈阳局所属的巡警队上车以来，旅客列车上发生的50起刑事案件，破获46起，其中5起重大案件全部破获，摧毁犯罪团伙五个。172次客车一位列车员说：“以前遇到歹徒抢劫旅客，我们想管不敢管。现在巡警队上车，我们的胆子也大了。”列车上的旅客说：“现在坐车心里踏实多了。”
〖-ZW/正文〗
