〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师建立完善正远见的训练秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消化落实训练改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰/林山鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许峰、林山鹰报道：两年前，总部在广州军区某部召开现场会，总结推广这个师的合同战术训练改革成果。现在，这个师己逐步建立、完善了一套保证合同战术训练改革成果消化落实的训练秩序。
    这个师为了把合同战术改革成果转化为训练效益和战斗力，经过反复试验和论证，建立了完整、正规的合同战术训练秩序，并用制度固定下来。他们制订了周期训练计划；规范了训练程序；建立了实用具体的合同战术训练实施细则和量化的考核标准，并成立了监督执行小组，监督实施，建立了用现代科技器材装备的监控系统，保证合同战术训练改革成果的消化落实。
    这个师为保证合同战术训练改革的成果转化为训练效益和战斗力，两年来从生产经营收益中拿出数十万元，投入合同战术训练改革成果的消化落实工作。他们还本着“训练有效、经济节约”的原则，不断改革训练方式。如大规模、远距离实兵演练的机会比较少，他们就在营区周围熟悉的地形上设置生疏环境，全师一次铺不开，他们就分团演练，用这种办法，两年中组织了120多次师、团首长机关对抗和6个团次的实兵实械实弹演练，对野战阵地攻防、江河进攻战斗、紧急防御、遭遇作战等10多个课题进行了较高层次的研究训练，使全师合同作战的能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
