〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问题还没查实”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢起江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些单位出了问题或事故不及时向上级报告，当领导机关从别的渠道得知并进行查问时，得到的回答常常是：“问题还没查实。”对这种说法，有必要做一点剖析。
    有些问题或事故，由于涉及的情况和产生的原因比较复杂，要完全查实需费时费力。但如果把查实问题与向上报告对立起来，似乎没有查实就不能报告，这就没有道理了。笔者认为，出了事故，正确的态度应该是边报告边查实，这样不仅不会妨碍查实问题，相反可以在上级的帮助下，更快地查清情况，妥善加以处理。
    现在的问题是，一些单位出了事故后，或怕家丑外扬，或担心报忧得忧，不想主动报告，企图把问题包住。而对上级的查问，只好想出“还没查实”这样一个进退自如的巧妙答复，以便拖下去，大事化小、小事化了。所以，对于这样的单位，上级领导机关必须进行批评教育，情节严重的，还要进行严肃处理。否则，不足以纠正隐情不报的现象。
〖-ZW/正文〗
