〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一要合“情”二要合“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东藩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使国防教育深入持久地坚持下去，是各级领导面临的重要课题。我认为，要做的工作很多，而采取实事求是的说理态度，则是保持国防教育旺盛生命力的关键。具体地说，就是一要合“情”，二要合“理”。
    所谓合“情”，是指对当前国际形势要作出符合实际情况的估价。当今世界的主流是和平与发展，但美苏等大国间以发展经济、科技为重点，并带动军事力量发展的综合国力的竞争，日趋激烈，战争的因素依然存在，局部战争一直没有停止。全面地、正确地认识这一总的形势，是树立科学的国防观念的重要前提。有些同志在缓和的国际形势下，忽视了战争因素的存在，认为现在是“无敌国外患”的“太平盛世”，把国防建设看成是“多余的负担”。这种认识上的片面性，必然导致国防观念的淡化。这是一方面。另一方面，有的单位把国防教育同战备教育划等号，夸大战争危险的因素，这样的做法也是不足取的。因此，我们在教育中要坚持两点论，对当前和平的国际环境分析要讲两句话，引导人们看到当前的和平是相对的、不完全的和平，国家发展与国防安全是不可今割的。这样讲，符合客观实际，容易使人接受，能够收到应有的效果。
    所谓合“理”，是指要紧密结合新形势、新情况，认真学习国防理论。和平时期进行国防教育，目的在于提高全民国防意识，振奋民族精神，以增强综合国力和国防潜力。实现这一目的，必须用科学的国防理论武装人们的头脑，树立正确的战争观和国防观。现在，有的单位习惯于就事论事地讲形势、摆情况，不重视国防理论的宣传和学习，治标不治本，使教育停留在浅层次上，因而人们的国防观念不能建立在理性思维的基础上，容易人云亦云，摇来摆去。这种倾向应当引起我们的注意。现代国防理论包括马克思主义的国家学说、国防观、战争观、对战争与和平、国家安全与发展、国防建设与经济建设、国防潜力与国防实力等重大问题的基本规律及其关系，只有逐步了解它、掌握它，才能从根本上增强国防意识。当然，对马克思主义的国防理论，也要采取科学的态度。理论来源于实践，也要随着实践的发展而发展。当今世界形势发生了重大变化，我国国防建设指导思想实行了战略转变，国防理论也有了很大发展。我们的国防教育，要善于运用新的国防理论观点去分析和回答当代国际形势和国时建设中的新情况、新问题。
    实践证明，国防教育只有合“情”合“理”，才能入耳入脑，真正达到目的。所以，我们一定要贯彻实事求是的思想路线，对国防教育采取科学的态度，保证这一教育健康发展，不断深入。（本文作者系辽宁省军区政委〕
〖-ZW/正文〗
