〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国培育成高蛋白水稻新品系
    一种具有较高蛋白质含量的水稻新品系，最近由华中师范大学生物系培育成功。据估计，若每人每天食用半公斤这种精米，可摄入约70克蛋白质。
    山东昌乐县发现大型蓝宝石矿
    山东省昌乐县发现大型蓝宝石矿。经省地质勘探队初步勘探，这个矿储量在100万克拉以上，是迄今我国发现的储量最大的宝石矿。
    我海关查获建国以来最大的毒品走私案
    今年3月21日上午，黄埔海关在广州黄埔港港外运仓库码头，从一批申报出口的自动尼龙伞中，查获4号海洛因39.34公斤，这批毒品是准备经香港，运往加拿大多伦多和美国纽约。这是建国以来，我国海关查获的最大的毒品走私案件。
    美国承认24年前发生氢弹事故
    美国国防部9日承认，1965年12月5日一架海军的A―4E型天鹰式攻击机连同一枚氢弹从“提康德罗加号”航空母舰的升降台上落入日本冲绳岛附近的太平洋海底，但是认为这“不是一条新闻”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
