〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某师把困难作为摔打部队的机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足艰苦条件搞训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续6年安全飞行，获高难课目最好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不同凡响的训练成果，来自不同凡响的眼光和胆略。这是记者采访该师之后的感受。
    该师李师长介绍说，国家当前的工作重点和经济实力暂时不能给部队提供优越的训练条件，看起来对训练不利，但如果换一个角度看，却不失为一个把部队放在艰苦条件下摔打的机会。它逼着部队的飞行训练方法和后勤保障手段努力去适应艰苦的条件。
    高难度空战课目训练在即，但每名飞行员的飞行时间和架次有限，升空训练机会难得。这一客观形势被师领导当成战前动员的教材，他们要求飞行员把训练当成仗来打，条件好要打，条件艰苦也要打，并且要打出漂亮仗。因此，航理学习，地面练习，战术研究格外多，格外细，飞行员升空之后格外认真谨慎。近几年，该师用和其他部队相同的飞行时间、架次，完成高难度课目，成绩最好，连续6年保持两个“甲类团”，培养出一大批“全天候”飞行员、指挥员、教员和带队长机。
    在机务部队官兵的眼里，把这些老旧飞机假设为是在刚刚发生的激烈空战中受损伤的飞机，马上就要投入新的战斗，修复它，保证它处于良好的战斗状态，刻不容缓。只要是飞行日，机务战士天天都在“打仗”，晨顶着星星，晚不见太阳，一日三餐吃在外场。据统计，这个师使飞机的空中故障率和空中出现危险性故障隐患比1983年以前分别下降了72.5％和92.3％。
    立足艰苦的条件搞训练，对指挥员机关更富于挑战性。近几年，这个师创造了“两套计划”、“两个集中”，干部示范飞行日、飞机分档次参训、打乱建制集中飞高难度课目等行之有效的训练方法，使可飞天气利用率达100％，飞机出勤率、利用率也达到了最大限度。
〖-ZW/正文〗
