〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永龙李志臣/董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团38名转业干部搬出营房迁入新居
    本报讯 李永龙报道：成都军区某团主动与驻地有关部门联系，解决转业干部住房问题。截至4月26日，全团近几年转业后仍住在部队营房的38名干部，已全部搬出营区迁入新居，使随军家属住房难的问题得到了缓解。
    沈空某场站发挥驻机场派出所作用
    本报讯 李志臣、董长军报道：沈空某场站重视发挥地方公安机关驻机场派出所的职能作用，实行军警结合，共同维护机场安全。自1986年以来，这个派出所破了不少刑事案件，破案率达98％以上，挽回经济损失5万多元。
    115医院坚持为藏族群众防病治病
    本报讯 袁道斌、李程报道：115医院进藏29年来，坚持义务为藏族群众治病5万余人次，建立卫生室10个，培训医护人员500多名，为解决7个县群众就医难问题出了力，受到藏族同胞好评。
    丹东市重视老复员军人优抚工作
    本报讯 韩进林、方德样报道：丹东市把解决老复员军人的生活困难、帮助其脱贫致富作为优抚工作的重点，从1982年至今，已为4000名老复员军人建起了新房，帮助3000多人脱贫致富，并采取切实措施，增加生活补助费，解决了他们就医难的问题。
    西峡县乡乡设立“军人立功奖”
    本报讯 唐朝刚报道：河南西峡县委、县政府从去年以来，拨出20万元，作为各乡（镇）“军人立功奖”奖励基金。目前，已有145名西峡籍战士获得此项奖奖金。
    广西积极安置随军家属
    本报讯 朱斌报道：随海军航空兵某团转场至广西某县的50名军官家属，得到了地方政府的妥善安置。4月初，家属们来广西，很快就走上了工作岗位。
    某师为沂蒙老区培训汽车驾驶员
    本报讯 赵家新、李延华报道：南京军区某师积极为老区人民脱贫致富作贡献，两年来，为沂蒙山区培训汽车驾驶员1524人，经地方有关部门考核验收，合格率在94.5％以上。
    《解放军健康》杂志社向群众赠书
    本报讯 文侣、立友报道：《解放军健康》杂志社编辑部人员4月20日走上街头，向人民群众宣传医学科学知识，并向群众免费赠送医学科普期刊4000余册，受到人们的称赞。
    江西钢厂安置退伍军人动真情
    本报讯 陈景明、钟志远报道：战士为祖国立功，企业为军人解忧。江西钢厂积极安置退伍军人，全厂2000名退伍军人中有339名担任了班组长、工段长，有20多名担任了科、处级领导职务。去年，该厂被新余市评为退伍军人安置、两用人才开发使用先进单位。
    某卫星通信地面站和地方合办幼儿园
    本报讯 郑家生、李钢报道：新疆军区某卫星通信地面站和自治区国民党革命委员会共同创办的中山幼儿园，解决了军队和地方32个单位150多名孩子入托难的问题。
    军人妻子董守美为部队排忧解难
    本报讯 杨同海报道：军人妻子董守美承包一家服务社后，不畏劳苦和艰难，足迹踏遍浙江、山西、湖北等省，常常十天半月地在外地奔忙，两年来为部队创收5.3万元。4月19日，济南军区后勤部为她记大功一次。
〖-ZW/正文〗
