〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解小赵的选择？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答罗安荣同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜天波金叶李少军〖HH/换行〗DW：83362部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “表现不错”不等于信仰坚定
    83362部队 杜天波
    从罗安荣同志的信中介绍的情况看，小赵在入党的问题上改变初衷，是不奇怪的，说明他的政治信仰本来就不是那么坚定的，虽然他一再向组织递交申请书。
    小赵入伍4年多来一直表现不错，是可信的，但这不能证明他对党的信仰是坚定的。我们有些同志往往将积极要求人党而且表现不错看成是一个人政治信仰坚定的表现，殊不知这两者之间是不能划等号的。党章上写得明白：“中国共产党党员必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。”有这种坚定信仰的人，平时工作必定扎扎实实、任劳任怨，表现一定不会错。但在那些一再要求入党、工作表现不错的人中，却未必都有坚定的信仰，有的人可能是出于其它的动机。譬如，有的纯粹是为了入党后便于入学，寻找个人出路；有的是为了名誉上好看，有“面子”；还有的是迫于家庭的压力，为了不辜负亲人的希望，等等。这些人虽然工作表现不错，组织上也给予表扬、鼓励，准备吸收其中一些人入党，但是，一到个人利益和党的事业发生矛盾甚至冲突时，他们的思想“砝码”就会明显地偏向个人一边，一旦觉得入党对于实现个人目标并不“合算”，便会毫不犹豫地改变初衷，放弃入党的想法。小赵的选择就是一个例证。他之所以“突然变卦”，并不是一时的感情冲动，归根结蒂还是由于他的思想基础不牢，缺乏坚定的共产主义信仰，经不住金钱、“实惠”的诱惑。所以，我认为，对于小赵这个“发展对象”而言，组织上最后没有吸收他入党是做对了。因为他在关键时刻的选择表明，他目前还不符合一个共产党员的标准。
    入党未必是衡量进步的唯一尺度
    金叶
    小赵放弃入党机会、按期退伍回乡开饭馆，这是不是一种不求进取的行为？我的回答是：未必。
    改革开放政策的实施，商品经济的发展，为人们提供了大显身手的广阔天地。人们的思想和追求也随之呈现多元化。所以，衡量人们思想进步的尺度也应与以往有所不同。一个青年算不算进步，是否要求入党不是唯一的标志，最根本的应看他是否朝着历史发展的方向，为国家四化大业作贡献。小赵退伍回乡开饭馆，想在商品经济的大潮中显示自己的才能，勤劳致富，造福乡里，这也是有理想有追求的表现。现阶段，我们不能要求每个人都成为共产主义者，即使是信仰共产主义的人，也不可能都要他非入党不可。人的思想是复杂的，可变的。要促进人们对共产主义的信仰，只有通过长期而有说服力的教育，不能强求。那种总是用是否要求入党这把尺子来衡量人们是否进步的观念，未免偏窄了一点。
    从小赵的选择想到党的发展工作
    51396部队 李少军
    宁可不入党也要按期退伍回乡开饭馆，小赵的这一选择给部队基层党的发展工作提出了值得深思的问题。
    发展党员本是一件关系到党的长远建设的大事。可是，近年来有些基层党组织却把发展党员视为一种奖励手段。有的干部认为，现在连队干部对战士的提干、立功都没有决定权，难以调动战士的积极性，只有把入党作为一种奖励，才能把工作开展起来。有的干部公开给战士许愿：“只要好好工作，入党的问题我包了。”对那些不好好工作的战士，他们的“法宝”则是：“你还想不想入党？”这么一来，党员发展工作便在无形中成了连队干部手中的一张“王牌”，只能围绕着连队的工作需要打转转。什么进行党的基本知识的教育，考察发展对象的入党动机等等，都成了可有可无的事情，自然也就谈不上真正按照党员的标准来发展党员了。为什么有的战士入党后仍不了解我党的历史和党员应该具备的条件？为什么有些曾经积极要求入党的战士（小赵即其一），一到整体利益与个人利益发生冲突时，便改变初衷、放弃入党要求呢？这与一些基层党员发展工作中存在的问题不无关系。
    并非“非对即错”
    37282部队指导员 唐卫毅
    我觉得，对小赵的“选择”，不能简单地用一个“对”或“不对”来评论。从领导的角度说，要考虑到战士个人的正当权益。战士服役是按照《兵役法》来履行自己的义务的。既然是“法”，大家就都应当遵守。如果动不动就用入党或其他什么要求来强制战士继续留队，那“法”又有何意义呢？战士在部队服役几年，如果条件够了就应当发展他入党，而不能把入党作为要他继续留队的交换条件。如果部队确实需要他超期服役，则应当跟他本人讲明情况。战士是通情达理的，即使不发展他入党，也会服从织织的决定的。入党和超期服役，既要考虑部队实际需要，也要考虑到战士个人的实际情况，尊重战士选择的权利。否则，无论是对战士个人还是对部队工作，都会带来不利。
    从战士个人的角度说，则应树立为国家多尽义务的思想，服从部队建设的大局，摆正个人利益和国家利益的位置，做出既有利于部队建设又有利于个人发展的正确选择。
〖-ZW/正文〗
