〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营干得好回乡受优待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗惠州市一批农村籍退伍战士进城工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀周潭远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀 周谭远报道：“只要表现好，从农村入伍同样可以享受安排进城工作待遇。”这是广东惠州市惠城区鼓励农村籍入伍战士积极上进的一项新措施。今年该区退伍回乡的39名战士，表现突出，符合优待安置条件，被全部安排进城工作。
    惠城区自1986年以来，在安置上打破城镇与农村的界限，实行“四优先，两不安排”（即：班长优先，党员优先，立功的优先，超期服役优先；不够服役年限不安排，受到严重处分不安排）的安置政策。每年战士退伍前，政府有关部门都主动通过去信部队和走访战士家长，及时掌握本区当年退伍战士的思想表现和特长，作出具体安置计划。几年间，先后有85名农村籍战士享受了进城工作的优待安置。今年，尽管企事业单位大量减员，39名符合优待安置条件的退伍回乡战士，仍然被安排到银行、机械厂、糖厂等企事业单位。
    惠城区这项安置政策，不仅大大增强了本区战士的进取心、责任感和光荣感，同时促进了征兵工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
