〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见保加利亚客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治体制改革的中心是民主和法制建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 （记者周慈朴、周树春）中共中央总书记赵紫阳今天在中南海会见保加利亚共产党代表团时强调了中国进行政治体制改革的必要性，同时指出改革的步子要稳妥。
    赵紫阳说，如果没有政治体制改革，经济体制改革遇到的困难就很难克服。但是，他认为，像中国这样一个发展中的大国，政治体制改革的步子必须稳妥。他指出，政治体制改革的中心是民主和法制建设。
    赵紫阳说，过去改革开放10年，中国确实取得了不小的成绩，但是现在面临的问题也不少，有些问题还是蛮复杂的。
    他说，我们对有些问题已经找到了解决的办法，对有些问题的解决办法，还要进一步探讨。
    赵紫阳说，中国出现明显的通货膨胀，既有改革方面的原因，也有发展方面的原因，也就是基建的摊子铺得太大，出现需求和供给的不协调。
    他说，在治理通货膨胀方面，今年1至4月份的情况，总的是好的，收到了成效，当然不是说问题完全解决了。“从现在情况看，如果不发生其它特别问题，今年在治理通货膨胀方面会收到比较明显的效果。”
〖-ZW/正文〗
