〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养意志力，人生的重要课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣刘文才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名优秀棋手，要有精湛的棋艺，还要有良好的心理素质。人们在评价著名围棋国手聂卫平时，一致认为他高于别的国手之处恰恰在于心理素质方面。聂卫平在他的回忆录《我的围棋之路》中，也谈到了这一点。
    聂卫平小时候和他弟弟继波一块儿学棋，在很长一段时间里都是他弟弟的手下败将。后来有人认为，如果继波继续下棋，肯定会成为中国的一流棋手。遗憾的是兄弟二人并没有走上同一条道路。聂卫平却不这样看，他说，“虽然继波思路敏捷，反应很快，确实比我更具有下棋的才华，但他的性格弱点决定了他很难成为一名优秀棋手。只能赢不能输，经不起挫折是他的致命伤。继波常常是输了棋就兴趣索然，拂手而去，而我则是越输越要下，拚命争取‘翻本’。”不怕输棋，失败以后认真找原因、寻对策，想办法战胜对方，这大概是聂卫平棋艺不断长进的一个内在动力。
    正是这种从小养成的不服输精神和在困难、挫折面前坚持、忍耐的毅力，使聂卫平遇坎坷而不退缩，处逆境而不畏惧。十年内乱中，他被分配到黑龙江山河农场，干过割大豆等又苦又累的农活，受过连“基干民兵”都不许参加，取消他随中国围棋代表团访日资格的打击。但是这些际遇，却锻炼了他的意志，激发了他的奋斗精神。他在回忆录中写道：“后来在我面向棋枰全力拚搏的时候，那段逆境给予我的精神财富大大发挥了作用。国内不少棋手感到和我比赛是很辛苦的事，也许就因为我比他们更顽强一些。无论盘面上局势如何变化，只要还有一线希望，我就会拚命地顽抗到底。这种顽强的精神，常常使我在劣势的情况下反败为胜。”1983年在兰州的国手赛中，聂卫平对马晓春一局，进入中盘时一步误算，被对方断吃一大块，观战的人都以为聂卫平大势已去。在劣势情况下，聂卫平咬牙拚下去，一边搜肠刮肚思考最精妙的下法，一边耐着性子一点点缩小差距，还要和自己不时地想推枰认输的念头作斗争，最后终于反败为胜。可以设想，在那关键时刻，只要斗志稍一松懈，立刻就会土崩瓦解。人们熟知的中日围棋擂台赛，第一、二、三届都是在仅剩聂卫平一人的情况下背水一战，获得胜利的。所以聂卫平始终把意志锻炼看作是围棋比赛的“真髓”。他以自己的切身体会叮嘱棋友们：“除了钻研棋艺，必须要把培养坚韧不拔的意志作为重要课题”。
    做人的道理与下棋的道理是相通的。下棋有优势与劣势、妙手与败招、输与赢等不同的境况与变化；人生的道路也不是一马平川而常有沟沟坎坎的。一个人要真正实现自己的价值，在人生路上健步行走而不跌跤，重要的条件之一是加强自身修养，通过种种锻炼形成良好的心理素质，有不惧怕任何艰难的坚强意志，有胜不失态、败不失志的韧劲儿，以全部努力紧紧盯住既定目标不放，这样才有可能夺取最大的成绩。这些，可以说是聂卫平的围棋之路给我们的启示吧！
〖-ZW/正文〗
