〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高护理队伍素质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军范围内评选表彰模范护士，这在我军历史上还是第一次。值此护士节来临之际，我们谨向获得全军模范护士荣誉的同志表示热烈的祝贺，向在护理岗位上日夜操劳的全体护理人员致以崇高的敬意！
    近几年来，我军的护理工作取得了显著成绩，护理质量和水平有了提高。但是，与现代护理科学的发展和国际水平相比，仍有一定的差距。要缩小这个差距，首要的问题是尽快提高护理队伍的素质。
    护理队伍素质的好与差，直接影响到医疗水平。“三分治疗，七分护理。”这句话道出了护理工作在整个医疗过程中的重要地位。要提高护理队伍的素质，必须扎扎实实提高这支队伍的专业理论和技术水平。
    提高护理队伍素质，还要求护理人员自觉加强职业道德修养，要养成严格、严肃、严密的工作作风，又要有热情、细心、周到的服务态度。同时，尤其需要广大护理人员确立自尊、自爱、自强的观念。
    加强领导，创造条件，是提高护理队伍素质的关键环节。各级后勤部门和医疗卫生单位，要认真解决影响护理队伍建设和发展的各种问题，从思想上、组织上、业务培训和生活保障等各方面稳定护理队伍，以保证护理人员安心工作，不断提高护理水平。
    护理工作既重要又辛苦，十分需要得到人们的理解。干部战士都要提高对护理工作重要性的认识，在全军上下努力形成尊重、爱护、关心护士的良好风气。
〖-ZW/正文〗
