〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关心忘我工作的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某守备团抓基层见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红专/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守备团政治处给二连司务长张军山发了个通知，责成他为连长、指导员各垒一个鸡窝，各划一块菜地。这件事一时间成了新闻。
    政治处发通知，给连队干部垒鸡窝，划菜地，这事听起来的确有点“特别”。为此，我们走访了王政委。王政委给我们介绍了这个“特别通知”产生的始末――
    二连是这个团唯一的守岛连，分散在3个点七担负守备执勤住务，条件最艰苦。去年3月，工政委陪同警备区杨政委上岛检查工作，看到这个连队管理严，士气高，任务完成得也很出色。一个偏居一隅，又高度分散的连队，为什么能带得这么好？谈起这个问题，战士们都争相夸赞他们的连长和指导员，纷纷为他俩请功。后来，两位政委特地去连长赵学德、指导员欧永久的家里转了转。一进赵学德的家，他们怔住了：除了床铺和桌子，全部家当只有一只木箱子，简直可以说是四壁如洗！欧永久的家也和连长差不多。人们知道，国家优待守岛军人，连级干部家属可以随军。但这个岛上只有一个小渔村，赵学德和欧永久的家属随军后，没地方安排工作，老婆娃娃全都坐在家里干啃干部一个人的工资，日子咋能不紧巴！但这两个干部律己很严，从不拿连队一根菜，揩集体一滴油。看到这般光景，警备区杨政委也动了感情，说：“这两个干部日子过得这么紧，但一心扑在连队建设上，确实是好同志。他们没有叫苦，但我们作为领导，应该多替他们想一想，不能亏了埋头苦干的老基层。”回到机关，王政委就让政治处破例发了上面那个通知。他说，这几年有个怪现象，“闹夜的孩子多吃奶”，谁叫得凶，闹得横，谁先得照顾。这不公道，领导就是要多关心照顾那些埋头苦干、忘我工作的人！
    听了王政委一席话，我们特地访问了二连。连队果然名不虚传：营区环境优雅，内务整齐划一，战士军容整洁，各点上的训练、学习、生产安排得井井有条。赵连长、欧指导员谈起那个“特别通知”，两人都很感动。赵连长说：“为我们吃菜的事，政治处专门发通知，过去没有过。海岛很难，环境不留人，但这里人心留人。”欧指导员则说：“在这里工作苦点、累点，心里舒畅。即使安排我转业，我也会干到临走那一天！”
〖-ZW/正文〗
