〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三歹徒抢劫维族老人钱财两战士见义勇为热心相助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩成俊/李景顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，新疆军区某工兵团十连，收到一封寄自哈密钢铁厂的感谢信，信中表扬该连战士曹占红、唐平利在探亲途中勇斗歹徒，热心照料一位维吾尔族老大爷的事迹。
    1月31日，由乌鲁木齐开往西安的144次列车刚刚驶出吐鲁番车站，在9号车厢突然传出呼救声：“歹徒抢钱了，快来抓歹徒！”坐在车厢后面的曹占红、唐平利听到呼喊声，冲上前去。只见3名歹徒正前推后搡，围攻一位维吾尔族老大爷。老人满脸青紫，身体发抖，用手死死地抓住自己的衣袋。两战士见状，怒不可遏，上前制止。歹徒见两战士干预，便掏出匕首，扬言“大兵少管闲事”。接着，一个歹徒的手伸进了老人的衣袋，老人本能地反抗挣扎。歹徒恼羞成怒，举起匕首直刺老人胸前。在这危急关头，曹占红、唐平利迅速抓住歹徒的胳膊，将其推向一边。另一名歹徒挥刀刺破了唐平利的外衣，并将老人的脸划破一道血口。两名战士面对穷凶极恶的歹徒，毫不畏惧，与歹徒们展开搏斗。直到列车上乘警赶来，将3名歹徒制服。
    事后，两位战士把自己的座位让给老人，还给他包扎好伤口，买来热饭……为感谢两位战士，老人下车时，掏出50元钱要送战士，两位战士坚决不收。老汉最后想法打听到两个战士的地址、姓名，才挥泪告别。（韩成俊、李景顺）
〖-ZW/正文〗
