〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此“城”不可修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷刚先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻一名战士为修长城义务募捐500多元，结果闹得家人来队为他还债，本人也差点自杀。笔者初闻此事甚为疑惑，募捐本凭自愿，量力而行，他为何借钱募捐呢？受好奇心的驱使，我来到他的连队想探个究竟。经过连队干部的一番解释，我才恍然大悟，原来前面所说的竟是赌场上的黑话。所谓“修长城”是指打麻将，输了赌资则称为“义务募捐”。这形象的比喻，简直是黑色的幽默。然而，一个战士打麻将输了500多元，令人无论如何也幽默不起来。
    时下部队确有一些人喜欢玩麻将。有的人打起麻将来，饭不吃，觉不睡，通宵达旦，毫无倦意，可一工作就迷迷糊糊，无精打采，甚至上课时间开小差，猫到角落去补觉。麻将为何有如此大的魔力？原因很简单：就是带刺激。少则几包香烟，几袋瓜子，几包方便面，多则几元几十元地下赌注。有限的积蓄“募捐”光了，就借，借不到就偷窃。因此军营中偷窃事件屡有发生，生活、学习、训练都受影响。可见打麻将赌博确实误人子弟，害人不浅。
    打麻将赌博是明令禁止的。之所以屡禁不绝，原因有三：一是“上梁不正下梁歪”。一些干部带头打麻将，因而使此风难刹；二是违法不究。打麻将赌博是违法行为，但依法制裁的尚属少见；三是部队文化生活单调，业余时间无事可干，生活无聊，借打麻将来消遣。“麻将风”对部队建设危害不小，绝不能任其在军营泛滥。希望各级领导给予足够重视，狠刹这股歪风。
〖-ZW/正文〗
