〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山飘果香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民吴溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年，驻辽西山区的81969部队为雹神庙乡群众办了不少好事，其中最为老百姓称道的，是他们援建的10个万株果园。
    雹神庙乡地区干旱少雨，山荒岭秃。6年前，81969部队和这个乡搞军民共建，商定共同开发荒山，帮助山民念好“果木经”。
    这本“经”可真不好念。选树种，建苗圃，还不算太难。刨坑植树就费劲多了，几乎每座山岭都是石碴碴堆起来的，挖成一个坑，要出几身汗。有了坑，还要填上土。这些土，有的是从碎砂中筛出来的，有的是从山下运上来的。可以毫不夸张地说，战士们在这地方栽一棵树，比在平原栽10棵树还费劲。
    最困难的是水。部队帮助地方打了36眼并，植树时4台拉水车往山上运水。那阵势，就象是打仗。山路上，拉水车轰鸣不已；荒坡上，干部战士、家属孩子和群众，有的提桶，有的端盆，来来往往，忙得不可开交。汗和水一起浇灌着棵棵绿苗。这样的场景，这几年每年春天都能在此看到。
    如今，雹神庙乡的10个万株果园已初具规模。当年栽下的一些果树有的已经有了收获。去年秋天，一辆辆满载山楂、葡萄的汽车从这儿的山沟沟里开出，当地的军民无不洋溢看丰收的喜悦。
〖-ZW/正文〗
