〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《6辆牵引车被盗为空壳》一文引起各级领导重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部队查找问题并作处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人与法》第166期刊登披露某集团军地炮旅6辆待报废履带牵引车严重丢损情况的报道后，引起军委领导和沈阳军区有关领导的重视，这一问题日前已经查处。
    军委刘华清副秘书长看了这篇报道后，当即作了有关查处的三条批示。随后，沈阳军区司令部及后勤部立即组成联合调查组，会同某集团军调查处理。调查组认为，6辆牵引车被盗的主要原因，是一些领导和机关干部作风漂浮，对老旧装备管理重视不够，对部队管理不严造成的，各级都应从中吸取教训。某地炮旅反复查找自身的问题，进行了认真的装备普查补课，同时采取了一系列措施，堵塞管理上的漏洞，使部队装备管理逐步正规化。与此同时，部队对有关责任人员作出了相应的行政、党纪处理。某地炮旅针对本部作风纪律松散、法制观念淡薄的问题，组织所属官兵进行了认真的作风纪律整顿和法律知识再教育，并从管理不严等问题入手，狠刹了歪风，使部队风气有了一定好转。
    为搞好装备管理，某集团军就车辆零部件被盗问题及处理情况，专门向所属部队发了通报，要求各单位引以为戒，认真吸取教训，普遍进行一次管装爱装和法制观念教育，建立健全责任制和管理制度，绝不允许类似问题再次发生。（节永星）
〖-ZW/正文〗
