〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片爱心献军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女工刘广真全力支持丈夫安心部队工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘广真是山东临沂国营棉纺厂女工，1976年与远在千里之外的现任某仓库副主任徐廷春结婚后，甘愿挑起了照顾70多岁的公婆和4个未成年小叔小姑的重担。1984年，徐廷春的弟弟患肺癌，住院做手术要交1000元押金，公婆主张叫徐廷春回来解决。刘广真想到丈夫刚调新单位任文化教员，工作难以脱身，便自己东凑西借筹足了钱，安排小叔住进了医院。
    刘广真生第一个孩子时晚产，徐廷春想到孩子没满月自己就得归队了，就跟妻子商议续几天假。刘广真对丈夫说：“坐月子又不是别的，到时间就走你的，别耽误了部队上的事。”后来，两岁的孩子患急性肺炎死了，她又忍受悲痛，继续默默无闻地支持丈夫安心部队工作。第二个孩子3岁那年摔破了嘴角，缝了7针，吃饭张不开嘴，只得打葡萄糖。为照料孩子，她累得晕倒了。厂里提出让徐廷春回来照顾她们母子，刘广真执意不肯。
    刘广真不但一心支持丈夫安心部队工作，自己本职工作也干得很好，多次被评为先进工作者，两次荣立二等功，并光荣地入了党。
〖-ZW/正文〗
