〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20余年抓随军干部职工子女教育持之以恒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区普通教育创五个“西藏之最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――20多年来，全区随军干部、职工子女的小学入学率均达100％；
    ――近10年来小学升学率均为100％；
    ――1985年以来高中普及率达97％；
    ――1985年以来初、高中每次统考总分均获第一；
    ――1988年高考升学率高达84.5％。
    西藏军区办干部职工子弟普通教育始于刚刚平息叛乱的1961年，当年进军西藏的干部子女有不少人是文盲。西藏军区在几间闲置的旧房子里办起了西藏高原第一所寄宿学校――拉萨八一学校。经过长期艰苦努力，拉萨八一学校形成了从小学到初、高中的完整教学系统，成为全军最大的军队干部子女学校。其间，在部队较为集中的其它地区又分别开办了一所寄宿学校，解决了随军干部、职工子女“上学难”的问题。目前，西藏军区共有小学、初中、高中班次47所，在校学生达2000多人，并拥有一支教学经验丰富的军中“园丁”队伍。近几年来，西藏军区先后被总政和国家教委评为“全军子女学校先进集体”、“全国教育系统先进集体”。
    西藏军区普通教育越办越红火，主要得益于党委、机关上上下下重教之风。军区党委每年秋季开学前都要召开一次“议教会”，司政后机关每年专题研究教育工作两次以上。各业务部门对改善办学条件、提高教学质量也多方提供条件。
〖-ZW/正文〗
