〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以泪洗面不如洗心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申运喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首长，我求求你们了。我一定要痛改前非，一定不辜负领导的希望，一定要立功赎罪，请再给我一次机会吧……”今年2月下旬的一天，在某团政治处会议室里，一个战士跪在地上声泪俱下地哀求。但旁边的人只是用鄙夷的、冷漠的眼光看着他。是呵，知道内情的人，有谁还会相信他的“表演”呢？
    他叫严立国，入伍前曾因聚众斗殴被拘留，他父亲到处托人情、走后门，才把他送别军营。他蛮横、暴躁、不服从管理，新兵训练结束，他的挡案袋里已装了两张处分卡片。他到了某步兵团六连后，更放松了对自己的要求，并以“只有别人都怕自己才不会吃亏”为信条，对待战友，稍不顺心就以拳脚相加。战友们都远远地躲着他，而他却以此为快。为了显示自己，他吹嘘自己入伍前是驻马店市“八大金刚”之一，曾在“少林武术学校”学过1年半，并公开以“小霸王”自居。1987年2月，一个新战士“触怒”了他，他竟操起砖头将这个战士的头砸伤，团里为此将他临时看管。在看管期间，他一反常态，向组织、领导发誓、保证，并写了洋洋3000余字的“检讨书”。这一招果然有效，组织上宽容了他，只给他一个警告处分。他一回到连队，更加趾高气扬：“我严××照样没事儿。哼，砸烂他的头，活该！”
    1987年8月的一天，严立国外出回来，发现自己的床头柜被撬，一套军装不翼而飞。这对“小霸王”来说，怎能善罢甘休呢。“别人偷我的，我为什么不能偷别人的？”两天后，他“捞回”四套军装及一些钱物。一次得手，他的胃口便膨胀了，终于有一次，他在行窃时被人当场抓获，他又一次被看管。
    这一次他表现得愈加痛心了，一次次地主动交待错误。领导找他谈话，他每次必定会痛哭一场。看到他一副悔恨莫及的可怜相，组织上又一次宽容了他。没想到他一回到连队，又有了自我吹嘘的“资本”。
    去年6月，严立国因为在街上酗酒闹事被地方派出所送到了部队。团里经过研究，决定报请上级机关给他以除名处理。他知道这个消息后，知道用眼泪已唤不起人们的同情，便涌出一个恶念：“不能就这样白白地走了，不能便宜了部队”。一天晚上，他偷偷溜到团停车场，将两个汽车备用轮胎卸掉，弄到驻地附近的一个“关系户”家里，但事情很快就败露了。宽容终究是有限度的，今年2月下旬，严立国被军事法院判处有期徒刑两年。他哀求、悔恨，但没有人同情他。在即将被押往劳改场时，他泪流满面：“部队严明的纪律没能使我改邪归正，我最终还是给老父亲丢了脸，我真后悔……”对于已失去人们信任的他来说，这句话是不是出自真心还值得怀疑……
〖-ZW/正文〗
