〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠于职守医德高尚乐于奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军表彰百名模范护士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部号召形成尊重爱护关心理解护士良好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名模范护士绝大多数来自临床护理第一线，有工作30年以上的老同志，也有近几年涌现的新秀，其中有4名男护士。总后勤部副部长张彬在讲话中希望全军护理人员学习模范护士“热爱护理专业，好学上进，忠于职守，医德高尚，乐于奉献”的精神，进一步推动全军的护理工作。要求大力宣扬和表彰作出突出成绩的模范护士，努力形成“尊重、爱护、关心、理解”护士的良好风气。
    近10年来，我军的护理工作得到了各级领导的重视和关心，取得了明显成绩。全军为护士解决了护龄津贴，为从事护理工作30年的老护士颁发了《荣誉证书》。护理教育向高层次发展，提高了护理人员的专业素质。1980年，在南京军区总医院举办了两年制高级护理进修班。1983年，在第二军医大学开设了护理系。我军护理中专、大专、大学本科三个不同层次的护理教育体制已经形成。目前，已培训了400多名护理大专生。
    护理人员的专业结构有了改善，专科护理逐步形成特色。在技术职称改革中，确立了护理技术职务序列，设立了高、中、初三级护理技术职务。在解放军总医院组建了全军第一个临床护理技术中心。目前，我军在战伤、烧伤和断指再植、心脏直视手术、肝脏手术、肾移植的术后护理，以及骨髓移植、老年疾病、重症监护等专科护理技术有了明显提高。
    军委委员、总后勤部部长赵南起，国家卫生部副部长顾英奇等负责同志也出席了今天的会议，并为驻京医院的12名全军模范护士颁发了荣誉证书。
    这次总部表彰的全军模范护士将晋升一级技术级。（全军模范护士名单见本报5月12日第二版）
〖-ZW/正文〗
