〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委强调严肃纪律抵制不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真执行高校毕业生分配方针政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高校工作/毕业生分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月10日电 国家教委最近强调，在今年高等学校毕业生分配工作中，各有关分配部门和接收单位都要按照中央关于端正党风、为政清廉的要求，认真执行毕业生分配方针政策，严肃分配纪律，抵制不正之风的干扰。
    国家教委指出，为了增加分配工作的透明度，一些院校和单位实行“五公开、一监督”（即分配方针政策、社会需求信息、分配计划方案、毕业生志愿和要求、分配名单公开，群众监督）的做法，对做好毕业生思想教育和分配工作起了很好的作用，应予提倡和推广。
    国家教委说，在分配工作中，有关领导和参与分配工作的干部要以身作则，秉公办事，作出表率。对用人单位指名要的毕业生，学校要认真负责地对待，听取群众意见，凡不符合条件的，不能分配到该单位工作。接收单位不得擅自退回女学生。对不顾党纪政纪，用送礼或索取财物等手段，搞不正之风的人，一经发现，要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
