〖ZQ/总期〗11444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法律顾问资格答问录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家司法部律师司和解放军军事法津顾问办公室负责同志一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法律顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法律顾问工作将在全军逐步展开的消息见报后（见本报3月9日第一版）引起了军内外许多读者的极大兴趣，并提出一些问题。本报记者就读者关心的问题，走访了国家司法部律师司和解放军军事法律顾问办公室。有关负责同志回答了记者的提问。
    问：总参办公厅根据司法部、总参谋部的通知，制定了《军事法律顾问资格审查办法（试行）》，读者很想知道该办法的主要内容，请你们对此作一介绍。
    答：该办法规定，“具有律师资格或国家承认的法学大专以上学历，有较强的处理法律事务能力的中尉以上军官及相当中尉以上的文职干部，可申请军事法律顾问资格（机关和连队干部均可）。其他属特殊需要并具有处理法律事务能力的人，可申请特邀军事法律顾问资格”。军事法律顾问和特邀军事法律顾问资格的申请办法是：1.申请人填写《军事法律顾问资格审批表》。2.申请人单位同意其担任本单位军事法律顾问，由领导签字，单位盖章。3.各大单位军事法律顾问处按规定条件，对审批表进行审查后，统一上报全军军事法律顾问办公室审批。司法部律师司和全军军事法律顾问办公室对申请人进行统一培训，经考核合格后，发给国家承认的军事法律顾问资格证书和工作证。军事法律顾问业务工作归各大单位军事法律顾问处统一管理。军事法律顾问执行任务时，必须持军事法律顾问工作证和法律顾问处的介绍信。
    问：为什么少尉军官和相当于少尉的文职干部不能做法律顾问工作？
    答：军事法律顾问工作是一项实践性、理论性很强的法律专业工作，主要职责是处理军事行政管理中的法律事务，为首长决策提供法律咨询。为此，要求从事这一工作的同志须具备一定的阅历和实践经验。一般来说，少尉军官和相当于少尉的文职干部因任职时间短，对军事行政管理工作以及部队的实际情况缺乏系统了解，因此，担任军事法律顾问工作有一定难度。
    问：哪些人可以担任特邀军事法律顾问？
    答：一是具有大专学历，同时接受过法律专业训练，有较强的处理法律事务能力，适合从事军事法律顾问工作，且军事法律顾问处又需要聘任的军队中尉以上在职干部、军队离退休干部；二是根据军事法律顾问处的工作需要，也可少量聘任一些具有律师资格，有较强的处理法律事务的能力，适合从事军事法律顾问工作的军外人员担任特邀军事法律顾问。专职军事法律顾问与特邀军事法律顾问应严格限制在一定比例的范围以内。
    特邀军事法律顾问的资格审批从严掌握。
    问：是不是凡符合军事法律顾问条件的同志都可以申请军事法律顾问资格？
    答：符合条件，即具有律师资格或法学大专以上学历，这只是申请军事法律顾问资格的前提。按照资格申请办法第三条第2款规定，还必须由申请人单位同意其担任本单位军事法律顾问才能申请。
    问：从部队需要看，军事法律顾问设在哪一级比较合适？他们和解放军军事法律顾问办公室是什么关系？
    答：由于这一工作在军队开展时间不长，编设问题将由编制主管部门在实践基础上统筹考虑。
    根据司法部和总参谋部的规定，解放军军事法律顾问办公室，对各单位的军事法律顾问（含特邀军事法律顾问）进行资格审查，并在业务上予以指导。
    问：你们对首批申请军事法律顾问资格者的培训有何打算？
    答：我们考虑首批培训的学员均已较系统地接受过法律专业教育，已掌握基本的法律专业知识，因此这次培训内容以提高学员的技能为主，如：军事法律顾问基础理论、办案的筹划能力和决断能力、文字表达、口才、军事法律顾问的气质等。
    我们已要求各大单位的军事法律顾问处于5月15日前把申请人的名单报全军军事法律顾问办公室。没有军事法律顾问处的单位，由司令部办公室负责承办。具体培训时间另行通知。个别不能按期上报的大单位应在5月15日前向全军军事法律顾问办公室说明原因。今年只培训一次，未参加培训的同志不能取得军事法律顾问的资格。因此，部队拟申请军事法律顾问资格的同志及所在单位，应同上述机关主动联系。
    问：以后凡是想取得军事法律顾问资格的人，是否都要经过培训、考核？
    答：原则上是这样。即使是取得了资格的同志，也要定期参加新的培训，以获得新的法学知识和专业技能。曹瑞林本报记者张柔桑
〖-ZW/正文〗
