〖ZQ/总期〗5159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么没有想到？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一五四五部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，指导员高明琪踏着厚厚的积雪，挨班查铺。他推开五班的房门，闻到一股烟味，不禁皱了一下眉头。他又检查炕下，发现一双鞋也没有。这是怎么回事？要是有紧急情况怎么办？他推醒班长李文元，不满地问：“怎么搞的？你们的鞋子呢？”李班长抬头往地下一瞅，见没了鞋子，也莫名其妙。高指导员批评道：“你们的战备观念哪里去啦？要是马上拉出去，看你们能光着脚丫走路吗？”正在这时候，房东李素珍老大娘应了一声：“鞋子都在这边烤着哪！”边说边捧着鞋子走过来。高指导员一见，心里立刻明白了几分。原来白天战士们在雪地里训练，鞋子都湿透了，夜里没来得及烤，房东李大娘就收过去给烤干了。李大娘放下棉鞋，又去检查炉子。李班长感激地说：“大娘，你就放心休息吧！”李大娘出去了，高指导员又问屋里为什么有烟，李班长汇报说：傍晚，李大娘念叨，下雪不冷化雪寒啊，说什么也要让我们睡上热炕。她生起火炉，还怕屋子不暖和，又抱来柴禾，拨开灶门，大火烧了一阵。可是这一烧不要紧，炕是热了，烟也跑开啦。这可把李大娘急坏了，她用笠帽向外扇，一直到深夜还没睡下。
    李大娘关怀战士的行动，深深感动了高指导员。回连部的路上，高指导员反复地问自己：“为什么李大娘会想到给战士烧炕、烤鞋，而自己查铺时不但不动手，反而把五班长批评了一顿？”这个问题，使他的心情久久不能平静下来。第二天，高指导员来到李大娘家，向李大娘求教。李大娘一听高指导员提的问题，就直爽地说：“这还用得着多想？同志们是咱工农的子弟兵，咱热爱毛主席，热爱子弟兵，同志们有事能想不到吗？”李大娘又讲了自己的一段经历：一九四六年冬天的一个雪夜，一伙国民党匪军闯进李大娘家，抢走了仅有的半斗粮食，一床破被，一把火烧掉两间破房。风雪夜，一家三口人，险些冻死在草堆旁。是毛主席领导的人民军队解放了自己的家乡。子弟兵不论什么时候来，总是挑水劈柴，问寒问暖。两种军队，鲜明对比。李大娘满怀深情地说：“对自己的子弟兵能不爱吗？”
    高指导员听了李大娘的一席话，想到毛主席的伟大教导：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题”，心里立刻豁亮了：李大娘想得周到，是因为她热爱战士，对子弟兵有着深厚的无产阶级感情；自己想不到，就是因为对战士的感情不如李大娘深，要讲差距，这就是很大的差距！他下决心，要从这里入手来提高自己，向李大娘学习，热爱战士。
    从那以后，高指导员更加关心和爱护战士了。他每次查铺，都认真检查每个屋里的炉子、炕，还经常帮战士烤衣服，封炉火。一次，他到无线班查铺，发现炉子放在外屋，而里屋却很冷，他想到这是战士们担心中煤气。于是，他把炉子端到里屋，守在炉子边，让炉火烤着战士们睡，一直坐了两个小时，直等屋里烤得暖烘烘，战士们睡得又香又甜，才把炉子端到外屋，回去休息。  （一五四五部队报道组）
〖-ZW/正文〗
