〖ZQ/总期〗5159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱得深，才能想得细〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为什么没有想到？”这篇报道提出的问题，是很发人深思的。
    李大娘给战士烧炕，不是因为有什么规定，而是因为她觉得化雪天冷，不能让同志们冻着。
    李大娘给战士烤鞋，也不是因为谁给她下了什么命令，而是因为她想到同志们在雪地里训练，穿着湿鞋会冻坏脚。
    一句话，李大娘这样做，是因为她把战士当作自己的亲人，她热爱战士。
    爱得深，才能想得细。把战士当作亲人，对他们有着深厚的无产阶级感情，那就不仅上级规定的、制度要求的能够去做，上级没有规定、制度没有要求的，只要是革命需要，也能想到，做到。
    毛主席教导说：“我们的干部要关心每一个战士”。关心战士爱护战士是我军的光荣传统。在战争年代，有的干部为了掩护战士献出了自己的生命，在平时也总是无微不至地关心战士的成长、进步。我们干部应当象高指导员那样，向贫下中农学习，发扬爱兵的光荣传统，进一步加强官兵团结。
〖-ZW/正文〗
