〖ZQ/总期〗5159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗建设简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西农村大搞电力建设
    在毛主席革命路线指引下，山西省农村电力建设事业蓬勃发展，为加速实现全省农业机械化提供了有利条件。一九七一年，山西省农村又建设了一批小型的水力发电站、火力发电厂、高压输电线路和变电设备，电力基本建设投产项目比一九七○年增长了两倍多。现在全省有百分之六十三的公社和百分之四十一的生产大队用上了电。
    繁昌积极兴办地方工业
    安徽省繁昌县广大革命群众认真贯彻执行“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，利用当地丰富的资源，积极兴办地方工业，为加速农业机械化的进程作出了贡献。现在，这个县已经建立小矿山、小钢铁、小煤窑、小水泥、小机械、小化肥、小农药等小型工业企业共四百五十多个，能够生产工业产品一千一百多种。
    遵义县多数公社通汽车
    遵义县各族人民群众，在“遵义会议”的光辉照耀下，“发扬革命传统，争取更大光荣”，为多快好省地建设社会主义，积极修筑公路。在最近几年中，遵义县建成了长达一千二百多公里的一百一十多条农村公路，使全县一百二十一个人民公社就有一百一十一个通了汽车。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
