〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于晏子逐高缭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《说苑・臣术》中有这样一则故事：有一位名叫高缭的人在晏子手下做官，晏子要辞退他。晏子左右的人为高缭鸣不平：“高缭之事夫子三年，曾无以爵位，而逐之，其义可乎？”说的是高缭为你做事已经三年，从来没有办错事，不给他封官晋爵倒也罢了，却要将他辞退，似乎太过分了吧？而晏子回答说：“婴，仄陋之人也，四维之然后能直。今此子事吾三年未尝弼吾过，是以逐之也。”意思是说，晏婴我是一个见识短浅的人，肯定会有自己的缺点，需要别人及时提示劝谏，就像渔网的四角需要有大绳用力撑之才能稳固，但是高缭在我身边足足三年，却从来没有指出和纠正过我的过错，所以我把他辞退了。
    “晏子逐高缭”这一典故至今仍有现实意义。古今中外，用人的问题不是一般的问题，是一个根本性的问题；用人的导向不是一般的导向，是最大的导向。现实生活中，有些人对上唯唯诺诺，出勤不出策，毫不称职；明知不对，不进诤言，得过且过，圆滑世故；阿谀奉承，百般讨好，粉饰太平，大谬不然。“宁听一士之谔谔，不听千人之诺诺。”晏子对高缭的“去职处理”给今人敲响了一记警钟：“为官之道，重在用人。”必须确立正确的用人导向。
    确立正确的用人导向，关键在于领导干部需要博采众议、广开言路，虚心倾听别人的意见，耳朵一定要能听到各种不同的声音，决策一定要征求多方面的意见。古语云：用一贤人，则贤人毕至；用一小人，则小人齐趋。为官者唯有不忘国家安危、百姓苦乐，方能凡事从党和人民的根本利益出发；否则，就容易考虑个人权位、一己私利，就容易掺杂个人情感好恶、私心杂念，就难免用人失察。唐太宗不仅重用曾助太子李建成谋逆的魏征，还采纳他的建议，宽恕李建成的旧党。如此用人便是宽宏大量，从善如流。
    孔子言：“巧言令色，鲜矣仁！”忠诚耿直之士常出逆耳忠言，让人直觉麦芒在背；而巧言令色者则长于察言观色，揣摩上司心思。确立正确的用人导向，就是要明辨是非，树立崇尚实干的用人导向、重视基层的用人导向、树立群众公认的用人导向。用好一个干部，就会暖一片人心，激发一方干部创业的热情；用错一个干部，就会冷一片人心，挫伤一方干部的积极性。齐桓公初用仇敌管仲而成霸业，后却死于阿谀臣子易牙之政变，用人之道的正确与否必然产生两种不同的结果。可见明辨是非的用人观是多么困难，又是何等重要。
    “治天下者，非用一士之言。”一个人毕竟智慧有限，视野有限，精力有限，不能穷究一切人事。因此，搞好用人之道必须依靠群众建立长效机制。对于勇于干事，敢于担当，有才能和气魄的干部要提拔上来；而对于庸庸碌碌，得过且过的“太平官”，要纠正他们“无过即为功”的错误观念和认识，使无为者无位，不为者让位，形成能者上、平者让、庸者下的良性机制，真正让庸人无市场，让能人有舞台。
    俗话说“读史使人明智”，我们应当从“晏子逐高缭”的典故中读出正确的用人之道，尤其是要读出“用人”的紧迫感和责任感！
〖-ZW/正文〗
