〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全维防护，遁形茫茫黑夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区炮兵防空兵基于信息系统的夜间实弹演习见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 胡春雷 本报记者 欧阳浩
    南京军区炮兵防空兵夜间实弹演习激战正酣，记者抵近前沿观战，只见炮兵防空兵群利用夜暗条件迅速占领阵地，完成射击准备。仅仅过了10多分钟，这支部队如同善于遁形的“土行孙”，在广阔的演兵场上消失得无影无踪。
    孙子曰：善守者，藏于九地之下。难道他们所有的人、车、炮全部隐藏在地下？疑惑间，随行的南京军区军训和兵种部炮防处处长傅涛告诉记者，随着夜视器材的发展，如今的夜战场如同白昼，他们采取分散配置的办法，依托地形地物遮障伪装，抗“敌”侦察监视，隐蔽行动企图。
    在导调员的指引下，记者来到隐蔽在丛林中的某炮兵旅野战指挥方舱，经过综合伪装，一辆指挥车摇身一变，变成一个不起眼的土丘。旅长徐国安介绍说，他们除了利用伪装手段抗“敌”侦察外，还利用声、光、电等手段，在阵地周围伪造多个假目标，欺骗敌人的红外侦察，达到隐真示假的目的。
    说话间，指挥方舱内突然接到上级命令：对01批目标组织火力突击……炮兵群闻令而动，火网交织，对目标实施连续火力突击，然后快速转移阵地。
    “打一炮换一个地方，是炮兵防空兵在现代夜战中提高生存能力的有效手段。”徐旅长对记者说，这次演习，部队着眼信息化条件下的夜战要求提高隐蔽机动能力，用伪装网遮住光源，车辆有序地闭灯行驶，指挥员的灯光指挥棒全部用布包扎，只露出微光进行指挥，就连身在百米之外的记者也很难察觉。
    记者赶到导调大厅，在夜间转移阵地工作统筹图上看到，参演部队采取预先选择机动路线、预先连测阵地、预置通信线路、预设瞄准点等办法，研发了路况、车位标定、阵位微光标示等器材，解决了夜间行车车距难判定、火炮定位难把握等难题，确保部队夜间机动迅速，到位能战。
〖-ZW/正文〗
