〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八戒”睡上发酵床 猪圈污染“零排放”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/黄炎生/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■眭 艺 黄炎生 本报特约记者 张 颖
    在过去的印象中，一提起养猪场往往是苍蝇乱飞、臭气熏天。然而9月上旬记者走进济南军区基层农副业生产科技示范基地时，看到的却是另一番景象：一群群白色的小猪正欢快地在棕色“发酵床”上跑来跑去，圈舍里干爽洁净，看不到排泄物，也闻不到臭味。
    “这种生物发酵床技术一改传统的养殖模式，实现了无污染、无臭味。”该基地主任齐兴国介绍说。
    “以前两三天就要清理猪圈粪便，戴着口罩还能闻到刺鼻的臭味儿，如今猪圈根本用不着打扫，臭气也没了。只需要定期深翻一下垫料，既省事又环保。”饲养员、士官吴映强抓了一把发酵床上的有机垫料说，秘密就在这里面：发酵床是用锯末、稻壳再加上有益微生物菌液混合发酵而成，铺垫到猪圈里，厚达80厘米左右。
    “发酵床既是猪宽敞的活动场，又是一个快速的垃圾处理厂，打造了一个生态循环链。”济南军区军需物资油料部杨助理介绍说，通过生物发酵技术分解猪的粪便，保持猪圈温度，避免病菌传播，较好地解决了养猪中环境污染的问题，而且3年后垫料全部都变成了有机肥。
    据悉，使用该技术可节水80%、省料12%，1名饲养员养猪数量由原来的30头增加到200头以上，而且猪肉品质得到提升。该基地所产优质猪肉供应部队后，官兵普遍反映：现在的猪肉更香了！
〖-ZW/正文〗
