〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出节日氛围投入紧张训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振东/李大勇/张敏/李玉现/关亚斐/仲继军/白浩/岳立新/龙叶林/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出节日氛围 投入紧张训练
    本报哈尔滨10月7日电 高振东、特约记者李大勇报道：今天下午，记者在黑龙江省军区某边防团指挥室看到，随着指挥员一声令下，该团哨所巡逻组、界江执勤小分队迅速集结，奔赴各自战位，并将巡逻执勤现场视频画面实时传输至指挥室。团政委梅来昌告诉记者，目前部队秩序井然，官兵正以饱满的精神状态转入正常工作。
    为使官兵不因假期较长产生松懈麻痹情绪，该团早在国庆节前便对节后工作进行安排部署。假期即将结束，他们通过收心教育、军事演练、军容风纪检查、武器装备维护、机关检查、体能考核等方式，积极引导官兵迅速走出“过节状态”。团机关组织有关部门重点检查弹药库、修理所、汽车排等小散远单位安全情况；机关蹲点干部实地指导各基层营连恢复正常工作生活秩序，开好节后总结会，科学统筹谋划下一阶段工作。与此同时，团司令部专门下发《关于扎实抓好节后阶段军事训练的意见》，对节后训练进行具体部署。
    本报昆明10月7日电 张敏、李玉现报道：今天下午16时10分，笔者在成都军区某师炮兵团看到，该团5公里越野考核按计划展开。
    经过放假几天的休息调整，该团官兵个个精神十足，在跑道上健步如飞。该团政委王同宇介绍说：“通过开展体能考核，官兵一下子就从过节状态转入了工作状态。”
    为使部队节后能迅速恢复秩序进入工作状态，该团对节后的各项工作进行了详细安排。体能考核之前，他们进行了全团点名点验、内务卫生检查评比，基层单位进行了放假期间工作小结讲评和节后收心教育。在该团机关办公楼，笔者注意到，很多机关干部已经来到办公室，有的在整理文件资料，有的在拟制训练计划，整个营区一派紧张繁忙的工作景象。
    本报三沙10月7日电 关亚斐、特约记者仲继军报道：今天下午，记者在驻海南省三沙市永兴岛的南海舰队某水警区看到，过节的彩旗、灯笼已经撤去，训练场上不时传来阵阵响亮的口令声。水警区司令员刘堂告诉记者，中秋和国庆长假临近结束，部队及时展开收心教育，开展适应性训练。目前营区秩序井然，官兵正以饱满的精神状态转入正常工作。
    记者来到该水警区司令部，几个科室依据进一步明确后的任务，正抓紧修订完善各类作战预案。作战值班室内，几名参谋正在组织网上推演，键盘声响成一片。在某高炮连训练场，正在训练的官兵动作敏捷、身手矫健。
    该水警区还结合所担负的任务，组织各项新技能、新战法训练，在改进与创新训练手段中进一步提高训练质量。
    本报济南10月7日电 白浩、特约通讯员岳立新报道：国庆长假最后一天，济南军区某摩步旅的训练场上呈现出火热的练兵场景。该旅引导官兵迅速走出节日状态，以昂扬的精神状态走上训练场，掀起了练兵热潮。
    该旅政委冯奕告诉笔者，由旅党委成员带队的7个训练督导小组，已经分头深入各单位，到训练一线帮抓指导，为基层营连现场解决训练难题，与营连主官一起调整完善训练方案。今天上午，该旅一营与三营各抽出一个连队，在野外综合训练场展开了长途奔袭的对抗。两个连队的官兵如猛虎下山，时而防空袭，时而搜索前进，时而训练动中通，时而抗击小股“敌人”袭扰，一路攀峭崖、走荒山、穿密林、涉河滩，经过3个多小时的跋涉，几乎同时到达预定地域。
    笔者发现，各训练场官兵你追我赶，呈现出一片龙腾虎跃的练兵景象。
    本报广州10月7日电龙叶林、特约记者周彦涛报道：彩旗灯笼收起来、宿舍内外擦干净……今天是国庆长假的最后一天，记者在广州军区某部看到，官兵们已经投入节后的紧张工作之中。
    该部及时下发通知，要求各级走出节日氛围，迅速步入正规工作秩序。他们在做好收心教育的基础上，组织官兵畅谈节日感受，引导他们将节日中收获的愉快心情转化为工作动力。常委带头对部队生活秩序进行拉网式督查，确保官兵迅速收心，以饱满的精神状态投入节后的训练中。机关还对干部在位率和请假人员归队情况进行了核查。
    为迅速展开节后工作，该部领导还向基层官兵征询下一步工作中存在的难题，确定需要“回炉”复训的课目，修订完善了训练计划。
〖-ZW/正文〗
