〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南彝良泥石流灾害救援部队回撤等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓孙/林贵鹏/朱立毅/张晓松/王茜/周润健/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南彝良泥石流灾害救援部队回撤
    本报彝良10月7日电 邓孙、记者林贵鹏报道：今早7时许，云南彝良县龙海乡狭长的街道上，挤满了上千群众。他们有的捧着鸡蛋，有的提着水果，有的拉着横幅，来为参加泥石流灾害救援的官兵送行。
    4天前，一场泥石流灾害卷走了龙海乡镇河村一栋校舍、两户农房和19人的生命，并阻断河流形成堰塞湖。灾情发生后，官兵们连续奋战30多个小时，最终将被埋人员遗体全部找到，并排除堰塞湖险情。
    携农业转基因生物入境需提供安全证书
    据新华社北京10月7日电（记者朱立毅）根据即将于今年11月起施行的新版《出入境人员携带物检疫管理办法》，携带农业转基因生物入境的，携带人应当向检验检疫机构提供《农业转基因生物安全证书》和输出国家或者地区官方机构出具的检疫证书。
    工商总局将直管全国性重大违法虚假广告案
    据新华社北京10月7日电 （记者张晓松）为加强广告执法办案协调工作，进一步加大对虚假违法广告查处力度，国家工商行政管理总局将负责组织、指导、协调和督办跨省广告违法案件的查处工作，直接或参与办理全国性重大违法虚假广告案件。
    记者日前从工商总局了解到，对大众传媒的广告违法案件，通常由违法行为发生地县级以上工商机关管辖。省级工商机关负责本辖区内广告违法案件查处的组织、指导、协调和督办工作，直接或参与办理本辖区内的重大违法虚假广告案件。
    中国成为微博用户世界第一大国
    据新华社北京10月7日电 （记者王茜）社科文献出版社日前在京发布的《新媒体蓝皮书：中国新媒体发展报告（2012）》显示，中国已成为微博用户世界第一大国。
    蓝皮书指出，2011年以来，中国微博进入快速发展阶段，中国已经成为微博用户世界第一大国。据中国互联网信息中心统计，到2011年12月，中国微博用户总数达到2.498亿，成为微博用户世界第一大国，并且微博网站数量多，传播功能增强。
    中秋国庆“喜相连”将于2050年再次上演
    据新华社天津10月7日电 （记者周润健、蔡玉高）7日，是中秋、国庆“超长假期”的最后一天，外出度假旅游的人们开始陆续返程回家。天文专家表示，根据万年历书显示，国人要想再次享受中秋、国庆“喜相连”的“悠长假期”要等到38年后，即2050年，这年的中秋节又是9月30日。
    万年历书显示，中秋和国庆上演“喜相连”曾出现于1974年和1993年，那两年的中秋节也都是在9月30日。
〖-ZW/正文〗
