〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老连长”找家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁青飞/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁青飞 本报特约记者 焦景宏
    国庆前夕，在深圳淘金13年的河南省新乡市大召营镇代店村村民孙志勇，一脚踏进家乡，恍如隔世：往日的村庄旧貌已难觅踪影，取而代之的是排排规划整齐的花园式洋房，生活区内文化广场、健身房、卫生室、社区服务站等生活设施一应俱全……
    孙志勇曾当过6年村民兵连长，年年都是全县训练标兵，先后4次受到省军区表彰。上世纪90年代，面对社会主义市场经济的汹涌浪潮，孙志勇顺势“下海”。凭借过硬素质，他在深圳一家保安公司站稳了脚跟，现在已是公司的中层领导。由于家里父母早故，妻儿前些年也去深圳团聚，他已多年没回故乡了。听说中原经济区正在热火朝天的建设中，大批新型企业落户，急需管理人才，在外漂泊的他怦然心动。与此同时，家乡人武部也在加强民兵工作建设，通过查找档案发现了这个民兵工作的老典型，多次邀请他回乡就职。
    如今，置身刚刚建成的新型社区，他早已找不到“家”了。茫然间，闻讯赶来迎接他的村委会主任王富国，一把握住他的手：“还愣着干什么，赶快回家看看！”
    记忆中的红砖房早已不见踪影，附近的两层小洋楼还散发着清新水泥的味儿。“这就是你的新家，就等着你办手续呢！”王富国告诉他，加快新型农村社区建设，推进城镇化进程是中原经济区建设的重要战略步骤，全市今年要新建11个新型农村社区，将有5000余农民就地变成市民，大召营社区是全市首批建成的新型农村社区之一。
    “你这个老先进终于回来了！走，我领你到咱们的新‘家’去看看……”孙志勇还没有回过神来，刚刚赶到的镇武装部长刘志军兴奋地拽着他就走。
    原来，刘志军所指的“新家”便是刚刚落成的社区“民兵之家”，300多平方米的“家”里各类书籍和活动器材一应俱全。合二为一的“文化书屋”和“民兵阅览室”里，几十种报纸杂志琳琅满目，墨香扑鼻。这个“家”里迷彩服和各种应急物资摆放有序。
    刘志军告诉他，随着中原经济区建设上升为“国家战略”，大批企业落户家乡，良好的就业条件和环境吸引大批青年民兵回流。据新乡军分区调查统计，仅近两年就有23.5万青年回乡创业、就业，农村民兵回流率达75.6%。
    目睹眼前的变化，孙志勇心里腾起阵阵温暖，返回家乡创业的信念也更坚定了。
〖-ZW/正文〗
