〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百宜阻击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚/申进典/郭庆洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 刚 申进典 郭庆洪
    1935年4月，中央红军为实现取道云南，从金沙江北渡长江入川的战略目的，采取声东击西战术，先派部分部队向贵州瓮安、黄平地区佯动，摆出东进湖南与红二、六军团会合之势，主力则渡过乌江，经息峰、扎佐直逼贵阳，造成攻打之势。
    4月3日，中央红军以第5军团为左路，从开阳经修文到达乌当区马场，以第3军团和中央纵队为右路，由息峰经修文逼近贵阳。4月4日，两路主力齐聚乌当区马场，尔后兵分两路，一路进入开阳县境内，经七里冲、大水塘
    到羊场集中；另一路经滥泥沟、下龙井到百宜。
    4月5日，国民党中央军92师派3个团及4架飞机向驻守百宜的红军部队发起进攻。为阻击敌军前进，控制西进道路，红军第3军团所属的10团、12团、13团在百宜一线展开阻击。尽管敌强我弱，但红军将士英勇奋战，形成了一股强大阻力。双方激战大约6个小时后，红军战士交替掩护主动撤离战场。最后，红军主力部队经百宜进入龙里县洗马地区，并顺利越过湘黔公路，经惠水县城转向云南。
〖-ZW/正文〗
