〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字盘点“最长黄金周”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7日，今年中秋连国庆8天长假收官，新华社记者在各地、民航、铁路、公路等一线采访，汇总来的数字可以作为“最长黄金周”的一次盘点。
    国内游客：119个直报景区同比增长20.96%
    据全国假日旅游部际协调会议办公室初步统计，9月30日―10月7日中秋、国庆节长假期间，全国纳入监测的119个直报景区点共接待游客3424.56万人次，同比增长20.96%；旅游收入17.65亿元，同比增长24.96%。全国铁路累计发送旅客6095万人次，同比增长9.4%。
    据全国假日办相关人士介绍，今年中秋、国庆长假，国内旅游市场需求旺盛，持续高位运行，自驾游成为一大亮点，很多地方甚至呈现井喷之势。国内热点景区持续爆满，纷纷迎来最热“黄金周”。故宫博物院仅10月2日一天就接待游客数超18万人次，创造历年接待游客最高值。各地红色旅游持续升温，前往各大红色旅游景区（点）参观的游客络绎不绝。
    长假首日：公路运输旅客量同比增长13.3%
    因为小客车首次实行高速公路免费通行，2012年中秋连国庆8天长假成为一个公众期待已久的黄金周。长假第一天的9月30日，适逢中秋节和小客车免费通行第一天，中国道路共运输旅客8560万人次，比去年国庆长假首日增长13.3%。针对长假前期全国路网运行情况及有关方面反映，交通运输部10月3日作出决定：4日12时起对符合免费政策的七座及以下小型客车不再采取发卡措施，各收费站对免费车辆抬杆放行。7日午后开始，各省（区、市）交通运输主管部门结合本地区高速公路网规模与布局情况，考虑交通流量和拥堵状况等因素，陆续开始恢复发（收）卡措施，确保了免费通行政策的平稳过渡。
    民航：旅客运量同比增长27%
    记者从中国民航局了解到，2012年中秋、国庆假日八天里，中国民航总体运行平稳，共运送旅客760万人次，比去年国庆假期增长27%，平均客座率为64%，民航提供的运力满足了旅客出行需求。中国民航局有关负责人7日在此间介绍，据初步统计，9月30日至10月7日，中国民航共保障国内外航班77800余班。
    水运：旅客运量同比增长12.8%
    国庆长假期间，全国水路客运主要地区天气晴好，旅游客运量增长较多。据统计，各地共投入1.55万艘客船、70多万个客位，全国主要地区水路旅客运量共完成1340万人次，同比增长12.8%。
    据交通运输部7日统计，全国重点水域汽车滚装运量累计完成11.8万辆次，同比增长30.1%。其中渤海湾、琼州海峡地区的汽车滚装运量增幅明显，渤海湾地区滚装车运量完成1.43万辆次，同比增长18%；琼州海峡滚装车运量完成5.91万辆次，同比增长61.3%。
    严防死守安全闸门
    国庆长假期间，交通运输系统各单位严防死守、措施得力，有效保障了节日期间水上运输安全。据统计，中国海上搜救中心共处置海上险情8起，涉及遇险船舶12艘、遇险人员53人，经全力搜救36人获救、11人死亡、6人失踪。全国各级海事部门共出动海事执法船艇5982艘次、执法车辆6427次、海事航空器5架次，参加执法人员32626人次。
    （据新华社北京10月7日电）
〖-ZW/正文〗
