〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰跨区域实施远程突袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永启/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永启、特约记者王军报道：初秋时节，北疆某机场，随着指挥员一声令下，一架架战鹰呼啸着冲天而起，向2000多公里外的某海域飞去，实施跨区域远程突袭战术课目训练。
    带队长机、沈空航空兵某团副团长李柱军一边又快又稳地领飞，一边与身后机群保持通信联络：“注意高度、保持速度、掌握间隔。”
    数分钟后，战机突然猛地一颠。不好！遇到了强气流。“注意跟进队形，跃升高度……”机群立刻上扬，强气流很快被抛到机下。
    躲过气流，又入云海。忽然，飞机发动机的声音减小，无线电罗盘指示摆动，李柱军判断：应该是海岸效应引起的。“跟近建立航线！”机群冲出云层，下降高度，紧贴海面向“敌”目标飞去。
    “有干扰！”李柱军知道他们已飞临“敌”雷达探测空域，“敌人”连续不规则机动，企图规避我雷达搜索。“目标前方50公里，注意隐蔽。”李柱军一边下达命令施放干扰，一边引导机群实施自主空战……
    “上升高度！”“攻击！”顷刻间，数十枚炸弹齐发，“敌”目标顿成一片火海。
〖-ZW/正文〗
