〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯“库兹涅佐夫”号航母结束技术维修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30岁“老兵”再次归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/李晓光/胡盛江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210080802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■喻 越 李晓光 胡盛江
    8月23日，“库兹涅佐夫”号航母结束了在兹多奇卡舰船维修中心的技术维修，正式回归俄罗斯海军北方舰队。
    已经说不清这是“库兹涅佐夫”号航母第几次回归舰队了。作为俄罗斯海军唯一的现役航母，它服役之后，给人的印象就是“一直在维修，一出航就坏”。
    人们调侃：“库兹涅佐夫”号服役以后就常年 “在家休养”，一出海就“犯病”，它最大的作用就是向世人宣称：“俄罗斯拥有航母。”
    诞生：几易其名
    1982年9月1日，在黑海之滨的尼古拉耶夫纳辛科造船厂，一艘名为“苏联”号的航空母舰动工兴建，这是前苏联的第三代航空母舰。
    此时的苏联，正开始在航母领域追赶美国，苏联海军也想借这艘航母提升自身的实力和形象。到1985年12月4日下水时，这艘已经更名为“克里姆林宫”号航母又改称为“勃列日涅夫”号。仅仅两年后，它开始使用第4个名字――“第比利斯”号。然而这个名字也没存在多久，1991年，该舰加入北方舰队服役，苏联又以库兹涅佐夫上将的名字为其命名。
    “库兹涅佐夫”号航母就这样诞生了。从建造到正式服役，一艘军舰几易其名。这在世界海军史上绝无仅有。
    服役：经历坎坷
    “库兹涅佐夫”号航母甲板采用两段设计，既有舰队型航母特有的斜直两段甲板，又有轻型航母通用的上翘角滑跃式起飞甲板。
    由于当时苏联对航母的设计定位，“库兹涅佐夫”号带有浓重的巡洋舰风格，和西方国家航母本身不装备攻击性导弹武器不同，该航母装备有垂直发射的舰对空导弹和反舰导弹，还有反潜火箭深弹等武器系统和近20部各种雷达，数质量远远超过当时的美国航母，有很强的防空和反潜能力，即使不搭载任何舰载机，它的战斗力也强过普通巡洋舰。
    然而，如同它几易名字一样，“库兹涅佐夫”号服役之路十分坎坷。
    1991年服役不久，刚刚完成海试的库舰的动力系统还没来得及改进完善，就匆忙返航驶往俄罗斯。俄罗斯如愿得到了该舰，但大部分舰载机留在了乌克兰，其他的备品备件也不足。
    直到1994年，俄罗斯海军才给“库兹涅佐夫”号配备新的舰载机。第二年年底，“库兹涅佐夫”号航母编队开始远航训练，很快由于资金严重缺乏被迫停航。随后的日子里，“库兹涅佐夫”号开始大修，虽然不久便回归舰队，但仅仅是形式上的回归――因为回归后的两年里，该舰依旧停在港口。
    出海执行任务，该舰也是厄运不断：2003年，刚结束维修的该舰出海进行航行遭遇火灾；2005年，一架舰载苏-33战机在演习中不慎坠入大海；2006年，舰上一个器材仓库电线短路起火，2名水兵在事故中受伤。
    未来：风雨兼程
    航母是军事实力的象征。一个国家有了航母，它的海上军事力量才能从近海推向远海乃至全球。
    美国深知这一点，所以尽管目前拥有全世界数量最多的航母、最先进的关键技术、最丰富的航母实战经验，但他们仍然在继续研制建造更先进的航母――“福特”号。俄罗斯也肯定明白这一点，所以即使“库兹涅佐夫”号故障频频，俄罗斯仍然不厌其烦地进行维修。
    俄海军必须面对短时间内没有新航母接班的事实。虽然目前俄罗斯已经开始对海军进行大规模的换装，新建航母也被提上了日程，并开始筹集资金和进行前期设计，但海军总司令维克托・奇尔科夫就曾明确表示，新的航母最早也要在2020年才开始建造。
    由此看来，在新航母服役前，继续坚守岗位的“库兹涅佐夫”号仍将是未来几年俄罗斯海军的主力战舰。俄海军目前要做的，就是确保这名“老兵”的健康。
〖-ZW/正文〗
