〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2012年中国网球公开赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿扎连卡首次捧杯焦科维奇三度加冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集F/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210080701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    阿扎连卡首次捧杯 焦科维奇三度加冕
    据新华社北京10月7日电 （记者王集F、李铮）中国网球公开赛7日落幕，世界第一、白俄罗斯人阿扎连卡以6∶3、6∶1战胜世界第二、俄罗斯美女莎拉波娃，获得女单冠军；男单决赛中，中网“人气王”焦科维奇以7∶6（4）、6∶2击败法国名将特松加，继2009年和2010年后第三次捧起了中网冠军奖杯。
    女单头两号种子齐聚决赛，这在中网历史上尚属首次。不过在这场堪比大满贯级别的决赛中，场上却呈现出一边倒的局面。“一姐”阿扎连卡进入状态非常迅速，首盘开始不到15分钟便确立了4∶0的领先优势。第5局，莎拉波娃终于第一次保发成功，此后她在第8局抓住机会破发。第9局，两位绝顶高手多次上演精彩回合，不过还是白俄罗斯人技高一筹，以6∶3拿下首盘胜利。
    第二盘，阿扎连卡气势不减，很快又确立5∶0的领先，莎拉波娃保发后比分来到5∶1。第7局，眼见取胜无望的莎拉波娃采取了搏命式的打法，并一度拿到了三个破发点，但这种打法也带来了更多失误，最终阿扎连卡凭借稳健的表现以6∶1取得决赛的胜利。
    阿扎连卡四次参加中网赛事，其中去年伤退第三轮曾令这位白俄罗斯天才备感遗憾，今年终于圆梦北京，也令她成为史上第一位能在同一赛季夺得一个以上皇冠级别赛事（仅次于四大满贯）冠军的球员，此前她在本赛季的印第安韦尔斯公开赛上加冕冠军。
    在男单决赛中，塞尔维亚“天王”焦科维奇和法国“阿里”特松加在第一盘有过旗鼓相当的争夺，双方的得分也仅仅只差一分。第一盘抢七中，世界排名第二的焦科维奇一度以4∶1领先，但被特松加利用大力发球迫近比分，可法国人却在关键时刻出现双发失误，拱手将首盘让出。输掉第一盘对特松加的打击不小，第二盘中他完全失去水准，很快以2∶6败下阵来。
    三次来中网参赛，三度称雄，焦科维奇在中网的战绩是傲人的14胜0负，不过这样的“三冠王”对他来说也算得上是家常便饭――澳大利亚网球公开赛、迪拜公开赛、迈阿密大师赛和罗杰斯杯也都是他三度封王的宝地。
    焦科维奇表示，中网是他的一块福地，希望自己明年还能在北京拿一个冠军。中国球迷对焦科维奇的确厚爱有加，在决赛开始之前，他力压中国选手李娜和莎拉波娃被网民和现场观众选为中网“最受欢迎球员”。
    获得男单冠军后，焦科维奇也兑现了自己赛前的诺言――在场上和十几名球童小秀了一段网络热舞《江南style》。
    “这段舞蹈之前没有排练过，音乐太快了，我有点儿跟不上，我想我是里面最差劲的舞者了，”焦科维奇开玩笑道，“我这么做就是要回报球迷，我答应过他们要跳舞，得说到做到。”
    在较早结束的一场男双冠军争夺战中，美国的布莱恩兄弟以6∶3和6∶2战胜阿根廷选手贝洛克和乌兹别克斯坦人伊斯托明的组合，获得他们四年中的第三个中网冠军。
    上图：10月7日，焦科维奇在比赛中回球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
