〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八大：世界眼中的历史方位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    金秋时节，十八大在中国人民的期盼中日益临近。同时，国际舆论对中共十八大的评述也显著增加，因为这是其他国家观察中国未来走向的重要契机。
    从深层次看，国际社会重视十八大，是因为历史可以告诉未来，中共过往取得的巨大成功让世界对中国的执政党有了更多信心和期待。
    世界看到了，建党90多年来，中共在领导中国人民实现民族复兴的伟大征程上取得了巨大进步；
    建国60多年来，中共在领导中国人民建设繁荣富强的国家方面实现了历史性跨越。
    世界看到了，改革开放30多年来，中国经济、政治、文化、社会等方面的变革硕果累累，中国与世界的关系发生了深刻变化；
    以胡锦涛为总书记的党中央施政10年来，中国在实现科学发展的道路上取得新的辉煌成就。
    国际舆论认为，世界见证了中国不平凡的10年，十八大将是对这10年的一个总结
    十年来，中国取得的标志性成就令世界瞩目：
    2003年，中国成功实现载人航天飞行，标志着中国成为世界上第三个独立自主地完整掌握载人航天技术的国家；
    2006年，中国青藏铁路建成通车，创造了世界铁路建设史上的奇迹；
    2008年和2010年，中国先后成功举办了北京奥运会和上海世博会；
    2010年，中国成为世行第三大股东国和国际货币基金组织第三大份额贡献国，在两大机构中获得更多话语权；
    2011年，中国经济总量超越日本，成为世界第二经济大国。
    ――这是中国民主建设取得更大进步的十年。
    在中国累计工作长达18年的俄罗斯前国际文传电讯社北京分社社长柯舍夫对新华社记者说，西方国家经常指责中国没有解决好民主和人权方面的问题，说中国不允许批评政府，但根据他这些年在中国参加重要会议报道的亲身感受，两会代表和党代会代表都可以对政府或党的工作中存在的问题提出批评。
    柯舍夫说：“中国领导人也常坦言还有哪些问题没有得到解决。记者什么问题都可以提，没有任何限制。”
    ――这是中国发展道路获得更大认可，中国影响力得到更大提升的十年。
    “中国的独特经验和所取得的成就令全世界震惊，”埃及前驻华大使阿拉姆说。他认为，中国共产党综合各种人文、社会和经济理念在中国创建了一个成功的、有活力的发展模式。
    南非的南部非洲资源观察研究所所长卡本巴说，中国走出了一条受世人称赞的“中国道路”，它使中国变得更加强大，人民更加富足，同时也“为发展中国家，特别是非洲国家起到了示范作用”。
    国际舆论认为，中国面临的内外挑战依然存在，甚至还在不断增加，但中国有能力应对这些挑战
    ――从国际上看，中国当前面临着全球地缘政治和经济治理上的挑战。
    法国地缘政治学博士皮卡尔则认为，在成为第二经济大国以后，如何从战略上继续执行多极化政策，与发展中国家特别是金砖国家发展关系，如何更多地参与国际事务，通过联合国加强全球危机的管理是中国面临的国际挑战。
    皮卡尔指出，推进国际金融监管、改善全球经济治理是中国面临的重要任务。
    ――中国也面临经济、社会等方面的一系列内部挑战。
    柯舍夫说，中国目前正在经历调整经济结构、转变增长方式的转型。他认为，如何增加人民收入、控制通货膨胀，应该是需要首先解决的问题，农民工和城镇人口的就业也是十分重要的问题，因为这关系到整个国家的社会稳定。
    国际货币基金组织高级经济学家孙涛认为，中国面临国内经济要素变化的挑战，例如，劳动力成本上升，老龄化即将来临和土地资本化终将结束。这些变化客观上要求加速推进实质改革。
    国际舆论认为，十八大承前启后，继往开来，意义重大。中国的发展前景非常光明
    ――中国崛起重要原因在于领导层高瞻远瞩。
    丹中商业协会秘书长延森表示，十八大将选举产生新的中央领导集体，这将是一次非常重要的、有历史意义的会议。
    巴基斯坦前外交事务秘书长扎基认为，中国已形成完善的政府换届制度。“中国能不断涌现一代代新领导人执掌国家政权是一项伟大的成就。”
    扎基说，“中国崛起的一个重要原因就是，中国领导层高瞻远瞩带领国家前进，激发中国人民的潜能。”
    ――虽然面临种种挑战，但中国发展前景非常广阔。
    法国地缘政治学博士皮卡尔认为，中国将给世界带来一种全新的发展模式，更加和谐，更加和平，中国的哲学思想能够让世界各国关系更加平衡，中国文化还能给世界提供一种不同的视角。
    （据新华社北京10月7日电）
〖-ZW/正文〗
