〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只“猫”的天空传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210080804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 尚
    走出电影院，上世纪80年代的美国青年个个像打了鸡血，情绪激动地拥到征兵办，强烈要求加入美国海军。他们的入伍动机很简单――为了开上影片《壮志凌云》中汤姆・克鲁斯的座驾F-14战机。
    与F-14相伴的不只是酷劲十足的飞行服、星球大战式的空战、浪漫的邂逅、小姑娘的惊声尖叫和投怀送抱，还有致命的事故。影片拍摄期间，特技飞行员阿特・斯科尔就酿成机毁人亡的惨剧。
    斯科尔并非与F-14“同归于尽”的第一人。
    1970年，美国海军的最大供应商格鲁曼公司决心为东家量身订做一架折叠翼飞机，以缩短停机翼展，从而节约空间，最大限度增加航母装载量。
    把飞机弄得像皇族世袭是格鲁曼公司的特点。1970年底，F-14诞生，意思是格鲁曼飞机家族中的第十四世。在马里兰州进行飞行表演的威廉・米勒失去第二次试飞时的好运气，关键时刻他没能从F-14中弹射出去。
    质疑声中，海军上将托马斯・摩尔和中将托马斯・康纳利的坚定支持使F-14的研制得以继续。格鲁曼发愤图强，最终以优异成绩向将军献礼。
    新机F-14尝试“新概念”作文，从两位将军的名字托马斯中提取“Tom”加上格鲁曼雷打不动的猫“cat”构成“汤姆猫”作为昵称（F-14正式名称是“雄猫”）。它与主演汤姆・克鲁斯没有任何关系，纯属巧合。
    一飞冲天的“汤姆猫”阐释了什么叫叱咤风云。在大银幕上，它像超人穿的那件红内裤一样醒目。在《碧血长天》中，它击落日本零式侦察机，上演关公战秦琼一幕；在《最高危机》和《插翅难飞》中，它拦截遭挟持的客机，渲染美国价值；在《独立日》中，它反击外星人入侵……
    英雄也会气短。1991年，“汤姆猫”被一枚老旧的萨姆-2型防空导弹击落。这是它第一次也是唯一一次折戟。但它内心强大，挥一挥翅膀，继续在天空呼啸。
    呼啸到2006年，年届36岁的它终于飞不动了。每飞一小时就需要50小时的保养，使它像一个过气的女明星，每次出场前费尽心力与岁月抗争。而其更新换代版的“超级大黄蜂”，只需保养5到10个小时。
    从美军退役后，伊朗成为世界上唯一装备F-14的国家（当年，因通货膨胀面临破产的格鲁曼因伊朗80架订单复活）。美伊交恶后，为防止零部件流入伊朗，其残存战机被它献身36年的美军用粉碎机和焊炬切割成0.61米见方的碎片。
    今天，军迷舌尖上的“汤姆猫”，不是一道美食，而是一段天空传奇。
    演员档案
    姓 名：F-14战机
    绰 号：汤姆猫
    出生时间：1970年
    籍 贯：美国格鲁曼公司
    代表作：《壮志凌云》
〖-ZW/正文〗
