〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一发“冷炮”带来的冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京军区某装甲旅实弹射击演练现场的见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王喜涛/徐惠堂/李清泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（15）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210080201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训看变化（15）
    一发“冷炮”带来的冲击波
    ――来自北京军区某装甲旅实弹射击演练现场的见闻与思考
    （1）现场直击：
    轰！一发“冷炮”满场喝彩
    ■王喜涛 本报特约通讯员 徐惠堂
    初秋的内蒙古草原，大风起，云飞扬。山地丘陵间，几辆喷涂着数字迷彩的坦克卷起漫天烟尘，向攻击地域疾驰。北京军区某装甲旅一场实弹射击演练正在进行。
    此次演练，使用了北京军区朱日和训练基地先进的实时报靶系统。观摩席一侧的LED大屏幕上，18个黑色靶标在战场态势图上一一显示。实弹射击开始了，一辆辆坦克炮口火光频闪，远处的靶标冒起一个个尘柱。几乎与此同时，报靶系统的大屏幕上，一个个显示命中的红色标记覆盖了靶标。
    10发、11发、12发……训练有素的坦克兵向各自锁定的目标瞄准射击，转眼间，一个个靶标被摧毁。LED屏幕上，只剩下一个黑色的17号靶标，显得分外刺眼。“怎么，还有一个目标没有被摧毁？”观摩席上，人们纷纷端起望远镜，向“沉默”的337号坦克投去目光。
    时间流逝，337号坦克还是一声不吭。
    “轰！”谁知，就在这时，一辆标号为338的坦克突然调转炮口，一声怒吼，17号靶标瞬间被一团火光覆盖。顿时，观摩席上一片喝彩。
    到底为啥放这一“冷炮”？是有意为之？还是歪打正着？笔者后来了解到，原来，负责摧毁17号靶标的337号坦克当时突然发生供弹故障。车长赵宝宝冷静思索：“如果这是打仗，等到排除故障再射击，不仅错失战机，自己也可能被对手摧毁。”于是，他紧急呼叫友邻战车支援，由338号战车发射穿甲弹，一举歼“敌”。北京军区领导讲评时称赞该旅：“此次演练，并非红蓝对抗，最后一炮虽然延迟了，但这一发‘冷炮’打出了临机协同，这才是打仗！”
    （2）战地访谈：
    时刻想着打仗
    笔者：众人瞩目的实弹打靶，偏偏坦克发生了故障，你第一时间想到了什么？
    337车车长赵宝宝：我的第一反应是，如果不及时击毁眼前的“坦克”，相邻战友的侧面就会暴露在敌人火力下。所以我立刻请求友邻火力支援，而后指挥车辆到隐蔽地形排除故障。
    笔者：接到协同请求，你是怎么想的？
    338车车长武海峰：接到337车请求后，我很纳闷：现在不是打靶吗？可是马上又冷静下来，这是打仗。
    笔者：这次意外发生在训练场，如果身处战场，你们还能从容应对吗？
    337车车长赵宝宝：我认为能。在我看来，训练跟实战没有大的区别。战场意外情况很多，但只要牢牢记住“先敌开火”这一战斗原则，遇事冷静、灵活，就能取得胜利。
    338车车长武海峰：现在实战化训练难度增大了，在目标显示、临机协同、战术配合、火力运用等方面设置了更为复杂的情况，经过以往多次“考验”，我们心理素质增强了，应变能力提高了。
    笔者：对于实战化训练，你们是如何理解的？
    337车车长赵宝宝：简单说，就是“仗要怎么打，兵就怎么练”。拿实弹射击来说，过去都是各自打自己的目标，很少体现战场情况处置，但战场情况瞬息万变，敌人是不会站着不动让我们打的。这次实弹射击就把战术背景融入训练之中，提高了大家的战术素养。
    338车车长武海峰：我认为实战化训练就是一切都要按照实战的标准训练。我们日常训练都是从难从严从实战出发，所以今年地形不同，靶标不同，依旧打出了好成绩。
    （王喜涛、本报特约通讯员徐惠堂整理）
    （3）纵深视线：
    一场对抗战 几多新“热点”
    ■李清泉 本报特约通讯员 徐惠堂
    轰！一发“冷炮”，不同凡响。顺着这一炮的膛线望去，笔者观察到了这个装甲旅随后进行的对抗演练诸多新“热点”。
    热点一：体系――多兵种角逐多维空间
    一场坦克大战，尚未谋面，便起硝烟――
    多路机动的红方装甲集群刚通过出发线，车载电台里就响起阵阵杂音，语音通信一度中断。
    “遭遇蓝方电子干扰！”红方指挥员迅速启动某型代码指挥系统，数秒后，受令的各作战单元启动电子防护，隐真示假。与此同时，电子对抗群对“敌”采取反制措施，很快，电台恢复了平静。
    红方指挥员、旅长侯明君介绍说，随着战场空间向陆、海、空、天、电、网等多维扩展，“仗在一线打、前沿最激烈”的传统理念已过时。
    “以往演练重点在于组织坦克攻防，工兵、防化兵、电子对抗兵等兵种分队多是练程序、走过场，空军和陆航火力更是不见踪影。”侯旅长告诉笔者，实施全要素体系对抗，过去经常被忽略的“配角”，如今都在演兵场上大显身手――
    攻坚阶段，蓝方对红方各火力单元实施远程精确打击，力图阻滞进攻。关键时刻，红方机降分队搭乘武装直升机突袭蓝方指挥所，工兵分队在炮火掩护下前出破障开辟通路，炮兵分队依据侦察单元提供的坐标数据，多发齐射摧毁蓝方装甲集群……
    热点二：精准――高效精确决定战场胜负
    激战中，担负穿插任务的该旅坦克十二连，由于运用电子地图定位有误，偏离作战分界线数百米，被导演部判定出局。
    “数百米，对坦克来说也就是几步路。貌似‘情有可原’，却影响协同成败。这让我们对精确有了更深的认识：战场上的每一米、每一秒，都可能影响整个战局。”演练复盘后，十二连连长冯小龙说。
    在指挥方舱内，笔者看到，各要素运用信息系统，分别对作战力量编组、弹药消耗、毁伤指标进行量化计算和具体区分，时间精确到秒、弹药精确到发。
    “过去依靠地图、指北针、望远镜侦察敌情，目标方位不精确，实效性差，影响指挥决策。”警卫侦察连连长潘刚说：“现在，综合利用航空侦察、无人机、战场电视、雷达侦察车等手段实施精确侦察，不仅可以获知目标的精确坐标和运动轨迹等信息，还能实时回传情报，为远程精确火力打击提供可靠依据。”
    战斗中，“敌”炮阵地快打快撤，行踪飘忽。该旅前方侦察小组发现目标后，利用手持机，迅即将新阵地信息发至指挥所。“敌”方还未来得及再次转移，炮火便从天而降。
    热点三：实时――快速反应赢得战场主动
    “战场电视侦察发现，‘敌’6辆坦克正沿山路横向机动。”目标数据传回，参谋李士庆一键敲下，火力打击指令传至作战单元。
    一分钟后，屏幕上显示，A高地西侧4.5公里处硝烟弥漫。
    “发现即摧毁，得益于信息系统的快速反应。”李士庆感慨地说。
    笔者了解到，过去旅指挥所与各分队间的信息链路不通畅，指挥决策坐“奔驰”，作战协同坐“牛车”，造成了战场被动。此次演练，共建一张通信网、共享一幅态势图，对作战行动实时掌控、即时决策，作战效能大大增强。
    演练中，担任左翼攻击群的坦克一营发现，蓝方防御缺口内设有埋伏。出乎意料的“敌”情令一营措手不及，调整部署延误2分钟，进攻节奏随即被打乱。“实时化，把信息优势变为决策优势和行动优势，作战节奏明显加快，对指挥员快速决策和高效指挥提出了更高要求。”坦克一营营长陈志强深有感触地说。
    打一仗，进一步。作战实时化、战场透明化带来的冲击波，让官兵们明白：战场上，谁赢得了时间，谁就赢得了主动，就争取到了更大的获胜把握。
    编余小议
    冷炮并不“冷”
    ■魏 兵
    奥运赛场，射击选手打了别人的靶子，满场叹息。沙场演兵，坦克射手打了别人的靶子，满场喝彩。这，就是打仗！
    由是观之，这发冷炮并不“冷”。北京军区某装甲旅实弹射击演练并非红蓝对抗，却服从战场逻辑。坦克射手原本各司其职，却打出战术协同。追根溯源，在于近年来“练即战”的实战训练意识深入人心，官兵脑子里打仗这根弦真正绷紧了。
    上图由徐惠堂摄
〖-ZW/正文〗
