〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航母舰载机步入隐身时代，未来趋向无人驾驶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脱毛换羽：“大洋猛禽”在进化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210080801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210080801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻提示
    舰载机是航母编队实施舰队防空、抵近威慑、纵深打击和战场控制任务的核心装备。如果把航母编队比作一名武士的话，舰载战斗机就是武士手中的那把利剑。
    日前，美国海军舰载型F-35C战斗机完成了首次挂载外部武器飞行试验。F-35C再次成为世界关注的焦点，有专家称，F-35C代表了未来舰载机的发展方向。
    有“大洋猛禽”之称的舰载机发展到今天，究竟经历了怎样的风风雨雨？F-35C是否真如专家所言，代表未来舰载机的发展方向？请看本文解读。
    航母舰载机步入隐身时代，未来趋向无人驾驶――
    脱毛换羽：“大洋猛禽”在进化
    ■陈 青
    战场厮杀露峥嵘
    1910年11月14日，第一架飞机从“伯明翰”号巡洋舰上起飞，舰载机从此登上了世界战争史的舞台。
    早期的航母舰载机多采用水上飞机，飞机依靠浮筒在水面起飞和降落，航空母舰只是一个运载飞机的平台，主要靠起重机将飞机吊上吊下。一般每艘航母可搭载4至10架水上飞机。那时候，舰载机的主要用途是海上侦察、巡逻和反潜。
    最初受“巨舰大炮”思想的影响，舰载机发展得较为缓慢，直到1942年5月4日――当日拂晓，美日珊瑚海大海战爆发。美国航母“列克星敦”号被击沉，另一艘受轻伤，损失飞机11架。日本方面，“祥凤”号航母沉没，2艘军舰受重创，损失飞机85架。
    这场海战，美日军舰始终未谋一面，也未互射一炮，全是舰载机的厮杀。舰载机的作战能力在这场较量中得到了充分的检验和展现。
    1946年7月，美国一架“鬼怪”式喷气战斗机在航空母舰上起飞成功，从此揭开了航母舰载喷气战斗机的时代。
    此后，美、英、法、苏等主要航母国家分别发展了10余种喷气式舰载战斗机。
    更新换代竞风流
    20世纪后半叶，随着现代航空科学技术和电子信息技术的迅猛发展，舰载机的发展进入一个更新换代的过程。
    在此期间，西方军事大国先后发展了F-14“雄猫”、F/A-18“大黄蜂/超级大黄蜂”、苏-33、米格-29K、“阵风”M等一批具有第三代、三代半作战能力的舰载战斗机。同时先后出现了预警机、电子战飞机、反潜巡逻机等各类舰载机。
    那时候，美国航母搭载的战斗机有“雄猫”和“大黄蜂”等。1999年服役的“超级大黄蜂”为“大黄蜂”的改进型，属于新型舰载主战飞机F-35C服役前的过渡机型。
    前苏联“库兹涅佐夫”号航母搭载的苏-33舰载多用途战斗机，具有优良机动性能和强大的打击威力。它采用了先进的四余度数字式电传操纵系统，飞机操控灵活，空战能力极强。
    法国“戴高乐”号核动力航母搭载的“阵风”M战斗机，采用了可同时跟踪和攻击多个空中目标的火控雷达，主要空战武器是可以大离轴角发射和发射后不管的先进空对空导弹。在当时，它是比所有现役舰载战斗机更先进的新一代舰载战斗机。
    未来隐身无人化
    进入21世纪，新型航母舰载机的研制、升级改进、采办及换装又形成新一轮高潮。
    美国、英国、法国、俄罗斯以及印度等国有多型航母舰载机正处在预先研究、工程研制、批量生产、升级改进等不同阶段。这些新型舰载机涵盖了多用途战斗机、攻击机、预警机、电子战飞机等多种类别，几乎覆盖了当前航母舰载机的所有种类。
    随着航空技术的进步，拥有隐身、高机动、先进航电系统的第四代战斗机，逐渐成为21世纪海空军的主战力量，F-35C、F/A-18E/F等按隐身要求研制的飞机成为现代航母的主流装备。
    F-35C是由美国牵头，多国合作研制的通用型第五代战斗机，是史上第一种投产服役的隐身舰载机。F-35C的登场，意味着美国海军航空兵进入隐身时代。根据美国海军设想，随着F-35C和“福特”级航母的服役，在高强度作战中，航母舰载机联队将可在5至7个昼夜内每天出动220架次；在中等强度作战中，可在30昼夜内每天出动180架次，毁伤1500个目标。
    但是，美国并没有把制胜赌注全下在F-35C身上。去年，美国海军试图减少F-35C战机订单，希望利用省下的钱购买新型无人驾驶飞机。此后，美国海军还进一步验证了首套航母舰载无人机发射和回收系统的性能。有专家认为，美海军航母编队装备无人作战飞机，或对未来作战方式产生重大影响。
    目前，无人机的机型进一步小型化、智能化和隐身化，任务载荷向综合化、高分辨率、全天候化发展，这将极大提升无人机在未来战争中的作用。
    21世纪是无人机发展的“黄金时期”。在舰载机的未来舞台上，无人机的运用和配备将会越来越多。
    图片说明：
    美海军F-35C舰载战斗机
    俄罗斯海军苏-33舰载战斗机
〖-ZW/正文〗
