〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极用理论学习成果指导工作实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省军区完善省市县乡四级应急力量体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全面理解、学深悟透胡总书记讲话重大意义、主要内容和精神实质的基础上，河北省军区着力在学习成果向指导工作实践转化上下功夫，结合总政下发的有关通知精神，高度重视抓好保持部队安全稳定和社会大局稳定的工作，把应急力量建设作为当前工作的重中之重。
    前不久，石家庄警备区组织全市民兵应急分队围绕担负的应急任务开展了一场实兵实装演练。记者在现场看到，森林扑火分队手持灭火器将火焰迅速扑灭，钢桥架设分队架设钢桥保障运输车辆通过，电磁频谱分队快速开设环境监测站，水上救援分队进行水面搜救打捞……官兵们士气高昂，协同有力，多套预案得到近似实战检验。
    河北省军区司令员史鲁泽介绍说：“随着应急任务日趋复杂，只有完善军地联合应急指挥机制，优化力量编组，应急队伍遂行任务的能力才能得到进一步提升。”他们注重完善军地联合指挥机制，健全完善了情况通报、信息研判、联席会商等3项制度。8月上旬，省军区领导带领机关人员分别深入全省5个国动委相关单位和石家庄警备区，逐个单位解决具体问题；依托国防综合信息网、国防动员公务网、无线移动通信网和国防动员数据库，构建上下贯通、左右衔接、军地兼容、安全实用的指挥网络平台，实现军地联合指挥的有效对接和融合。
    省军区所属部队各级领导机关和基层官兵，把学习讲话精神焕发出来的热情转化为完成急难险重任务的动力，全力抗强台风、强暴雨袭击的行动，有力保护了人民群众的生命和财产安全，受到驻地政府和人民群众的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
