〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美商定扩大韩国弹道导弹射程等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美商定扩大韩国弹道导弹射程
    从300公里增加至800公里
    据新华社首尔10月7日电 （记者宋成锋）韩国总统府7日宣布，韩国已与美国商定将韩国弹道导弹射程增至800公里。这意味着从韩国中部地区发射的弹道导弹就能够覆盖朝鲜全境。
    韩国总统府外交安保首席秘书千英宇当天召开临时新闻发布会说，根据韩美对《导弹协定》的修改，双方同意韩国发射弹道导弹的射程从300公里增加至800公里。此外，在射程不足800公里的情况下，导弹弹头的重量可以相应增加，在射程减至300公里时导弹弹头重量最高可达到1.5吨。与此同时，航程超过300公里的无人驾驶飞机的搭载重量也从目前的500公斤增至2.5吨。
    另据了解，此次对协定的修改并未涉及巡航导弹射程。韩国现已装备射程近1500公里的巡航导弹，足以覆盖朝鲜。但韩方认为，巡航导弹速度低，其破坏力和快速打击能力远不及弹道导弹。
    叙利亚军队决心恢复国家安全与稳定
    据新华社大马士革10月6日电（记者拱振喜、姜铁英）叙利亚国防部长兼武装部队副总司令法赫德・贾西姆・弗拉杰6日在大马士革表示，叙利亚武装部队决心恢复国家的安全与稳定，消灭叙境内剩余的恐怖分子。
    弗拉杰说，叙军目前参加的战斗是为了保卫国家和国民的安全。那些拿起武器对抗国家的人是没有前途的。他还表示，欢迎那些犯了错误但愿意回归祖国怀抱的人。
    叙利亚武装部队目前多个地区与叙利亚反对派武装和外国武装人员进行大范围交战。
    菲政府与反政府武装达成和平协议
    据新华社马尼拉10月7日电（记者谭卫兵、赵洁民）菲律宾总统阿基诺三世7日宣布，该国最大的反政府武装“摩洛伊斯兰解放阵线”（“摩伊解”）已与政府就在南部棉兰老地区结束长达数十年的武装冲突、实现和平达成一项框架协议。
    阿基诺三世当天在总统府发表的电视讲话中说，双方的谈判代表在马来西亚首都吉隆坡的和谈取得了突破，为在天主教徒占人口多数的南部地区建立一个新的由穆斯林管理的政治实体制订了 “路线图”，这个政治实体将被称作 “邦萨摩洛”，它将取代现有的穆斯林棉兰老自治区。
    苏丹一军用飞机坠毁17人死亡
    据新华社喀土穆10月7日电苏丹军方一架飞机7日在喀土穆省坠毁，造成17名军方人员死亡。
    当地一位不愿透露姓名的安全人士告诉新华社，苏丹一架安东诺夫型军用飞机因技术故障当天在喀土穆省的恩图曼市坠毁，事发时飞机上载有21名军方人员。
〖-ZW/正文〗
