〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西北的骆驼”飞起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某师加快转变战斗力生成模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/曹传彪/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210080101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 张 力 曹传彪 记者 李国文
    穿山谷，掠沙丘，远航千里……
    国庆节前的一天，一架轰炸机从秦岭太白山下起飞，冲破“敌”地面火力网的重重拦截，把藏于深山密林中的靶标炸了个粉碎！
    这是空军航空兵某师参加复杂条件下体系对抗演练的一幕。
    这次演练，让人们对这支部队的印象幡然一新。在讲评中，一位空军领导说了一段充满诗意的评价――
    “以往，他们像西北的骆驼，脖子底下挂着铃铛，当啷、当啷慢慢走路。后来，这只骆驼小步快跑起来。这样下去，这只骆驼要飞起来了！”
    反思“骆驼美德”――
    脚下迈不开，是因为脑袋生了锈
    这个师，在空军序列中曾经不显山、不露水，只有每年春天凌汛黄河炸冰，他们才有“露脸”的机会。
    总是吃苦耐劳，从不咋咋呼呼，这是“骆驼”的美德，也是这个师的传统。“慢慢悠悠，稳稳当当，太太平平。一条航线两个弹，天天围着靶场转。”该师政委赵东旭如此反思以往的训练。
    谁料想，“踏实的骆驼”摔了一大跤。那年春季，一架飞机训练返场着陆时，发生严重事故！
    沉痛的教训震惊了全师！
    “那天天气良好，装备状态良好，偏偏小河沟里翻了船！”时任某团飞行员的丁德余，至今还在扼腕叹息。
    “速度那么快，为什么勉强着陆？”问号如剑，直指“骆驼”的软肋：“当时训练是塔台指挥员包揽一切，连简单的复飞、放伞都由塔台说了算，飞行员就像初学乍练的演员，导演说怎样演就怎样演……”丁德余回忆说。
    骆驼沙海跋涉，靠的是缰绳的牵引。战机被“保姆式”指挥样式的缰绳捆住翅膀，还能打仗吗？
    痛定思痛，一次全新的训练开始了。这天，该师一架飞机飞出海岸几十公里，飞行员丁德余面前的挡风玻璃突然爆裂，裂纹像蜘蛛网一样瞬间炸开！
    “怎么办？”丁德余习惯性地请示上级。谁知，千里之外的师指挥所静默无声。“生死关头，我不得不自作主张！”丁德余果断跟当地指挥所联系，在异地机场安全着陆。
    这一“出格”举动，催生了一项大的改革。
    自主！全新的训练模式由此开启。自主准备、自主起降、自主突防突击、自主应对风险……反思过去曾经引以为荣的“骆驼美德”，这个师的飞行员们终于发现：脚下迈不开，是因为脑袋生了锈。要让这匹“西北骆驼”跑起来、飞起来，就要让飞行员真正成为飞行的主人、训练的主人。
    又是一次飞向大海。该师3个机组自主决策，驾驶轰炸机下降、下降……超低空持续飞向远海深处，创造了该师海上飞行最低高度、最长时间、最远距离的纪录。
    让“骆驼”穿过针眼――
    借力信息化，闯过最难跨越的荒漠
    这是一次中外联合军演。该师轰炸机往返飞行数千公里，国内起飞境外突击，准确摧毁目标。
    这样的战绩，在10年前难以想象。曾几何时，战术对抗训练只要飞到预定目标上空，把弹投下就万事大吉。（下转第二版）（上接第一版）
    “如果真的打仗，哪有这样的便宜事？”“对方天上有歼击机、地上有导弹、目标有伪装，哪会让我们轻易炸到？”议训会上，人声鼎沸――用实战的尺子衡量，传统训法经不住实战检验！
    然而，在传统训练模式下，战场如同笼罩着一层迷雾，实战化训练之难，好比硬要让 “骆驼”穿过针眼。
    出路在哪里？这匹“西北骆驼”，犹如走进一片最难跨越的荒漠。
    “这个难题现在解决了！”如今，某团副团长蒙强向记者演示该师自主研发的飞行信息指控系统。记者看到，整个战场已经被信息网络覆盖――诸多作战单元清晰呈现，参谋人员鼠标轻点，十指飞键，一条条指令快速发出、瞬间回馈。
    这样一幕更精彩：远在千里之外飞行的轰炸机，航迹在三维电子投影地图上清晰显示，战机时而钻进山谷，时而超低空飞行，灵巧地躲过 “敌”雷达侦察，向轰炸目标步步接近！
    战机返场后，一名信息采集员手持便携式“黑匣子”，几分钟就导出了此次演练战机数据信息。“你们看，投弹时受气流影响，3架飞机投弹都往一个方向偏……”评估室里，师领导指着大屏幕上回放的视频，点评训练得失。
    透明飞行，可视指挥，战斗有监控，评估有依据……借助先进训练手段，指挥员纵然没有飞临靶场，却对打击效果一清二楚。
    荧屏闪烁，昭示一个规律：转变战斗力生成模式的出路，在于信息化！
    置身信息奔涌的演练场，一系列变革成果比战机轰鸣声还令人震撼――
    飞行保障室里，值班员张建宏点开飞机维修质量监控系统介绍说：如今保障12架飞机，同样的工作量，所需时间减少20%，人力减少40%。
    这意味着，该师战机随时出动能力成倍增强，等于在不扩编的前提下，增加了几倍的战机！
    “骆驼”为何能凌云――
    思想的飞扬，是最矫健的翅膀
    “西北的骆驼”飞起来，人们在欣赏它漂亮的身姿――
    这年演习，该师数个机组远翔高原，准时到达目标区，全部精确命中目标，创造空军轰炸航空兵攻击距离最远、打击目标最准等多项纪录。
    “飞驼”凌云，是因为飞行员的“翅膀”很矫健――
    如今，该师有不少机组对夜间云中实弹投掷、海上超低空、高原作战、复杂电磁环境下突防突击等高难度课目，都能从容应对。
    如今，全师机长能力按“ABCD排序”，实现了执行不同的任务选派不同的机长。同时，新飞行员培养周期缩短半年，战斗力成长周期缩短3-4年。
    变化令人欣喜，但师长钱世平说：“信息化的万里长征，我们刚迈出第一步。作为空军战略性兵种，轰炸机飞行员的眼里要装得下五湖四海。”
    钱世平的思绪，回到上世纪80年代： “那时，我们飞行员都爱看好莱坞战争片，但很少有人相信那些作战样式真的存在。30年后的今天，观察现在的空战，我们惊讶地发现，当年银幕上展示的景象，几乎就是今天的战场！”
    “换脑筋的重要性，不亚于换装备。”说起该师研发的某信息系统，钱世平坦言，最初灵感源于一款网络游戏。他如此感慨：“别看是小孩玩的游戏，里面的战场设置和战法运用，超过很多专业人士的想象！”
    思想趴着，就永远不要指望飞翔。然而，让思想飞扬，仅有危机感和忧患意识是远远不够的。机长范高杰回忆说：“4年前，我第一次走进新改装的战机，一下懵了。以前，座舱里都是机械化仪表和罗盘指针，更新换代后变成数字化电脑屏，海量信息集中显示，实时更新，让人眼花缭乱。”
    “我骤然明白，转变战斗力生成模式，其实是要把欠了几十年的旧账一起还清！”范高杰说，“当时压力大着呢，说梦话都在背数据。”
    “现代空战不是单打独斗，而是体系对抗，歼击机、对空导弹、雷达、电子对抗，天上地下许多眼睛虎视眈眈，你不研究对手，只有死路一条。”正在学习其他兵种作战知识的某团团长冯浩如是说。
    今年初该师一场晚会上，飞行员们演唱的一首原创歌曲《天空的记忆》轰动全师：“每次崛起，是你的双手给我力量……”
    这双手，是空军飞行员的责任，更是祖国的嘱托！
    上图：该师轰炸机群飞行训练。
    本报特约记者 张树华摄
〖-ZW/正文〗
