〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲足坛激战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英超：切尔西继续领跑 意甲：切沃换帅止连败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英超：切尔西继续领跑
    意甲：切沃换帅止连败
    据新华社伦敦10月6日电 （记者王子江）英格兰超级联赛6日进行了第七轮的角逐，切尔西在主场以4∶1击败诺维奇队，将积分榜上的领先优势扩大到4分，卫冕冠军曼城队也在主场以3∶0轻取桑德兰队，积分上升到第二位。
    阿森纳队做客西汉姆，以3∶1战胜同城对手。埃弗顿队以2∶2战平维冈，继续位居第三，西布罗姆维奇队本赛季的童话故事继续上演，以3∶2击败女王巡游者队，积分上升到第四。雷丁队在2∶0大好形势下，被斯旺西队连进两球，以2∶2战平，本赛季依旧一场未胜。
    据新华社罗马10月6日电 （记者马邦杰）切沃队换帅如换刀。他们6日在新帅科里尼的带领下主场以2∶1击败桑普多利亚队，终止五连败的颓势。
    切沃上半时补时阶段率先破门，桑普多利亚第61分钟扳平比分。终场前三分钟，迪米凯莱进球绝杀桑普多利亚。本赛季前6场比赛中，“飞驴”除第一场获胜外，后面5场全输。俱乐部高层被迫解雇原主教练迪卡尔洛，请来前球队主力球员科里尼救火。
    当日进行的另外一场意甲比赛也是一场“回归之战”――加斯佩里尼回归热那亚队。加斯佩里尼2007年带领热那亚重返意甲，2009年又带队参加欧罗巴联赛，是热那亚俱乐部的功勋教练。这是加斯佩里尼离开热那亚后，第一次带队回到这个港口城市。在同巴勒莫队的比赛中，热那亚主场球迷在看台上打出横幅欢迎他的归来。比赛仅开始15分钟，鲁・乔尔吉为巴勒莫队率先破门，第52分钟时波利埃罗为热那亚扳平比分。双方最后以1∶1握手言和，皆大欢喜。
    据新华社马德里10月6日电6日晚的西班牙足球甲级联赛第七轮可谓红牌漫天飞：裁判在4场比赛中总共出示了5张红牌。
    但第七轮真正的重头戏还在7日晚上的诺坎普球场。西甲本赛季首场“国家德比”将在巴塞罗那与皇家马德里队之间展开。截至目前，6战全胜的巴萨已经领先皇马8分，倘若巴萨获胜，两队间的积分差距将拉大到11分。
〖-ZW/正文〗
