〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续抗击超低空来袭导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵宾/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李贵宾、特约记者王庆厚报道：初秋，黄海，一场复杂电磁环境下舰艇编队连续抗击导弹演练如期上演。记者随舰出海，目击了这惊心动魄的一幕。
    战舰雷达战位上，对空雷达手正从布满环境杂波的屏幕上捕捉蓝方行动的蛛丝马迹。编队指挥员、北海舰队某驱逐舰支队支队长杜政军介绍说，这次演练适应信息化作战要求提高了 “门槛”：抗击时间短、干扰强度大，对抗更加激烈。
    话音未落，雷达战位报告：“某型雷达死机。”编队指挥舰“绵阳”舰作战室的雷达屏上，一片蓝色。电磁迷雾中，两枚导弹向编队快速逼近。“电磁压制”“干扰防护”……指挥员立即下达一连串口令。
    千钧一发之际，雷达战位突破电磁迷雾，蓝方两枚导弹跃然荧屏。
    “舰空系统自主实施抗击！”突然，导弹系统目标丢失。发射手徐海滨立即转换操作，目标数据再次链接的瞬间，徐海滨按下发射按钮，舰空导弹呼啸而出，扑向来袭目标，第一枚来袭导弹凌空开花。
    与此同时，蓝方第二枚导弹逼近。位于编队右翼的“大连”舰一个大舵角转向，数枚干扰弹齐射，在空中形成一团“干扰云”，诱骗来袭导弹一头扎进了大海。
〖-ZW/正文〗
