〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中超联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大险胜3分领跑建业降级几成定局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恒大险胜3分领跑 建业降级几成定局
    据新华社北京10月7日电 广州恒大队在7日的一场进球大战中主场3∶2力克山东鲁能队，从而以3分优势领跑积分榜，而“副班长”河南建业队则在主场1∶3负于保级对手杭州绿城队，本赛季降级几成定局。
    在另外一场亚冠争夺战中，长春亚泰队在主场2∶1力克广州富力队。随着富力和国安队在第27轮的相继失利，第二名江苏舜天队（51分）已经领先第三名富力队10分，在联赛还剩3轮的情况下，舜天和恒大队就提前获得了下赛季亚冠的参赛资格。如不出意外，另外0.5个亚冠名额（需参加资格赛）将在富力、国安、人和、泰达和亚泰队之间产生，这5队最多只差3分。
    在上轮中超1∶2爆冷不敌青岛队、以及亚冠联赛遗憾止步八强之后，恒大队用一场悬念迭生的险胜重振了士气。主帅里皮也正率队朝着夺取中超、足协杯双料冠军的目标前进。下轮中超，恒大队将做客江苏，与对手进行争冠决定战。若恒大队取胜，那么他们就将提前一轮卫冕中超冠军。
    在一场保级大战中，建业队在上半场便0∶2落后于绿城队，虽然卡通戈在下半场第70分钟为主队扳回一城，但终场前3分钟汪嵩罚入的点球，还是浇灭了建业队的斗志，同时也将建业队推向了降级的深渊。
    目前建业队与倒数第三的大连实德有6分之差，在联赛仅剩三轮的情况下，恐难再翻身。而取胜的绿城队则以32分升至积分榜第12位。
〖-ZW/正文〗
