〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东航某场站构建复杂天气预报机制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王骥姝/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东航某场站
    构建复杂天气预报机制
    本报讯 王骥姝、特约通讯员黄彬彬报道：9月20日上午9时，浙西某机场雾霾笼罩。东航某场站气象台工程师秦景昌自信地说：“机场能见度将在半小时后好转，满足飞行条件。”果然，雾气如期散去，飞行训练顺利进行。
    为满足精确组训要求，该场站集智攻关构建起气象预报模型，实现机场跑道能见度组网自动观测，使气象预报数值更精确，告警更及时。
    广州军区装备部
    组织直属部队专业比武
    本报讯 张涛、特约记者孟斌报道：初秋时节，广州军区装备部直属部队基础课目大比武拉开帷幕，近200名训练尖子参加了比武。
    据介绍，这次大比武项目涉及装备系统30个专业岗位。为体现实战化和对抗性，所有比赛内容都带着战术背景、现场临时出题，裁判员由各个部队业务处长担纲，按实战要求严格考评。记者在现场看到，所有比武场地都没有搭设看台，野战味十足。
    南京军区某大队
    建立教学质量评价机制
    本报讯 武立军、郭洁报道：9月下旬，南京军区某通信训练大队组织教学讲评会，依据课堂教学质量评价成绩，排名靠前的5名教员受到奖励，同时排名靠后的5名教员被亮了红灯，要求重新试讲所授课程。
    该大队大队长金正星告诉笔者，科学的教学评价机制，促进了大队课堂教学质量不断提升，今年以来，参训学兵教学质量评价满意率均达90%以上。
〖-ZW/正文〗
