〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛况”之下几多反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个“最长黄金周”留下了太多难忘镜头。人们体验家人团聚、亲近自然、品尝美食的同时，也遭遇拥堵、滞留等各种“濉笨觯种种苦忧夹杂的出游遭遇和尴尬表情引发无数感慨和议论。红红火火的黄金周，“盛况”之下诸多问题耐人深思。
    文明出行仍是尴尬考题。三亚3公里海滩散布50吨垃圾、天安门地区扫出近8吨杂物……既给景区的“面子”留下了伤疤，也极大地影响了游客的舒适度。年年黄金周，年年文明呼吁，但时至今日，旅游文明的考试结果依然不合格。公民的旅游文明素养亟待培养和教育，文明有序出行需要从自身做起、从小事做起。
    公共管理依然十分滞后。经过十多年的黄金周历练，我国公民旅游需求的量和质都发生了很大的改变。然而现在的事实是，不仅吃、住、行、游、购、娱等环境和条件显得捉襟见肘，不少景区和主管部门的管理水平更是不尽如人意。诸多棘手问题呼吁旅游业需尽快创新管理思路，提高管理的专业化、国际化水平。
    制度保障必须跟上。随着生活水平的提高，越来越多的人渴望拥有更多的休闲娱乐时光，仅靠有限的黄金周难以满足人们的需求。各大景点“爆棚”、不少景区濒临“塌陷”、敦煌的骆驼累得性命难保，种种极端现象说明，严格落实带薪休假制度应是缓解“人满为患”的有效办法。只有当人们拥有和支配自己休假的权利，旅游质量才会得到提升。
    把旅游业培育成国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业，是中央提出的明确目标。眼前的一道道门槛，既是中国旅游业要正视的问题，也是加速转型升级的改革契机。我们期待不远的将来，能在一个文明而有序环境中，惬意悠然地欣赏着一道道美丽的风景。
〖-ZW/正文〗
