〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全三宝”像首歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某综合仓库抓安全发展二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/张桂宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（18）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 谭依娜 通讯员 张桂宝
    崎岖的山道、深邃的洞库，是他们的阵地；储备、中转、供应油料及弹药，是他们的任务；常年坐在“火药桶”上，数十年安全无事故，是他们创造的佳绩。解密他们的安全发展密码，东海舰队某综合仓库领导介绍，打造安全文化有“三宝”：安全理念、安全制度、安全责任，缺一不可。
    天降巨石引出安全文化墙
    在仓库1号洞库口，一块约有10吨重的巨石横亘在路中央，显得很突兀。
    这块石头有“来历”。2008年，该仓库扩容，成为海军储存容量最大的油库。为尽早形成保障力，官兵们铆足了劲儿练业务。就在这个当口儿，山坡上忽然滚下这块巨石，砸在离洞库口仅两米远的路中央。
    官兵们想起这件事就后怕。一石坠落，警醒官兵：有安全才有战斗力。仓库领导决定不挪动这块巨石，并在石头上刻下“居安思危”4个大字。
    这道“新景观”推动了仓库的安全文化建设。他们向先进单位学习、到地方知名企业参观、借鉴国际安全法则，在当年年底，制订了《仓库安全文化读本》。
    随后，212米长的安全文化墙在营院内诞生。官兵们把安全工作分成“油库安全”“车辆安全”“信息安全”“消防安全”和“廉政安全”5大部分，以自编自画的格言警句、漫画为载体，传播安全理念。仓库政委卓洪斌介绍：这面墙上都是“土特产”，却贴近仓库的实际。墙上的格言漫画闯进官兵的视野，安全文化理念犹如一颗颗种子，在官兵心中生根发芽。
    打造永不打盹的“第三只眼”
    “如果空喊有用，驴子也能造出一条街。”仓库主任陈志方这句话，话糙理不糙。他说：“打造安全文化，不能停在嘴上，关键要落地生根。”
    在该仓库，安全工作是有形的，固化在官兵的一日生活制度中，监督安全工作有永不打盹的“第三只眼”。
    该仓库组织机关和基层单位整理归纳上级下发的各类法规制度，分门别类地梳理出适合各分库特点的规章制度汇编14类110种，规范检查标准13类20种。机关、基层分库都有一套适合自己的制度汇编，使安全工作有了检验标尺。
    同时，仓库先后投入上千万元，全力打造安全防护硬件设施。走进仓库的安全信息中心，电视监控屏幕上显示着高清摄像机对库房、码头、门岗、围墙等重点要害部位的监控画面；油罐监测系统实时显示着油库的安全参数……目前，他们已经建成安全信息综合管理系统，可以实时监测库区的安全信息，并对安全情况进行评估。
    “我的遗憾”征文传承十七年
    一摞2尺多厚的“我的遗憾”征文稿，是这个仓库传承了17年的“传家宝”。文章内容，都是即将退伍的官兵在工作中曾出现的失误。去年退伍的上士李园写到：我的遗憾，是不能以班长身份退伍。他在退伍前被撤销班长职务，是因为在一次收发油料作业中没有严格按照规定进行。
    每一个“遗憾”，都是前车之鉴。从1995年至今，“我的遗憾”征文从未间断。17年来，仓库党委班子换了几届，这项活动一棒一棒接力往下传。现在，官兵们已经把这项活动当成了自觉行动，每个人都会特别留意工作中的安全细节，为仓库安全发展献计献策。
    二分库上士李大鹏在吊装鱼雷时发现一个安全隐患，把这个情况如实上报，领导不仅没有责罚他运送不及时，还提出表扬，并将“在库房严禁拖拉吊钩”的规定编入《分库业务管理规章制度汇编》。
    如今，仓库的每名官兵都是安全理念的传播者、安全行为的管控者、安全责任的担当者。仓库所辖油库被总后勤部评为“25年以上无等级事故安全先进油库”，所辖弹药库被总装备部评为“全军通用装备类废旧和危险爆炸物品清查整治先进单位”。
〖-ZW/正文〗
