〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西北的骆驼”飞起来（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “西北的骆驼”飞起来
    （上接第一版）
    “如果真的打仗，哪有这样的便宜事？”“对方天上有歼击机、地上有导弹、目标有伪装，哪会让我们轻易炸到？”议训会上，人声鼎沸――用实战的尺子衡量，传统训法经不住实战检验！
    然而，在传统训练模式下，战场如同笼罩着一层迷雾，实战化训练之难，好比硬要让 “骆驼”穿过针眼。
    出路在哪里？这匹“西北骆驼”，犹如走进一片最难跨越的荒漠。
    “这个难题现在解决了！”如今，某团副团长蒙强向记者演示该师自主研发的飞行信息指控系统。记者看到，整个战场已经被信息网络覆盖――诸多作战单元清晰呈现，参谋人员鼠标轻点，十指飞键，一条条指令快速发出、瞬间回馈。
    这样一幕更精彩：远在千里之外飞行的轰炸机，航迹在三维电子投影地图上清晰显示，战机时而钻进山谷，时而超低空飞行，灵巧地躲过 “敌”雷达侦察，向轰炸目标步步接近！
    战机返场后，一名信息采集员手持便携式“黑匣子”，几分钟就导出了此次演练战机数据信息。“你们看，投弹时受气流影响，3架飞机投弹都往一个方向偏……”评估室里，师领导指着大屏幕上回放的视频，点评训练得失。
    透明飞行，可视指挥，战斗有监控，评估有依据……借助先进训练手段，指挥员纵然没有飞临靶场，却对打击效果一清二楚。
    荧屏闪烁，昭示一个规律：转变战斗力生成模式的出路，在于信息化！
    置身信息奔涌的演练场，一系列变革成果比战机轰鸣声还令人震撼――
    飞行保障室里，值班员张建宏点开飞机维修质量监控系统介绍说：如今保障12架飞机，同样的工作量，所需时间减少20%，人力减少40%。
    这意味着，该师战机随时出动能力成倍增强，等于在不扩编的前提下，增加了几倍的战机！
    “骆驼”为何能凌云――
    思想的飞扬，是最矫健的翅膀
    “西北的骆驼”飞起来，人们在欣赏它漂亮的身姿――
    这年演习，该师数个机组远翔高原，准时到达目标区，全部精确命中目标，创造空军轰炸航空兵攻击距离最远、打击目标最准等多项纪录。
    “飞驼”凌云，是因为飞行员的“翅膀”很矫健――
    如今，该师有不少机组对夜间云中实弹投掷、海上超低空、高原作战、复杂电磁环境下突防突击等高难度课目，都能从容应对。
    如今，全师机长能力按“ABCD排序”，实现了执行不同的任务选派不同的机长。同时，新飞行员培养周期缩短半年，战斗力成长周期缩短3-4年。
    变化令人欣喜，但师长钱世平说：“信息化的万里长征，我们刚迈出第一步。作为空军战略性兵种，轰炸机飞行员的眼里要装得下五湖四海。”
    钱世平的思绪，回到上世纪80年代： “那时，我们飞行员都爱看好莱坞战争片，但很少有人相信那些作战样式真的存在。30年后的今天，观察现在的空战，我们惊讶地发现，当年银幕上展示的景象，几乎就是今天的战场！”
    “换脑筋的重要性，不亚于换装备。”说起该师研发的某信息系统，钱世平坦言，最初灵感源于一款网络游戏。他如此感慨：“别看是小孩玩的游戏，里面的战场设置和战法运用，超过很多专业人士的想象！”
    思想趴着，就永远不要指望飞翔。然而，让思想飞扬，仅有危机感和忧患意识是远远不够的。机长范高杰回忆说：“4年前，我第一次走进新改装的战机，一下懵了。以前，座舱里都是机械化仪表和罗盘指针，更新换代后变成数字化电脑屏，海量信息集中显示，实时更新，让人眼花缭乱。”
    “我骤然明白，转变战斗力生成模式，其实是要把欠了几十年的旧账一起还清！”范高杰说，“当时压力大着呢，说梦话都在背数据。”
    “现代空战不是单打独斗，而是体系对抗，歼击机、对空导弹、雷达、电子对抗，天上地下许多眼睛虎视眈眈，你不研究对手，只有死路一条。”正在学习其他兵种作战知识的某团团长冯浩如是说。
    今年初该师一场晚会上，飞行员们演唱的一首原创歌曲《天空的记忆》轰动全师：“每次崛起，是你的双手给我力量……”
    这双手，是空军飞行员的责任，更是祖国的嘱托！
〖-ZW/正文〗
