〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“放心人”放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 奎
    近日，武警某部组织思想骨干集训，强化他们发现和解决自身问题的能力，引导他们学会心理调适和情绪疏导。这种把“放心人”放在心上的做法值得借鉴。
    “放心人”即思想骨干，也会存在这样或那样的思想问题。尤其是在做思想工作时，他们常常会受到一些不良情绪的影响，心理压力和负担无形增加，有时光靠自身难以有效化解。如果单纯认为思想骨干是教育训练的 “排头兵”，又是连队的老同志，各方面素质都过得硬，就将之当作“免检产品”，平时疏于沟通交流，很容易导致思想骨干的思想工作处于 “真空”。
    思想骨干大多兵龄较长，年龄稍长，有的已结婚生子，正处在事业的 “爬坡期”和家庭的 “负重期”，在成长进步、感情婚姻等方面，遇到的困难和矛盾可能比别的官兵还多。各级在加强经常性监督、手把手帮带的同时，还要多嘘寒问暖、排难解忧，让“放心人”真正放心。
〖-ZW/正文〗
