〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省军区积极做好史志编纂工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李功胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/文苑短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军区
    积极做好史志编纂工作
    近年来，安徽省军区先后投入经费千余万元，编纂出版省、市、县三级123部军事志，实时记录了省军区及驻皖部队建设的新情况新成就。他们还整理编辑了《各地武装起义・安徽地区》《军史上的安徽》 《铁血江淮》 《人民军队在安徽70年大事记》《江淮英烈》等一批军史读物，先后将4824部军事志配发至军区团以上作战部队，为各单位建设军史馆、荣誉室提供了翔实历史资料，充分拓展了史志编纂工作的服务功能。
    （李功胜）
    翁安县人武部
    利用红色资源进行征兵宣传
    贵州省翁安县是革命老区县，红色文化底蕴厚重。红军长征曾三过翁安，并在此期间召开了彪炳史册的猴场会议，举行了著名的强渡乌江，这里还有毛泽东行居等众多红色资源和红色遗址。今年，县人武部将驻地红色资源和征兵宣传工作结合起来，制作了DVD光盘、宣传画和宣传提纲，采取多种形式开展征兵宣传，极大地激发了广大应征青年参军报国的热情。
    （毛亚平）
    北京军区某部
    开展形式多样传统教育
    近年来，北京军区某部注重开展形式多样的革命传统教育，先后12次邀请驻地老红军、老前辈为官兵讲战斗故事，把红军长征中《飞夺泸定桥》《奇袭腊子口》等战斗故事编印成册，并利用广播电视、军营网络、灯箱板报等方式进行红色文化宣传，使官兵看到的是励志标语、听到的是优良传统、感受的是责任使命，切实引导官兵在感悟革命前辈的价值追求中坚定理想信念。
    （师至桢、李 平）
〖-ZW/正文〗
