〖ZQ/总期〗19995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熠熠警徽守护九州平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队持续开展“十大忠诚卫士”评选活动，成为激励官兵忠实履行职责使命的有效载体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温常青/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210080105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者温常青、记者赵波报道：云南彝良地震发生当天，一支300人的救援队急行军200余公里突入震区。这群头顶警徽、身披橄榄绿的官兵，走到哪里就把生的希望播洒到哪里。带领这支队伍的指挥员，正是赫赫有名的“中国武警十大忠诚卫士”――方红霄。
    上个世纪末，方红霄的威名就已家喻户晓。这位曾带领官兵查获毒品45公斤、枪支41支，抓获违法犯罪嫌疑人1919名的“护法勇士”，如今已成长为武警曲靖市支队支队长。在新的岗位上，他先后指挥完成灭火、抗洪、维稳等突发事件处置30多次，用行动兑现了永远做党和人民忠诚卫士的铮铮誓言。
    从北疆大地到南国海岛，从繁华都市到寂寞边关，“中国武警十大忠诚卫士”评选活动既声势浩大又扎扎实实，各部队以评选活动为抓手，持续用力，培育官兵忠诚品质、顽强作风、过硬素质；广大官兵以评选活动为平台，创先争优，你追我赶，岗位奉献，在全武警部队形成了忠实履行职责使命、争做党和人民忠诚卫士的浓厚氛围。
    这是一个值得铭记的历史时刻。2007年6月，在武警部队开展“争做党和人民忠诚卫士”活动10周年之际，胡主席亲笔题写“中国武警忠诚卫士”奖章章名，并亲切接见第1至第10届“中国武警十大忠诚卫士”。历届奖章获得者成为武警形象的代言人。从战时忘死平时忘我的独臂英雄丁晓兵，到新时期缉毒先锋杨开飞，从欲与男儿试比高的“中国霸王花”雷敏，到千里卧底侦破凶杀大案的女特警敬晓玲，他们是武警部队千千万万忠诚卫士的杰出代表。
    镌刻在“十大忠诚卫士”这座丰碑上的名字当中，不仅有紧要关头舍生忘死的孤胆英雄，还有立足本职默默奉献的时代楷模：为民造福为党树碑的“天山神医”庄仕华、勇立现代化武警建设潮头的“警营发明家”江鹰、让国歌七度在国际赛场奏响的“狙击之王”张华、顽强拼搏的“筑路先锋”毛瑞兵……他们扎根警营忠诚使命的精神，已定格于人民群众的心中。
    人民安危重千钧，卫士热血铸忠诚。历史可以作证：当洪水凶猛泛滥的时候，当烈火肆虐蔓延的时候，当强震突然来袭的时候，当社会稳定和人民生命财产安全受到严重威胁的时候，哪里有召唤，哪里就有武警官兵的威武身影；哪里有危难，哪里就有忠诚卫士的雷霆行动。
    人们不会忘记，汶川抗震，时任武警某部参谋长王毅率领200名官兵31小时狂飙突进直插震中，率先向中南海汇报生命孤岛的灾情；处突维稳，年仅19岁的战士刘定伟与暴徒殊死搏斗身负重伤，医院接连5次下达病危通知；王斌、周康、王东海勇闯滔天浊浪，为抢救落水群众壮烈牺牲；王陈万、崔波徒手勇斗歹徒，凭借一招制敌的硬功成功解救人质……评选活动产生的榜样激励作用，让官兵更加忠诚勇猛，所向无敌。
    据武警部队政治部领导介绍，在评选“中国武警十大忠诚卫士”的同时，武警部队广泛开展争当党和人民忠诚卫士活动，精心构筑“忠诚卫士系列工程”，编写《忠诚卫士教材》，颁发《忠诚卫士守则》，创作《忠诚卫士组歌》。对党和人民的无限忠诚，已深深植根于官兵心底，熔铸于官兵血脉。
    开展“十大忠诚卫士”评选活动以来，武警部队有628个基层单位和1114名官兵受到全国全军表彰，千余名官兵在执行任务中英勇牺牲。
    正华快评
    忠诚之花最美丽
    ■伍正华
    世界上什么花儿最美丽？雍容华贵的牡丹，还是清新脱俗的芝兰？一千个人眼中，或许有一千种不同的答案，但对革命军人而言，答案只有一个：忠诚之花最美丽。
    忠诚从不分平时战时。那些用鲜血点染关山万重的忠诚可歌可泣，那些默默守卫万家灯火的忠诚同样可敬可学。因为没有平日的执著坚守，何来战时的一无所惜？没有平日的精武强能，何来战时的一马当先？
    忠诚是军人最宝贵的品格，忠诚是军人最铿锵的誓言。全军和武警部队将士争当忠诚卫士，绿色军营处处绽放忠诚之花。
    云南彝良地震发生后，武警昭通市支队官兵在震区展开救援。
    李善明摄
〖-ZW/正文〗
