〖ZQ/总期〗9186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲昌明探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漠雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作的模范执行人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    媳妇又怀孕了。而且婆婆请瞎子算过命，腹中胎儿八成是个男的……
    曲昌明看着家信，亦喜亦忧，简直没了主意。他1973年结婚，翌年生了个女儿。妻子苏维志在胶东老家务农。胶东睡炕，哪怕三九寒冬，鹅毛大雪，掀开门帘屋里也是热烘烘、暖融融的。不象江南，床上铺得再厚，盖得再多，冬天屋里也是冰冷的，又寒又潮。所以，1976年冬天妻子来上海探亲，女儿冻得感冒发烧，引起肺炎。两岁的小丫头，烧得昏迷不醒。妻子吓得直抹眼泪，央求医生救救孩子。好容易抢救过来，小小年纪，却落下了气管炎，一喘气呼噜呼噜响。
    当年，婆婆看媳妇生了个闺女，就一脸的不高兴。小孙女一落病，老人更急了。盼着早怀第二胎，养个胖小子，好传宗接代。现在真的又怀上了，而且可能是个男的，要不要呢？
    按1978年的规定，间隔四五年可生第二胎。但是曲昌明想，同级干部中还有三十多岁没结婚的。咱有了个女儿，干嘛非要儿子？再说，瞎子算命，迷信的玩艺儿.糊弄乡下人就是了。上级号召生一胎，咱是党员，应该响应党的号召。想定之后，他便写信动员妻子作人工流产。
    不得了，妻子的回信净是“？”加“！”。“人工流产把身子弄坏怎么办？！”“女儿病病恙恙，万一有个三长两短怎么办？！”“妈不答应怎么办？！”一连几个“怎么办”，问得曲昌明拿着信纸直发愣。
    这时，连里恰好成立了“计划生育小组”，组长恰恰就是他曲昌明。连里那些结过婚的家在农村的干部，家里来信催着赶快生第三胎。有人把家信摊给曲昌明看，弄得他直皱眉头。听说老曲的妻子又怀了孕，一些未婚的干部也放出风来：“向指导员学习，不多要，要俩，一男一女，这样有个保险系数。”
    “我这个支部书记，‘计划生育小组’组长成了‘多产’标兵，怎么得了！”老曲赶快给妻子写去第二封信。妻子回信口气很硬：“孩子在我肚里，生不生我说了算。上级问，就说我要生！”乖乖，摊牌了。自己来信不算，还调动了婆婆的火力来加强攻势。妈的信上劈头第一句就是：“昌明啊！不孝有三，无后为大！你不怕人家笑话你绝后吗？！”
    是啊，几千年的封建社会，生产极端落后。在农村，一家一户就是一个生产单位。男性是主要劳动力，一个家庭，主要靠男子养家活口。这便形成了重男轻女的陋俗。连春联上都写着：喜见红梅多结子，笑看绿竹又生笋（孙）。有的干脆写成：多福多寿多男子。可见，在农村，没有儿子是会被某些封建脑瓜笑话的。
    但是，一个共产党员能向封建意识低头么？曲昌明提笔写出第三封信，而且来了点小小的“威慑战术”：“你要生就生吧！生下来咱就离婚！……”信一到家，果然见效，妻子流着泪去了公社卫生院。
    人工流产进行得很顺利。但是，叫瞎子蒙对了，确实是个男孩。妻子心痛得差点哭昏过去。
    1979年开始，动员一对夫妇只生一个孩子。干部都要填表、报计划。曲昌明是老先进，在这个问题上哪甘落后？便带头领了“独生子女证”，同时写信动员妻子绝育。
    自从四个半月的胎儿流产之后，妻子气得半年没给他来信。连续接到老曲几封信后，妻子来信了。说生儿育女是两个人的事，不能一个人说了算。要他立即回家跟父母一起商量。曲昌明想想也有道理，便启程回到故乡。
    一进门，正好妻子在灶门前烧火做饭。看见丈夫回来了，低着头，一个劲地往锅底下填柴火。曲昌明问了句：“孩子哪去了？”“你还要孩子哪！你还要这个家呀！你打离婚好了……”妻子丢下柴火，含着一眼圈泪水奔到里屋去了。
    曲昌明赶快放下包裹替妻子烧火。母亲进来了，老曲叫了声“妈”，她连理都没理。一见面就是迎头痛击：“亏你想得出来，拿打离婚吓唬老婆！多可惜的个胖小子，半道给糟踏了！”母亲抹着眼泪，呜呜啕啕地数落起来：“我养了你们弟兄五个，如今不是都得济了吗？三个往家捎钱，两个挣工分。不是你们弟兄五个，咱家的日子能这么好吗？媳妇怀个儿子你不要，看老了谁给你送终！告诉你，只要一个闺女，我不答应！”
    妻子还在抹眼泪。女儿看妈哭也跟着哭。小炕桌上的饭菜都凉了，没人动筷子。好说歹说，一家人总算草草吃了顿“团圆饭”。收拾过碗筷，妻子上炕用被子把头一蒙，赌起气来。老曲想，妻子在火头上，来不得硬的，慢慢做工作吧！谁知，刚要上炕，妻子噢地一声：“不许上炕！”曲昌明吓了一跳，站在地上直发愣。妻子把被一掀，露出头来说：“今天要讲讲清楚，要儿子就上来睡，不要儿子地上呆着！”
    乖乖，全弄拧了嘛！原来各有各的心事。曲昌明回来是动员妻子做绝育手术；妻子叫丈夫回来目的是想怀第二胎。眼下怎么办？丈夫探家，妻子不准上炕；要上炕得答应她提出的条件，这真是戏剧性场面。没法，曲昌明只得在地上坐冷板凳。不准上炕，说话总可以吧？老曲坐在凳子上做起思想工作来：“咱们都是党员，得响应党的号召。农村计划生育推不开，党员不该带个头吗？”
    “党员就不要儿子啦？！”
    “时代不同了，男女都一样。”
    “用你来背语录？”
    “重男轻女，这不是瞧不起自己吗！”
    噗！妻子爬起来一口把灯吹灭了……
    第二天刚吃过早饭，县、社计划生育办公室的同志找上门来了。原来曲昌明动员妻子打掉第二胎的事他们早有所闻。听说老曲回家探亲，想来抓个典型。“农村计划生育推不开，你们两个党员带带头吧！”“我早定了。这是俩人的事，得有人配合才行。”
    苏维志没出嫁之前是大队的妇女主任，也做过别人节育的思想工作。县、社“计划办”的来人她都很熟。丈夫的话就冲着她说的，可当着熟人的面又不好反驳。“计划办”的同志赶快递上一顶高帽：“维志是老先进了，会配合的。”“不见得，昨晚上还不让我上炕睡觉呢！”“为什么？”“让她说！”
    妻子红着脸，什么也没说。“计划办”的同志讲了不少道理，末了，她推说怕公婆思想不通。“计划办”当晚就召集了一个家庭计划生育座谈会。曲昌明从部队带来很多有关节育的宣传材料，在会上讲了半个小时。他举的一些数字、事例，满有说服力。但是一听说要动员媳妇做绝育手术，老人又皱起眉头。几双眼睛一齐盯着闷声不响的媳妇。“计划办”的同志对维志说：“维志，怎么样？你说说吧！”
    妻子低着头，自语似的：“谁叫俺嫁给个当兵的来？俺听他的……”
    妻子又一次躺到公社卫生院的手术台上，顺利地做完了绝育手术。
    （附记：曲昌明原系上海警备区某连指导员，双先会代表。作者访问时听到这段经历，十分感动，遂记之。）
〖-ZW/正文〗
