〖ZQ/总期〗9186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界隆重举行纪念向雷锋同志学习二十周年大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬雷锋精神做建设和保卫四化的开路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡乔木作报告万里习仲勋王震杨尚昆杨得志余秋里等出席邓力群主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲建崇何平孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向雷锋同志学习20周年纪念/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月5日讯 （记者曲建崇、何平）首都各界六千多人今天在人民大会堂隆重举行纪念向雷锋同志学习二十周年大会。胡乔木同志代表党中央和国务院在会上要求所有的共产党员、共青团员、其他先进分子和一切愿意学习先进的人们适应新时期的要求，做八十年代的新雷锋，在工业、农业、国防和科学技术现代化的事业中做先锋和模范，在保证坚持社会主义道路的四项任务中做先锋和模范。
    万里、习仲勋、王震、杨尚昆、杨得志、余秋里、胡乔木、邓力群、乔石、郝建秀、阿沛・阿旺晋美、朱学范、张爱萍、康克清、周培源等领导同志同首都群众一起参加了今天的大会。
    今天，人民大会堂里朝气蓬勃，礼堂悬挂着“向雷锋同志学习，做有理想、有道德、有文化、守纪律的新人”的大幅标语，“学习雷锋好榜样”的歌声响彻大厅。
    会议开始前，中央领导同志会见了全国青少年学雷锋先进集体、先进个人代表，同他们进行了亲切的交谈，向他们表示热烈的祝贺和衷心的敬意，希望他们继续发扬雷锋精神，在转变社会风气中起表率作用。
    中共中央书记处书记、中宣部部长邓力群主持了今天的大会。中共中央政治局委员胡乔木在会上做了题为《做八十年代的新雷锋》的报告。
    胡乔木在报告中说，现在，全国人民正在按照党的十二大所指示的方向，为全面开创社会主义现代化建设的新局面而奋斗。在这个时候，我们纪念党中央和毛泽东同志发出向雷锋同志学习的号召二十周年，具有重要的意义。
    胡乔木说，雷锋是社会主义时代的英雄，是共产主义理想的坚定信仰者，又是共产主义思想的模范实践者。雷锋集中地体现了社会主义中国的人民、军人和青年的精神面貌，是我们现在倡导的建设社会主义精神文明的楷模。
    他说，雷锋精神就是共产主义精神。今天我们所说的雷锋精神，已经成为雷锋和雷锋式的先进人物崇高思想和优秀品质的结晶，已经成为热爱祖国、热爱社会主义、热爱党，坚定共产主义信念，树立全心全意为人民服务的思想，发展人与人之间团结友爱互助的社会主义新型关系的象征。
    胡乔木说，历史在前进。现在，我们国家已经进入社会主义现代化建设的新时期。新时期学雷锋的活动，要有新的要求，新的发展。
    胡乔木说，雷锋是人民解放军在和平建设时期出现的英雄人物。他的出现，为人民军队在新的历史条件下保卫和参加社会主义建设，加强教育训练，密切军政军民关系，树立了光辉的榜样。从六十年代解放军兴起学习雷锋的活动以来，对部队各方面的建设发生了巨大和深远的影响。他强调，为了建设一支强大的现代化、正规化的革命军队，必须始终把雷锋的共产主义精神作为军队作战、训练和完成各项任务的强大动力。（报告全文另发）
    中国人民解放军总政治部副主任黄玉昆、共青团中央书记处第一书记王兆国先后在大会上讲话。（讲话摘要见第二版）
    这次纪念大会是由中共中央宣传部、中国人民解放军总政治部、共青团中央联合举办的。
    胡乔木同志在会上作报告。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
