〖ZQ/总期〗9186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发努力，做当代雷锋式的革命军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄玉昆在首都各界纪念向雷锋同志学习二十周年大会上的讲话摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗向雷锋同志学习20周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡乔木同志的重要报告，号召大家争当八十年代的新雷锋。这是党中央对我们国家年轻一代的亲切关怀，也是对人民解放军的殷切期望。
    乔木同志的重要报告，从理论上实践上深刻地阐述了雷锋的伟大共产主义精神和在新的历史条件下学习雷锋的重大意义，指出了八十年代全国青年学习雷锋的方向，特别是对我们人民解放军学习雷锋提出了更高的要求。全军同志都要认真学习乔木同志的报告，并把它贯彻落实到做好各项工作的实际行动中去。
    雷锋这个平凡而伟大的共产主义战士，是在党和人民的哺育下，在人民解放军中锻炼成长起来的。雷锋憎爱分明、言行一致、公而忘私、奋不顾身的思想品德，体现了我军全心全意为人民服务的宗旨，闪耀着共产主义思想的光辉。二十年来，我们军队的广大指战员热烈响应党中央向雷锋同志学习的号召，在完成作战、训练、施工、生产、国防科研等各项工作任务中，已经涌现出来象王杰、刘英俊、欧阳海、李成文、梁英瑞、杨建章、吕士才、张华、李俊甲、朱伯儒等成千成万的雷锋式的先进人物。雷锋精神一直是推动我军建设的强大力量。为了深入贯彻党的十二大和五届人大五次会议的精神，开创军队建设的新局面，我们要坚决响应党中央的号召，在全军广大指战员首先是在青年同志中，更加广泛更加深入地把学习雷锋的活动开展起来，造就更多的雷锋式干部战士，让雷锋精神在新的历史时期进一步发扬光大。
    现在，我们的国家和军队面临着全面开创社会主义现代化建设新局面的新任务，学习雷锋应该有新的发展，新的要求。我们军队的同志一定要高举共产主义和爱国主义的伟大旗帜，立足本职工作，沿着雷锋成长的道路，适应社会主义物质文明和精神文明建设的需要，适应军队建设的需要，针对当代青年的特点，把学习雷锋的活动搞得更加扎实，更有成效，努力把自己锻炼成为有理想、有道德、有文化、有纪律，讲军容、讲礼貌、讲卫生，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的“四有三讲两不怕”的当代雷锋式革命军人。
    雷锋和雷锋式的先进人物，有一个非常鲜明非常突出的特点，就是他们既有共产主义的崇高理想，又能够在本职工作岗位上点点滴滴地付诸实践，做永不生锈的螺丝钉。我们学习雷锋，非常需要发扬这种精神。革命理想的树立要有革命理论作指导。雷锋之所以具有坚定的共产主义信念，就在于他刻苦学习马列主义、毛泽东思想，不断提高自己的革命觉悟。毛泽东思想是我们党的宝贵的精神财富，正如党的十一届六中全会决议所指出的：“我们必须继续坚持毛泽东思想，认真学习和运用它的立场、观点和方法来研究实践中出现的新情况，解决新问题。”努力学习马列主义、毛泽东思想，认真领会党的十一届三中全会以来和十二大制定的纲领和方针、任务，是我们在继续开展学习雷锋活动中，培养社会主义一代新人的思想基础。理论和实践相结合，言和行相一致，是我们党一贯倡导的优良学风，也是雷锋最为可贵的地方。我们应当象雷锋同志那样学习革命理论，并且用来指导自己的行动。我们要坚持四项基本原则，自觉地同党中央在思想上政治上保持一致；培养高度的自我牺牲精神、严格的组织纪律性和革命的作风；胸怀革命理想，做好本职工作，在任何岗位上、任何情况下都尽自己的最大努力，创造出优异的成绩。
    科学文化知识对于提高人们的思想觉悟，建设社会主义物质文明和精神文明，对于提高我军在现代战争条件下的自卫作战能力，越来越显示出它的重要作用。我们在开展学习雷锋的活动中，要鼓励、支持、组织和引导广大干部战士向科学文化进军。我们学习科学文化知识，要提倡雷锋的“钉子”精神，要挤，要钻。当前，部队中学习科学文化知识的形势很好，过去在“左”的错误思想影响下，有的人认为“没有文化也可以打胜仗”，不重视知识的现象，已经有了很大的改变，一个学习科学文化知识和专业技术的热潮正在掀起。军委邓小平主席倡导要培养既能打仗，又能搞社会主义建设的两用人才，正在成为广大干部战士的自觉行动。为社会主义现代化建设而学，为加强和巩固国防而学，对知识努力探求，对技术精益求精，对专业干一行钻一行，孜孜不倦，自学成才，这应当是新时期学雷锋的新的要求。
    我们国家和军队正在进行一系列改革。争取社会风气的根本好转，是党的十二大提出的重要任务。我们学习雷锋，就要象雷锋那样全心全意为人民服务，做转变社会风气的先锋，做改革的促进派。为人民做好事，是雷锋共产主义思想品德的重要表现。人们正是通过学习雷锋，一件一件地做好事，建立人与人之间的同志式的团结互助的社会主义的新型关系，影响和推动整个社会风气的进步。五十年代和六十年代初期，我们国家出现的良好社会风尚，至今还为人们所深深留恋。在新的历史时期，军民共建“文明村”、“文明街”就是为人民做好事的一种新发展、好形式，它使我军拥政爱民、做群众工作有了新的更加丰富的内容。随着“文明村”、“文明街”建设的普及和发展，许多地方出现了良好的社会风尚，推动了工农业生产的发展，增强了军政军民团结。我们要在军民共建“文明村”、“文明街”和“五讲四美三热爱”的活动中，在开展“全民文明礼貌月”和创造先进单位、先进个人的“双先”活动中，把学雷锋、学先进、树新风的活动大大地推进一步，在实践中培养和锻炼出一大批八十年代的新雷锋。
    人民群众是我军力量的源泉。我们军队的同志应该努力向人民群众学习，向全国社会主义建设各条战线上涌现出来的赵春娥、蒋筑英、罗健夫、周怡、张海迪等许许多多先进人物学习。他们继承了雷锋精神，又丰富和发展了雷锋精神，思想境界非常高尚，模范事迹非常感人，我们要好好地向他们学习，推动军队的建设。
    我们伟大祖国的社会主义建设正在日新月异地向前发展。实践证明，建设高度文明、高度民主的社会主义强国，需要千千万万个雷锋；建设现代化、正规化的革命军队，需要千千万万个雷锋；伟大的共产主义事业的继往开来，需要千千万万个雷锋。雷锋越多，雷锋精神越发扬，我们的事业就越发展，我们就越能战胜困难，开拓前进。
    我们全军的同志都要奋发努力，争当八十年代的新雷锋！RW：黄玉昆；言论
〖-ZW/正文〗
