〖ZQ/总期〗9186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度自我牺牲精神的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《文明之师》序言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦基伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《文明之师》序言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映北京部队建设社会主义精神文明先进事迹的报告文学集――《文明之师》现在出版了。中央军委常务副主席杨尚昆同志为这本文集题了书名。这是对我们北京部队和全军广大指战员的关怀和鼓励，也是要求我们在已经取得的成绩的基础上，更上一层楼，把我军建设成为革命化、现代化、正规化的“文明之师”。
    书中所描写的许多先进人物，象“雷锋式干部”某部教导员李俊甲，“全国三八红旗手”二五四医院副院长刘醒华，白求恩国际和平医院护士长宁多荣，“模范妻子”段兰英和全军植树造林先进个人张子严等，虽然他们的经历、工作岗位，文化程度各不相同，但他们的心灵深处，都闪烁着共产主义思想的光辉，他们都具有为祖国和人民甘愿牺牲自己一切的高尚情操。
    作为一个解放军指战员，只有不断地培养这种高度的自我牺牲精神，才能在伟大祖国遭受外敌侵略时，为挽救民族危亡，“誓拚热血固神州”；才能在人民群众遇到各种危难时，挺身而出，见义勇为，甚至不惜牺牲自己宝贵的生命；才能在自己平凡的岗位上，把革命的利益，人民的需要放在第一位，勤奋拚搏，刻苦学习，练就一身保卫祖国、建设祖国的真本领，为振兴中华作出自己最大的贡献。这种高度的自我牺牲精神，标志着一个人的志气，一支军队的士气，一个国家和民族的骨气。这种高尚的精神，我们伟大的事业需要它，我国十万万人民歌颂它。
    我们提倡每个革命战士自觉树立高度的自我牺牲精神，并不是要人们做无谓的牺牲，并不是要否定合理的个人利益。我们各级领导要关心群众的生活，帮助他们解决实际困难，把党的温暖送到每个同志的心坎上。只有把这两个方面很好地结合起来，才能把培养高度自我牺牲的精神，变为每个同志的持久的自觉行动。
    具有伟大历史意义的党的十二次代表大会指出，以共产主义思想为核心的精神文明是社会主义的重要特征。这一重要理论的提出，把全国人民建设精神文明的认识，提高到了一个新的水平。“五讲四美三热爱”的春风，正吹遍祖国大地。我们相信，随着社会主义精神文明建设的不断发展，必将造就出越来越多的有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义战士。
    英雄们的事迹感人肺腑，经过文艺工作者的提炼和艺术加工，具有更大的感染力。我们的祖国正处在伟大的变革时期，希望有更多的文艺工作者深入到部队，让建设精神文明的崭新气象，让具有高度自我牺牲精神的先进人物，象春天百花园中的花朵，放出更加灿烂夺目的光彩。
〖-ZW/正文〗
