〖ZQ/总期〗9186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳彭真等祝贺《北京周报》创刊25周年
    5日，首都新闻界同行和在北京的外国朋友三百人参加了《北京周报》社在新侨饭店举行的创刊二十五周年纪念茶会。
    国务院总理赵紫阳给《北京周报》编委会发了贺信。他在贺信中希望周报的同志们共同努力，为增进各国人民同中国人民之间的了解和友谊，做出新的贡献。
    彭真、邓颖超、廖承志等同志题词祝贺《北京周报》创刊二十五周年。彭真、许德珩出席了纪念茶会。彭真还在茶会上讲了话。
    邓颖超寄语青年为国为民奋发向上
    邓颖超同志为5日发刊的《天津青年报》写了祝辞，寄语青年为国为民奋发向上。
    祝辞写道：现在这一代青年，是承前启后，继往开来的一代，是实现祖国四化的一代。希望青年同志们认真贯彻党的十二大精神，严格遵守五届人大五次会议通过的新宪法，不断提高共产主义觉悟，努力学习现代文化科学知识，使自己成为有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者，积极投身于振兴中华的革命行列，为全面开创社会主义现代化建设新局面而努力奋斗！
    首都各族各界妇女欢度“三八”节
    全国妇联5日上午在人民大会堂举行茶话会，邀请在京的各族各界妇女知名人士和各条战线的女劳模、女先进工作者、女专家、“三八”红旗手（集体）、“五好”家庭的代表等六百多人共同欢度“三八”国际劳动妇女节。 全国妇联主席康克清等参加了茶话会。
    北京市人民武装警察总队正式成立
    北京市人民武装警察总队5日正式成立。
    党中央、国务院和中央军委决定将担负首都内卫执勤任务 的部队移交给公安部门。这个总队就是根据这个决定成立的，这是首都警卫体制的一次重大改革。北京市人民政府5日下午举行了总队成立大会。焦若愚市长在会上宣布了安林兼任总队第一政治委员、黄英夫任总队队长的决定。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
