〖ZQ/总期〗9186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样听怪话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄国庆张哲军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/并非闲语正确对待群众意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的日常生活和工作中，常常听到一些群众有意无意地说几句怪话（当然，这是指属于人民内部的一些认识问题）。对此，有的领导同志能听“怪”不怪，从怪话里发现自己工作中的缺点和问题；而有的听到怪话，如同眼里揉进沙子，老大不舒服。
    怎样听怪话？这对领导者来说，是个值得思忖、也应当正确对待的问题。
    必须指出：对于讲怪话、发牢骚，我们是不赞成的。有意见可以按组织正儿八经地提出来。但是，从领导方面来说，既然听到了群众的怪话，就应当问一个为什么。一般来说，怪话的产生常有这些原因：有的是群众对领导的意图不理解，产生了误会，而领导的工作又没跟上去；有的是领导者处理问题不当，而对群众提出的一些实际问题、合理化建议或批评，又没有给予足够的重视和解决；当然，也还有的是个别人受了批评不服气，或者是没达到个人目的，等等。可见，听到怪话之后，认真地找找原因，有针对性地做好工作，对于问题的解决，是很有好处的。所谓“见怪不怪，其怪自败”，就是这个道理。反之，如果囿于个人面子，斤斤计较群众的怪话怎样冒犯了自己，以“怪”对“怪”，或简单地加以斥责，或赏以“小鞋”，都是错误的。
    说到这里，不禁想起《解放军报》曾刊登过一篇《听话听“音”》的通讯，说的是某团副团长说了怪话后，政委不仅不怪，还帮助他解决了工作中的困难。结果，这位副团长“从有气变成了有劲”。
    鲸鱼吃食的方法，是把海水和食物一同吸到它那巨大的口腔里，然后慢慢选筛、过滤，留下可吃的食物，排出海水和杂质。对于怪话，不是也应该采取这种消化法，抱有这样的心胸和态度么？
〖-ZW/正文〗
