〖ZQ/总期〗9186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋家乡望城县的雷锋纪念馆重新开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷锋纪念馆/湖南望城县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了继承和发扬雷锋同志的革命精神，湖南人民于1968年在雷锋同志的诞生地安庆乡（现名雷锋公社）建立了雷锋纪念馆，介绍雷锋的生平事迹。这次修改后的纪念馆的陈列内容，前三部分分别改为“苦难的童年”、“在党和毛泽东思想哺育下成长”、“伟大的共产主义战士”。第四部分“向雷锋同志学习”是新增加的，其中陈列了欧阳海、王杰、刘英俊、麦贤得、赵春娥、张华、刘柏林等雷锋式英雄模范人物的光辉事迹。从第一馆到第四馆的陈列照片，由原来的二十三张增加到五十五张，其中雷锋小学毕业时和同班同学的合影、与县委领导同志的合影以及在治沩工程队评为劳动模范时与工地负责同志的合影等六张照片是第一次展出。纪念馆还第一次陈列了新发现的雷锋日记、入党转正报告和一篇文章等三件手迹。
    今天，望城县各界群众一千五百多人在纪念馆前召开学习雷锋同志二十周年纪念大会。
〖-ZW/正文〗
