〖ZQ/总期〗9186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛广进宫钦科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新四军在安徽/新书架朱光斗快板相声选/新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新四军在安徽》
    安徽省军区政治部主编的《新四军在安徽》，最近已由安徽人民出版社出版。这本书的作者大多是新四军的老战士。他们以亲身的经历，真实地记录了周恩来、刘少奇、叶挺、陈毅、彭雪枫、罗炳辉等老一辈无产阶级革命家在安徽的光辉足迹，记录了新四军艰难的战斗历程和无数英雄将士的不朽功勋，记录了皖南事变的“千古奇冤”的血泪教训，歌颂了安徽人民和新四军血肉相连的战斗情谊。这本书不仅有史料价值，同时也是进行传统教育的好教材。          （牛广进）
    《朱光斗快板相声选》
    春风文艺出版社出版的这本曲艺作品选集，共收入沈阳部队朱光斗1956年至1981年创作的快板相声二十三篇。作品题材广泛，人物形象鲜明，从战士到将军，从城市到边防，从颂扬雷锋到歌唱向四化进军，从表现连队军训到反映抗震救灾，宛如一幅部队生活的画卷。（宫钦科）
〖-ZW/正文〗
