〖ZQ/总期〗9186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的“三八”节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳淑敏于宁军仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统沧桑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当“三八”节到来的时候，我的思绪就回到解放战争期间一次难忘的妇女节。
    1948年3月8日，前线指挥部举行庆祝活动。由于我准备给贺老总测血压，没有去参加。正在我忙着的时候，贺老总的警卫员来告诉我说：“靳医生，贺老总要来向你祝贺妇女节。”我很激动，没想到贺老总那么高的首长，过“三八”节还记住我这个保健医生。我忙把桌子上杂乱的医学书刊整理了一下，然后把地打扫得干干净净。
    不一会，大门外有人高声说话：“大嫂子节日好！”听得出是贺老总来了，碰上了房东张大娘。我急忙走到门口，行了个军礼，问候贺老总好。贺老总跨进门槛，握着我的手说：“今天我应该先向你问节日好！”他上下看了看我，又说：“你瘦了，要多注意休息呀！”说着从挎包里拿出两个笔记本和两瓶罐头，递到我面前：“今天是你的节日，我送你两个笔记本，留着学文化用。罐头是从敌人手里缴获的战利品。如果你薛明大姐在前方的话，我就给你们炒湖南家乡菜吃。”我连声说：“谢谢首长的关心！”随后贺老总便亲切地和我唠起了家常。我当兵以后听到过许多关于贺老总的传说，今天机会难得，就要求他讲讲自己干革命的故事。贺老总摆摆手说：“我没有什么好说的，只是跟共产党走定了。今天你过节，好，我答应你的要求。”于是他讲了他怎样打盐局，怎样参加北伐和“八一”南昌起义，怎样加入共产党……最后说道：“我当兵前是个苦娃子，你参军前也是个苦丫头，是共产党挽救了我们，没有共产党就没有我们的今天。”他接着说：“你是做医生工作的，在延安上过卫生学校，知道一个称职的医生要懂得技术，懂技术就要有文化，如果没有文化，手术刀是拿不好的。你说对不对？”我连忙点头回答：“是。”贺老总又说：“你念过书，是我们的小秀才。我送给你两本笔记本，就是叫你好好学习文化，同时教教我和（贺老总指着身边的警卫员）小鬼。”我不好意思地说：“首长，我能行吗？”贺老总说：“怎么不行，能者为师嘛。”
    谈着谈着，到了中午。这时我忽然想起今天还没给贺老总测血压，就说：“首长，我给你测血压。”贺老总笑着说：“不用了，今天你过节，放你的假。”说着转身嘱咐警卫员：“小鬼，告诉食堂加两个菜，给靳医生吃顿节日饭。”
    我望着贺老总离去的背影，泪水模糊了眼睛。
    （于宁军整理 仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
