〖ZQ/总期〗9186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有党性才能做清官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事片《家务清官》，是一部题材新颖、主题深刻、寓庄于谐、切中时弊的好影片。
    这部影片通过市委书记梁羽遇到的十分棘手的家庭纠葛，以充溢着家庭生活气息的生动情节，展现了隐藏在这个家庭中的封建意识，揭示出有些干部的夫人和子女唯恐丧失既得利益的情状，以及他们的依附性。俗话说：“清官难断家务事”。面对家人的诸多干扰，往往最能考验一个干部的党性程度如何。有的干部在外面可以叱咤风云，在家里则屡吃败仗，禁不住夫人、子女的胡搅蛮缠。但梁羽为家人制定的“家庭守则”，在自己离休、夫人晋升、子女安排工作等问题上所采取的毫不徇私的态度，就生动地表明了要当“家务清官”也是可以做得到的。这部影片通过梁羽这个感人的形象，使我们不仅看到要做一个“家务清官”是怎样的不容易，而且更看到只要想做也决不是做不成。这部影片有劝戒，有榜样，指出了现实生活中存在的问题，又为解决这个问题提供了相当有深度的借鉴。
    看得出来，《家务清官》的编导者在处理生活素材时，是力争避免顾此失彼的片面性的。这部影片用相当多的笔墨勾画了李景德、高冲这样的利欲熏心、拍马逢迎的典型，很有认识意义。对老干部离休的看法和离休后的待遇问题，影片也揭示出一些容易使老同志伤心的消极现象。凡此种种，都使《家务清官》这部影片的内容显得更充实，更有现实针对性了。
〖-ZW/正文〗
