〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用年轻人理解和接受的特殊方式传承革命历史
    历史向着未来，是信念和力量的不竭源泉。一个著名军事文学评论家曾这样激情澎湃地说，当你阅读《苦难辉煌》、《长征》、《解放战争》、《朝鲜战争》时，你会感到它们是美文，是文学才情和凝重理性的光彩夺目，是回眸历史与针砭现实的融会贯通……
    让我们在“悦读”中走进历史――
    定价：46.00元
    这是一部把党和军队的历史放在国际大背景下描绘的著作；这是一幅用战略意识点评历史的画卷。作为众多高层领导热读的一部优秀作品，作为中宣部、中组部向全体党员干部推荐的重点图书，作为社会各界和当代青年读者群反响十分热烈的畅销读物，引起了人们的广泛关注。
    定价：53.00元
    本书获首届中国出版政府奖、第十届全国五个一工程奖、第四届鲁迅文学奖，是迄今为止全景而深入地揭示长征始末的非虚构文学力作。作品以客观的态度审视历史，以翔实的史料印证历史，以厚重的笔触展示历史进程中决定着国家前途和民族命运的军事较量与政治对抗。
    让你在快乐的阅读中触摸到中华民族的主心骨
    《解放战争》（上、下）
    定价：120.00元
    本书为王树增非虚构文学著述中规模最大的作品。这是一部关于一个政权何以迅速倾覆的历史，也是一部关于一个国家如何艰难新生的历史。解放战争在短短四年时间里演绎的是人类历史上的战争传奇，尽展中国历史上规模最大的一场战争的丰饶内容。
    定价：50.00元
    本书获首届中国人民解放军文艺大奖、第二届鲁迅文学奖。本书生动而真实地记述了六十年前发生在远东的那场震撼世界的战争。这是一场充满突变陡转的战争，是一场结局出乎交战各方预料的战争，是一场至今仍影响着世界政治格局与军力角逐的战争。
    邮购方法：详见
    五、八版中缝
    领略新样式战争形态
    战争，是流血的政治。战争史，几乎是人类文明史一样源远流长的历史。
    提高打赢现代战争的能力，是当代中国军人面临的一道时代课题。为了让你了解新样式的战争形态，感悟新样式战争理念，长征出版社北京书店特为你准备了“新理念、新样式战争丛书”――
    《太空对抗》29元
    《垂直打击》28元
    《城市游击》28元
    《定点清除》28元
    《战略威慑》28元
    《精确作战》29元
    感悟新样式战争理念
    《震慑作战》29元
    《联合特战》28元
    《一体化作战》28元
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225户名：长征出版社热线电话：（9：00-19：00）
    010-6672001466720908
    68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
