〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英达雅大堤保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宁/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁宁本报记者孙兴维
    “多亏解放军及时来支援，要不然这个大堤早就被冲垮了！”今天上午，新疆库车县玉奇吾斯塘乡党委书记张玉忠，向前来检查指导部队抗洪工作的新疆军区某师政委党增龙连连感谢。
    昨天上午，库车县英达雅河达吾孜段出现大堤坍塌险情，新疆军区某高炮团215名官兵火速抢险。
    “这段大堤被洪水冲刷了5天，新一波洪峰过来，大堤塌了200米。”大堤上，张玉忠焦急地对官兵们说：“用不了1小时，肯定决堤！”
    情况危急，团政委张迎、副团长马辅剑现场指挥：群众装沙袋，一连搬运，二连制作防洪铁笼，三连打桩！官兵紧张有序地投入抢险，扛沙袋、打基桩、加固堤坝……
    16时58分，危险再一次袭来，上游大坝不堪重负进行泄洪，水位一下子上涨了30厘米。“小心！”一个浪头过来，马辅剑脚下的堤坝陷下去一个大坑。
    “党员干部上！”马辅剑扛起沙袋，带头跳入水中。党员贾永飞高烧达38.6度，也跳进水中，洪流中57名干部、党员在洪水涌出的缺口筑起一道防线。
    在与洪水的搏斗中，官兵们度过了一个不眠之夜。张迎告诉记者，从昨天到今天下午16时，官兵连续奋战近30个小时，装填沙袋1万个，制作防洪铁笼176个，排除沙漏3处，加固堤坝210米，确保了下游达吾孜等村5000名群众的生命财产安全。
    截至发稿时，该团官兵还奋战在大堤上。（本报乌鲁木齐8月3日电）
〖-ZW/正文〗
