〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省湄潭县人武部与公安部门联手行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓获以招生为名诈骗嫌犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘照文/骆磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月19日，贵州省湄潭县人武部与当地公安部门联手行动，将一名以招收国防生为名进行诈骗的犯罪嫌疑人当场抓获。
    7月18日下午，湄潭县一名高考学生家长来到人武部核实情况，称自己收到一条手机短信，内容是某大学国防生招生处马处长在湄潭负责国防生招生，尚有机动名额，只要交4万元就可以办理读该校国防生的手续。接受咨询的政工科科长张继红感到此事不对劲，立即向遵义军分区政治部和当地招生部门核实，结果均称不知情。于是，张继红果断地向公安机关报案。
    湄潭县公安局立即派人调查情况，商定由考生家长与“马处长”联系，确定交易地点，同时安排公安人员蹲守布控。期间，犯罪嫌疑人马某先后3次临时变更交易时间和地点，公安机关几经周旋，最终将其抓获。据马某交代，他在网上看到有人通过大学招生诈骗钱财，感到这是一条“生财之道”，产生了以招收国防生为名实施诈骗的念头，结果诈骗未能得逞反被抓。
    （刘照文、骆磊）
〖-ZW/正文〗
