〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度开发反导激光武器等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度开发反导激光武器
    据印度媒体3日报道，印度国防研究与发展组织正在开发反导激光武器，以加强未来反导拦截能力。
    国防研究与发展组织激光科技中心主任迈尼说，国防研究与发展组织正在开发一种功率为25千瓦的激光系统，可以在7公里范围内拦截来袭的弹道导弹。这种激光武器可使来袭导弹的弹体产生200到300摄氏度的高温，从而引起内部爆炸。
    报道说，印度未来的反导激光武器将可以部署在战机上，也可部署在战舰上。预计，印度有望在几年之内进行这种激光武器的试验。
    迈尼还表示，国防研究与发展组织还在研制一种车载式“气动激光定向能武器”，预计在未来3年内研制成功，不过他没有透露这一武器是用于拦截导弹还是用于攻击目标。
    以黎在边境交火
    以色列与黎巴嫩军队3日中午在以北部边境交火，有报道称至少造成两人受伤。
    以军方电台当天报道，以军士兵在以北加利利地区巡逻时遭到黎巴嫩军队开火袭击，以方随即开枪回击。以当地媒体说，当时以军边境巡逻队正在处理以黎边境村庄之间的小冲突，黎军认为以军军车已经越过边境，于是向以方开火。
    以军发言人告诉新华社记者，目前尚无法确认交火事件，军方正在调查事件具体情况。
    黎巴嫩灯塔电视台称交火经造成黎巴嫩方面一名平民和一名士兵受伤。目前尚无有关以方伤亡情况的报告。
    俄美将举行联合反恐演习
    俄罗斯国防部新闻发言人德里克3日宣布，俄美两国将于今年8月举行联合反恐军事演习。
    德里克说，这次演习将从8月6日至14日分两阶段举行，演习总部设在俄罗斯的哈巴罗夫斯克市和美国的科罗拉多斯普林斯市。俄美双方将在演习中模拟应对恐怖分子劫机事件。此外，俄美双方将派出战斗机和远程雷达预警机参与演习。
    德里克表示，演习将按照“完善俄美武装力量间军事合作的工作计划”来实施，演习结束后，两国军方代表将于今年9月在美国举行会谈，讨论演习成果并签署相关文件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
