〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军抗旱救灾先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰全军抗旱救灾先进单位和个人。
    通报指出，2009年入秋以来，我国西南地区遭遇历史罕见特大旱灾，执行抗旱救灾任务部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策部署，积极投身抗旱救灾斗争。广大官兵大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，模范践行当代革命军人核心价值观，不畏艰难，勇挑重担，连续奋战，为解决群众饮水困难、减少灾害损失作出了重要贡献。为褒奖抗旱救灾任务部队，激励广大官兵自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，不断提高完成多样化军事任务能力，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，四总部决定，给30个抗旱救灾先进单位和20名先进个人予以表彰（光荣榜见第五版）。
    通报号召全军和武警部队、民兵预备役部队广大官兵，要向抗旱救灾先进单位和个人学习，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉培育践行当代革命军人核心价值观，团结拼搏，扎实工作，开拓奋进，为开创国防和军队现代化建设新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
