〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西省总队吕梁市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实查找安全隐患等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实查找安全隐患
    7月下旬以来，武警山西省总队吕梁市支队对照安全条例等法规，采取一条条对照、一项项检查、一件件落实的办法，认真查找机关和基层存在的各种安全隐患，对发现的问题限期整改，确保部队安全稳定。
    （陈明英、邵杏波）
    湖北省随县人武部学习贯彻共同条令
    新修订的共同条令颁布后，湖北省随县人武部及时组织学习贯彻，将条令新修订的内容印发官兵人手一册，引导大家对照条令查找问题，边学习边整改，及时纠正倾向性问题，建立正规有序的工作生活秩序。
    （魏建军、武思东）
    武警阿坝森林支队认真宣传国防动员法
    连日来，武警四川省森林总队阿坝州支队官兵深入藏区宣传国防动员法。该支队认真贯彻平战结合、军民结合、寓军于民的方针，通过认真宣传国防动员的权利和义务，营造贯彻落实国防动员法的良好氛围。
    （李传永、李刚）
    东海舰队某军械仓库多措并举维护网络安全
    年初以来，东海舰队某军械仓库坚持定期开展网络安全保密教育，邀请专家讲解网络安全防护知识，组织官兵观看信息安全警示录像片，采用技术手段加强网络安全维护，切实筑牢网络安全“防火墙”。
    （王春风、李洪涛）
    北京军区某预备役团开展送法进军营活动
    7月下旬，北京军区某预备役团邀请驻地法律专家举办法律知识讲座，开展法律咨询活动。法律专家送法到军营，与官兵面对面讨论交流，现场解答官兵提出的法律问题，还赠送了一批法律书籍。
    （尹亮君、王军）
〖-ZW/正文〗
