〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南共市和埃及签署自由贸易协定等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南共市和埃及签署自由贸易协定
    南方共同市场成员国和埃及政府2日在阿根廷圣胡安签署自由贸易协定，以促进双方的贸易交流。
    根据双方协议，自由贸易协定将分四个阶段实施：第一阶段，肉类、小麦和玉米等农产品立即实现自由贸易；第二阶段，奶制品和工业产品等将在四年内实现自由贸易；第三和第四阶段，剩余产品将在八至十年内实现自由贸易。
    韩国外汇储备再创历史新高
    韩国中央银行――韩国银行3日发布的报告显示，截至今年7月底，韩国外汇储备高达2859.6亿美元，环比增加117.4亿美元，再创历史新高。
    数据显示，7月韩国外汇储备刷新了今年4月创下的2788.7亿美元历史高点。
    截至7月底，韩国外汇储备规模位居中国、日本、俄罗斯、中国台湾和印度之后，居世界第六位。
    朝鲜军方将对应射击应对韩国海上射击活动
    朝鲜人民军西部前线司令部3日发布通告说，朝鲜军方将以“自卫的对应射击方式”应对韩国将在西部海域举行的海上射击活动。
    朝鲜中央通讯社当天引用这一通告称，韩国最近宣称将在西部海域进行的海上射击活动“并不是单纯的训练”，而是对朝鲜领海的“赤裸裸的军事进攻行为”，是出于保卫其“北方界线”的“冒险的政治挑衅”。
    据朝鲜媒体报道，韩国最近宣布将动用地面、海上和空中打击手段，在西部海域的白翎岛、大青岛、延坪岛等邻近海域举行射击活动。
    日本决定对伊朗实施追加制裁措施
    日本政府3日召开内阁会议，决定根据联合国安理会对伊朗的制裁决议，对伊朗实施追加制裁措施。
    据日本媒体报道，日本政府对伊朗追加制裁措施包括：冻结伊朗革命卫队等40个团体和个人资产；原则上禁止伊朗企业对日本核技术相关企业投资；防止向伊朗转移与供应与大型常规武器有关的资金等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
