〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院与南开大学交流合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联办高级管理人员工商管理硕士班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电王佳斌、特约记者王继荣报道：“八一”前夕，解放军总医院与南开大学联合举办的“高级管理人员工商管理硕士班”（EMBA）正式开课。该院60名科室主任、护士长和机关团以上干部通过入学考试和面试选拔，成为这个培训班首批学员。此举标志着该院在加强“院校”交流合作，探索军民融合式人才培养新路上又跃上了一个新台阶。
    据了解，培训班首批学员多数是拥有硕士以上学历的管理骨干。他们将利用业余时间集中学习现代管理学、应用心理学、教育学等重点课程，着力提升战略思维、综合管理和服务水平，增强履行使命任务的能力。该院通过与南开大学的培训合作，开拓出一条干部培训的新路子，使管理骨干系统掌握现代管理知识，具备较强的开拓创新能力和领导能力，具有较好医疗经营战略思维和规划计划设计水平，以增强处理和解决医疗管理中常见问题的能力。
〖-ZW/正文〗
