〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼提高基于信息系统的体系作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区举行“前卫-2010”防空演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区举行“前卫-2010”防空演练
    本报济南8月3日电记者蔡鹏程、特约记者傅开强报道：今天上午，代号为“前卫-2010”的济南军区防空部队单元合成演练在鲁豫两省拉开帷幕。从黄海之滨到中原腹地，从海防要塞到太行山麓，一支支防空劲旅动若风发，迅速奔赴预定地域，占领阵地，展开对空抗击。
    济南军区担负着全军战区联合训练试点任务。这次演练是推进战区联合训练的一次创新实践，以信息化条件下联合作战为背景，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，力求通过演练探索陆军防空部队作战单元合成演练的方法路子，深入推进战区体系作战能力建设。
    在军区联合作战指控大厅的屏幕上，远在千里之外的防空部队的阵地部署一览无余，各种空情信息、技侦信息、气象水文信息等实时更新。导演部首长可直接向部署在任一地域的防空分队指挥员下达指令。演练把战区一体化指挥平台延伸到所有参演团以上指挥机构，实现了基本防空单元之间以空情预警为重点的系统互联、信息互通、行动互动。
    演练还注重构设复杂电磁环境，组织电磁网络对抗，研究在复杂电磁环境下陆军防空部队“看得见、联得上、打得了”的对策办法。
    据悉，演练采取统一背景、分段组织、“红”“蓝”对抗、昼夜连续实施的方式，分为检验性和研究性演练两个阶段，共5天时间。济南军区各军级单位首长机关带所属营以上防空部队、防空分队和部分民兵、预备役力量共万余人参加。海空军侦察机、歼击机、强击机以及陆航直升机近10种机型参演。
〖-ZW/正文〗
