〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回良玉代表党中央国务院看望慰问抗洪一线军民和受灾群众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安8月3日电7月中下旬以来，陕西省部分地区连续出现强降雨过程，局地出现百年一遇特大洪水，山洪、滑坡、泥石流等灾害频发重发，人民生命财产蒙受重大损失。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉近日在陕西考察指导防汛抗洪救灾工作，代表党中央、国务院看望受灾群众，慰问奋战在抗洪抢险救灾一线的广大军民。他强调，目前正处防汛关键时期，防汛抗洪救灾任务仍十分艰巨，要进一步加强组织领导，狠抓措施落实，毫不松懈地做好防汛抗洪救灾各项工作，最大限度地减少人员伤亡，最大限度地减轻灾害损失，最大努力地妥善安置受灾群众，同时要在科学规划的基础上，迅速有序推进灾后恢复重建，促进灾区经济社会全面发展。
〖-ZW/正文〗
