〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    棋至中盘，李晓钰有意下出“昏招”，聪明的小温抓住机会将了军。复盘时，李晓钰说：“一步走错，满盘皆输，人生何尝不是如此啊？棋输了可以重摆，人失足，那可就铸成千古恨啦。”听了这话，小温一下子明白了指导员的用心，当场表态“痛改前非”。他说他其实早就想当优秀士兵，说不想当其实是因为怕当不上。既然指导员真心想帮自己，那也就没什么好说的了，以后一定好好干！
    还有一回，李晓钰组织支委开会讨论入党积极分子的事。有个战士想“进步”，背地里塞给他1000元钱。李晓钰还真的接过来掂了掂，又递还给他，还说了一句分量很重的话：“你小看我了。”那战士臊红了脸，接过“红包”就跑回了营房。他后来“承认”，自己表现一直很好，入党其实有信心，本来不想送礼，可是不送又怕“别人送了，自己吃亏”。李晓钰的那句话，让他简直“无地自容”。
    不过，这个“红包”最终留在了连队――凭着自己的工作实绩入党之后，这位战士在退伍之际用这1000元钱买了书，捐给了连队图书室。
    “不管是挂一个电话、下一盘棋还是说一句话，都是举手之劳，一点不复杂，”李晓钰说，“思想工作是一门艺术，有时候磨破了嘴皮子也没成效，关键是要设法满足官兵的深层次心理需求，做工作就会得心应手！”
    “有些问题一时解决不了，带兵人只要把话说到心尽到，战士同样会领情”
    王立姣的母亲在一家私企打工，不幸被机器砸伤了手臂，老板付了500元医疗费后就置之不理。王立姣干着急没办法。学法律出身的李晓钰，解决这类问题是他的强项。他对照《工伤保险条例》，走了“三招”：一是帮王立姣母亲起草了起诉书；二是指导王立姣家人办理了工伤事故认定、伤残等级鉴定；三是通过部队向王立姣家乡所在地人武部发函，启动涉军维权机制。
    “三招”如三记重拳，拳拳打到点子上，小王母亲的工伤赔偿问题得到解决。
    李晓钰帮兵解困最尽心，这一点营区内外早都传遍了。有的战士退伍回乡后遇到困难，还会回到连队找李晓钰帮忙。
    2008年4月，退伍已半年的江西万安籍战士许余鑫突然回到连队，见到李晓钰时眼泪汪汪。原来小许退伍返乡后，在某杂志上偶然看到养殖“獭兔”的广告，说只要投资4万元，一年内就能轻轻松松赚10万元。
    致富心切的小许，按照广告地址把钱汇去了，可迟迟不见动静。想到自己的退伍费可能打了“水漂”，小许急得上了火。
    茫然无助时，他想起李晓钰曾给大家讲解签订合同、劳动维权等法律知识的情景，就连夜坐车来连队求助。
    李晓钰一边帮小许向当地警方提供立案材料，一边协助团政治处发函给小许家乡所在地政府和人武部。最终，在军地配合下，公安机关侦破了这一诈骗案，犯罪分子被绳之以法，许余鑫的4万元钱也如数退还。
    当小许连声道谢时，李晓钰拍着他的肩膀说：“出了四连门还是四连人，就算退伍了，这里还是你的‘娘家’，遇到难题时，我们有责任尽力帮助解决。”
    不过，有的问题要想解决，恐怕就超出李晓钰的能力范围了。去年5月，李晓钰查铺时发现，一向开朗的战士小王躲在被窝里偷偷地哭。原来他父母最近正在闹离婚。
    “指导员，哪怕挽回不了，我也想回家一趟。”小王恳请李晓钰。考虑到他的情况特殊，李晓钰向上级报告后，批了他10天事假。小王回家后，李晓钰每晚和他通一次电话，开导他正确看待父母间的感情问题，同时力劝他父母尽可能考虑孩子的感受。
    10天后，小王准时归队，心情平静多了。1个月后，他的父母还是离了婚。正当大家担心小王会有思想负担时，他找到李晓钰说：“虽然我的家散了，但是你让我感受到了连队这个‘大家’的温暖！”
    “连队的兵来自五湖四海，每个人情况各不相同，遇到的问题也千差万别，”李晓钰说，“有些问题一时解决不了，带兵人只要把话说到心尽到，战士同样会领情。”
    “把士兵带上成才路是我的责任。帮一个人成才，就能影响一大片”
    李晓钰认为，把战士带上成才路“是天大的事”。
    当战士陈勇安接到解放军信息工程大学录取通知书时，禁不住喜极而泣：“没有指导员，我就圆不了‘大学梦’！”
    陈勇安素质全面，多才多艺，因表现突出，入伍第二年就入了党。家境贫寒的他有一个“梦想”，就是想考军校。可是外语和数学底子较薄，这个“梦想”一直埋在他心底。
    李晓钰知道后，主动找陈勇安谈心，用自己高考的经历鼓励他，并勉励小陈：“人生因为有梦想而精彩，千万不要轻言放弃！”
    一番话使陈勇安信心倍增。在迎考的日子里，李晓钰安排一名大学生排长帮他补习数学，自己则帮他学英语。经过5个月努力，陈勇安以全师第三名的优异成绩拿到了军校录取通知书。
    “帮战士实现合理的‘梦想’也是我的职责。”李晓钰说，“现在的战士好学上进是好事，我们这些‘过来人’必须帮他们选准发展方向。”
    战士李刚文化基础很不错，看到不少战友参加经济管理自学考试，他也报了名，结果连考3门都没过。
    李刚的逻辑思维和语言表达能力比较强。法律专业出身的李晓钰意识到，这是块学法律的“好材料”，他对李刚说：“学什么不能随大流，向哪个方面发展，自己心中得有数。”
    按他的推荐，李刚重新报了法律专业自考。李晓钰把自己的法律书籍借给李刚，经常抽出时间为他辅导、讲案例，陪他一起看“法律讲堂”，解答难题。李刚休假期间，李晓钰还介绍他去自己同学开的律师事务所见习，锻炼提高能力。2008年6月，李刚顺利拿到法律自考本科文凭。退伍后，他开始从事法律工作。
    2007年底，士官宁兆国因腰椎病做了手术，无法从事重体力劳动。面临转业的他，对未来的生活十分担忧，整个人像“霜打的茄子――蔫了。”李晓钰利用自己政策熟的长处，帮他解读国家政策，鼓励他自主创业。李晓钰告诉宁兆国，像他这样身体有疾病，又是复转军人的特殊情况，国家有很多扶持和优惠政策。
    在指导员的鼓励下，转业返乡的宁兆国创办了一家棉纺厂，目前已经投入生产并开始盈利。
    这事在部队一传开，大家跟着“党代表”李晓钰努力干工作的劲头更足了，“指导员是‘能人’，跟着他干肯定有奔头！”
    “把士兵带上成才路是我的责任。帮一个人成才，就能影响一大片。”李晓钰任指导员3年多，连队有3名战士考上军校，8人取得自学考试大专以上学历，退伍战士中有4人考上公务员、18人独立创业、13人成为所在单位的业务骨干。
    “我也有一个梦想，”李晓钰说，“我希望有一天，能够为每一位战士都设计出成长进步的‘路线图’，帮助他们个个都成才！”
〖-ZW/正文〗
