〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆林/王成良/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈兆林王成良本报特约记者严玉葆
    近年来，沈阳军区某军械汽车技工训练大队捷报频传：担负新大纲试训论证任务，被总部评为先进单位；参加中俄反恐联合军事演习车辆装备保障出色完成任务，荣立集体三等功；首次携带车辆装备野战维修单元参加某集团军千里机动伴随保障获得成功；为部队培养了大批高素质新装备保障人才，赢得一片赞许声。
    大队长陈宏昌说，这些成绩的取得，无不得益于他们创造性地贯彻新大纲的努力。
    “目标教学法”一炮打响
    7月上旬，这个大队对汽车技工培训质量进行阶段性考核，优秀率由过去的30%一下子跃升至70%。上级机关总结他们成功的经验时说：这是他们推行“目标教学法”改革带来的喜人成效。
    多年来，大队汽车技工培训一直沿用一个课目讲完，学兵整体转入下个课目的老方法，其好处是整齐划一，弊端也很明显：其中难免有未达到教学要求的学兵像南郭先生一样走过场，影响教学质量。为了克服这一弊端，大队在新大纲教学中推行了“目标教学法”改革。
    根据“目标教学法”，受训技工每完成一个课目训练，都要进行考核，通过考核者才能转入下个课目；未通过者要延长课时和实操时间。
    “目标教学法”改革涉及车工、钣焊工、钳工、维修工、电工等众多课目的联动，说起来简单，做起来不易。大队政委刘彦库一开始就明确提出：教学法改革既要提高技工培训整体质量，又要促进拔尖人才培养，必须获得“双丰收”。为此，大队抽调精兵强将，进行了教改试验。教学中每进行一个课目，教员都得预先“打样”，一个课目一个课目地摸索，所用课时、消耗材料都要一一记录在案。
    这天，进入焊接实习课。教员张守敏对平焊、堆焊、对接焊等方法一一示范后，学兵们开始个人操枪焊接。过关的转入下一课目，未过关的继续补课。这样一来，领先者有荣誉感，落后者有了赶队的紧迫感，教学现场形成了你追我赶的生动局面。
    教学内容“更新换代”
    新大纲增加了复杂电磁环境下车辆装备保障知识等一系列新的教学内容。为了创造性地落实好这些新内容，该大队组织了新课程教学集体攻关。
    为了攻克复杂电磁环境下车辆装备保障这个难点，老教员周军等人进行了四五个月的专题研究。他们聘请军地专家进行专题辅导，上网收集资料，开发软硬件，取得了一批创新成果――
    创新了教学手段。制作了战场复杂电磁环境一体化演示沙盘及示教板，运用了多媒体课件助学、模拟仿真演示等手段，达到了直观形象的教学效果。
    创新了教学方法。按照情境导入、层层递进、现场演示、重点精讲、小结讲评等步骤，综合运用讲授法、模拟法、研讨法和案例法等组织课堂教学，让教学既生动，又深入。
    为了切实加强新装备教学，大队于年初组织了3个月的新装备教学集训，要求每名教员至少具备3种以上新装备课目的教学能力，一个个资深教员被逼上新装备教学的“梁山”。
    经过大队领导和外请专家的共同考核，几十名优秀教员领到了新装备教学上岗证，大批优质新课程在教学中亮相，大队顺利实现了教学内容的更新换代，新装备教学涵盖了部队装备的各种新型车辆，受训学兵进入部队后新装备适应能力显著增强。
〖-ZW/正文〗
