〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情浇灌双拥花绽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某训练大队与北京市房山区共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/钱智明/王霆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张日军钱智明王霆
    “准备好了吗，我们支持你！”在队友们的鼓励下，原本有些顾虑的城管队员小曲终于鼓起勇气，从高台上跃下，被队友们稳稳托住……这生动的一幕，发生在总参某训练大队训练场。该大队为北京市房山区城管系统进行的第6期心理行为拓展训练正如火如荼进行。
    多次参加培训的城管队员刘书义告诉我们，刚到城管部门工作时，他执法负责的地段正好处于城乡结合部，执勤环境非常复杂，再加上看了一些有关城管的负面报道，使得他十分苦恼，一度产生了调离岗位的想法。刘书义说，自从单位组织他们到训练大队参加心理行为拓展训练后，他和同事们在训练中逐渐克服了恐惧心理，树立了自信，增强了沟通协调能力，文明执法意识得到进一步强化，去年还被评为房山区“优秀城管标兵”。
    该训练大队是我军最早开展心理行为训练的单位之一，在长期实践中，他们逐步摸索出心理教育疏导“七步法”，施教效果十分显著。近年来，针对社会转型发展中矛盾突出、群体事件易发等特点，大队主动将心理行为训练和教育疏导运用到和谐社会建设中，积极帮助驻地房山区有关部门开展培训。一项项丰硕成果的取得，无不凝聚着大队官兵对驻地人民的深情。
    真心换真情，房山区同样全力支持训练大队的建设发展。几年前，大队的驾驶员训练场地还只是营区围墙外一片荒凉的小山坡，场地狭窄，条件简陋，严重制约了训练质量的提高。得知大队的难处后，房山区出台多项优惠政策，帮助大队建起了一个设施完善、设备先进的标准化驾驶员综合训练场，有效提高了大队按纲施训的整体能力。如今，这一训练场在保障部队正常施训的同时，还适时向房山区交通局、房山交警支队等单位开放，提供司训技术支持，为驻区的平安交通建设作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
