〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“中国经济总量世界第二”遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“中国经济总量世界第二”遮望眼
    ■新华社记者叶书宏吴黎明
    中国央行副行长易纲近日在接受媒体采访时表示，“中国实际上已经是世界第二大经济体”。此后，一些外国媒体跟进解读并夸大其含义。对于这样的“炒作”以及可能带来的负面影响，应有清醒的认识。
    过度延伸“中国经济总量世界第二”的含义，可能影响对中国经济地位的客观评价。从中国当前经济规模和增长率来看，超过日本成为第二大经济体是预料中的事。但即使总量成为“第二”，中国仍然是发展中国家，在提高人均国内生产总值（GDP），改善经济增长质量和结构方面，仍需作出很多努力。对此，中国是冷静的，既不会“飘然”，也不会因“过度延伸”而听任“中国责任论”的鼓噪。
    以中国和日本相比较，去年日本人均GDP为39731美元，中国则为3677美元，相当于日本的9.3%，排在世界百名左右。而从世界范围看，据世界银行统计，去年世界人均GDP是8613美元，发展中国家中等水平是3260美元，中国也只是在这一水平上。
    即使GDP总量相当，也不能区分经济发展质量上的差距。中日经济处于不同发展阶段，日本农业、工业和服务业增加值占GDP比重分别为不到2%、30%和近69%，而中国的这一比例分别为12%、48%和40%，两国在产业层级上存在差距。在产业竞争力方面，日本主要是靠高技术、高附加值，而中国现在在很大程度上还是靠劳动力密集型产业，两国在经济现代化水平上也存在差距。
    这些事实都表明了中国作为发展中国家的地位和经济发展阶段。然而，在这样的情况下，一些国际媒体特别是部分西方媒体，还是热衷炒作“总量第二”，过度延伸其含义，干扰对中国经济地位的客观评价，其背后的政治用意不言自明。
    其实，炒作“世界第二”，其用意还是在兜售“中国责任论”。这就是，以中国经济总量“世界第二”为由，迫使中国担负超出自身能力的更多责任和义务，要求中国在贸易投资、气候变化、能源开发等诸多领域作出更多让步。
    事实上，GDP总量从来不是评估一个国家经济实力的唯一指标，更不能成为认定其“责任”的标准。英国国家经济和社会研究所专家道恩・霍兰德指出，夸大“世界第二”对中国来说是“有副作用的”，西方国家毫无疑问会以此要求中国承担更多政治义务和国际责任。
    与此同时，西方一些政治势力通过炒作“中国经济总量世界第二”，试图把中国从发展中国家阵营中剥离出来，在压缩中国作为发展中国家的权益同时，离间其他发展中国家与中国的关系。不过，明眼人会看出其中的“奥秘”，也会对此保持警觉。
    （新华社北京8月3日电）
〖-ZW/正文〗
