〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉军民科学防汛处理险情百余起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念涛/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月3日电刘念涛、特约记者徐应东报道：上午8时，仍处于超警戒线水位的武汉市汉江琴断口险段、滠水黄陂站、府环河童家湖、江夏斧头湖沿岸堤防险情时有发生，危及堤下群众生命财产安全。记者在武汉警备区防汛抢险指挥中心看到，应急指挥小组与全市各防洪前方指挥所现场连线，实时商讨抗洪方案，调度民兵巡堤排险，确保江城武汉900余江河湖库堤防安全。
    7月中旬以来，受强降雨和上游来水影响，武汉市江河湖库水位急剧上涨，3条河流超警戒水位，5大湖泊超保证水位，119座水库发生溢洪。面对汛情，武汉警备区党委科学应对，主动作为，全力支援地方防汛抢险。
    在铃声不断的武汉警备区防洪指挥中心，记者看到一套“战时”防汛应急指挥机制高效运转，武汉警备区司令员张明家、政委章明坐镇基本指挥所，其他党委成员分别驻在防汛抢险第一线指挥，军地气象、水文、汛灾情实时传输，现场分析险情、组织指挥、下达命令一气呵成。
    “誓为构筑大武汉坚固防洪堤坝立新功。”该警备区政治部主任张磊告诉记者，尽管当前武汉市江河湖库水位缓慢回落，但隐藏的险情随时可能发生，全区抢险部队仍然严阵以待、斗志昂扬，随时准备应对各类险情。截至发稿时，他们先后组织协调出动官兵和民兵预备役人员53000余人次，车辆机械800余台次，转移受灾群众26000人，抢运物资300余吨，处理各类水害险情106起，抢修堤坝、构筑子堤18000余米，为大武汉防汛救灾取得阶段性胜利作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
