〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二松花江下游干流全线超警长江中下游干流水位回落等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二松花江下游干流全线超警长江中下游干流水位回落
    记者从国家防汛抗旱总指挥部获悉，受干支流来水及丰满水库泄流影响，第二松花江下游干流吉林站至扶余站河段水位全线超警。三峡水库水位和长江中下游干流水位继续全线回落，仅九江河段和洞庭湖、鄱阳湖局地仍超警戒水位。
    “天地之中”历史建筑群将择期开展免费游活动
    3日下午，刚从巴西归来的登封市委书记王福松告诉记者，新的世界文化遗产登封“天地之中”历史建筑群将择期有序有选择地开展免费游活动，具体活动方案正在制定。登封“天地之中”历史建筑群共8处11项历史建筑，包括：周公测景台和观星台，少林寺建筑群三处：塔林、初祖庵、常住院，会善寺，嵩阳书院，中岳庙和东汉三阙（太室阙，少室阙，启母阙），嵩岳寺塔。
    国内首家县级爱国拥军促进会在德庆挂牌
    近日，广东省德庆县召开“德庆县爱国拥军促进会”成立大会及挂牌揭幕仪式，这是全国首家县级爱国拥军促进会。它的成立，标志着该县爱国拥军事业有了新的发展载体和工作依托。目前，该会已有52家县内外企业和近百名社会各界人士加入。
    （孙浪、邵伟来）
    吴桥“国防教育进校园”活动吸引2万多青少年学生
    近日，河北省吴桥县人武部在全县中小学生中开展“国防教育进校园”活动，不断拓宽青少年国防教育渠道。截至目前，全县12所中小学校均已设立国防教育宣传站，举办专题活动50多场次，共有2万多名青少年学生参加。
    （兰吉明、洪丽丽）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
