〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李晓钰：士兵信赖的“党代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/丁广阳/王余根/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李晓钰：士兵信赖的“党代表”
    ■本报记者马越舟特约记者丁广阳王余根特约通讯员戴强
    “干部把战士的事装在心上，战士就会把连队的事扛在肩上！”开宗明义一句话，南京军区某装甲团四连指导员李晓钰几乎道出了自己爱兵带兵的全部奥妙。
    说到他的连队他的兵，李晓钰如数家珍，语气中有喜有盼更有爱，就像在说自己的同胞兄弟；谈起“80后”、“90后”士兵的特点和与之相应的工作方法，李晓钰娓娓道来，精彩独到的见解一个接着一个往外“蹦”。
    “不要埋怨兵难带，关键看你怎么带！”在李晓钰看来，没有带不好的兵，只有带不好兵的人。
    “你把战士当亲人，战士就不会把你当外人”
    战士们对李晓钰的评价有三个“好”――好领导、好朋友、好兄长。
    对于一线带兵人来说，这三个“好”一个比一个值钱。一句“好兄长”，说出了战士对这位“党代表”亲人般的情谊。如何能做到这一点？李晓钰说：“你把战士当亲人，战士就不会把你当外人。”
    这句话，连队技师杨明生体会最深。
    “去年9月部队正在野外驻训，我突然接到电话，说母亲摔伤了，腰椎骨折严重，”杨明生回忆说，“我急得火烧眉毛，可是自己刚休过假，连队训练紧，我哪好意思跟领导开口请假？”
    “是指导员破例为我请了假，还把他自己的银行卡塞到了我手上，让我取钱给妈妈治病，”重提往事，杨明生说，“我当时感动得不知道说什么好！”
    到家一看，治疗费需要3万多元。杨明生知道指导员家在农村，并不富裕，自己钱不够，也不好意思动他的卡。李晓钰猜到了杨明生的心思，电话“很快跟了过来”，说他暂时不用钱，卡里的钱让他尽管取。
    “指导员真是比亲弟兄还亲，啥心事都瞒不过他。”杨明生含泪取了5000元钱，解了燃眉之急。
    战士马学刚不爱与人交流。一次和战友闹别扭，还差点动了手。挨批后，他变得更加寡言。
    李晓钰意识到，小马的孤僻，源自心理上的自闭倾向。于是给他开了三剂“药方”：一是“信任引导”，用黑布蒙住小马的眼睛，牵着他的手，反复练习过独木桥，帮他克服了对外界的戒备心理；二是“情感关照”，让全连官兵为小马找优点，加深了他和连队的感情、对战友的信任；三是“价值激励”，指定他担任二炮手专业小教员。
    李晓钰亲人般的关爱，像一阵暖风吹开了小马“结了霜”的心房。马学刚参加全团二炮手比武得了第三名，骄傲地登上了军事训练“龙虎榜”！
    “杨明生和马学刚这样的兵好带，他们本来就想好好干，只要真诚关心他一分，他会给你十分的回报，”李晓钰接着说，“不好带的，恰恰是一些好像‘无欲无求，的兵，想和他们‘交心，，还得讲究点儿艺术。”
    大学生战士罗鑫刚擅长写写画画。他总觉得自己在部队屈才了，干啥都不积极，还说：“我当兵就想镀层‘金，，‘混，两年退伍。”李晓钰让小罗出板报，他居然讲起了“价钱”：“这期板报不大好出，我晚上得加班，你看这两天的岗哨，我是不是就免啦？”
    李晓钰笑笑，没说话。小罗的“底细”他了解，直接做工作没什么效果。他也知道，小罗入伍前是个超级“电游”迷，就和他聊起了网络游戏“传奇”。
    “光听说指导员也玩过‘电游，，想不到还是个‘级别，比我高的‘前辈，啊，兄弟佩服！”小罗的眼睛直放光。李晓钰不仅和他侃了半天“电游”，周末还抽出时间陪他玩了两局。共同的爱好迅速拉近了距离，话题转到了工作上。
    “一把宝剑在没出鞘之前，最应该保持的是锐气而不是怨气，”李晓钰开导他说，“你那么有才华，在部队肯定大有作为，可是如果你不努力，别说那层‘金，你镀不到，没准儿还会‘生锈，呢。”
    一番贴心话让小罗开了窍。他当场表态：“指导员，你的关心我知道。放心，板报我包了，站岗的事也误不了。”
    实践中，李晓钰总结出了一套提升官兵“亲密指数”的方法：多露笑脸，少皱眉头；多说咱们，少说你们；多走过去，少叫过来；多竖拇指，少伸食指；多教方法，少点指责。在他春风般的亲和力影响下，连队上下其乐融融，就像一个快乐的大家庭。
    “思想工作是一门艺术，关键是要设法满足官兵的深层次心理需求”
    “根本就没有不想进步的兵！”正在申请国家三级心理咨询师资格的李晓钰说，“从心理学角度来说，每个人都渴望获得尊重和肯定，都希望得到夸奖。只要找准了心理上的‘关键点，，思想工作往往能‘四两拨千斤，。”
    有一种方言管骄傲张狂的样子叫“拽”。李晓钰就遇到过一个“拽兵”。
    2007年，他当指导员的第一天晚上，李晓钰被上等兵王兴兴拦住了。“新来的指导员是吧，知道我是谁吗？我是全团第一‘拽，。”说完还递上一根烟。
    “这个兵的胆子也太大了！”李晓钰不由一愣。果然，后来的事印证了“拽兵”名不虚传。
    李晓钰直接把电话打到了小王家。
    原来，他父母长期在外打工，他曾是个“留守儿童”，跟着爷爷――一位参加过抗美援朝的老兵长大的，他从小就顽皮，谁都不怕，就只听爷爷的话，当兵就是爷爷硬让他来的。
    “我给你爷爷打电话了。”听了李晓钰这话，小王的脸拉得跟“长白山”似的：“告我状是吧？无所谓。”
    “没告状，表扬你来着。”
    小王将信将疑。偷偷打电话回去一问，爷爷证实：“指导员没少往你脸上贴金。”
    “李指导员，谢谢啊，这么给我面子。”
    “你要想争面子，就要自己上台阶。”李晓钰回答说，“爷爷对你期望值那么高，你当不了好兵，怎么也得当个好人再回去吧！”李晓钰半开玩笑地说，小王的脸红了。此后，他变得踏实肯干。退伍后找了份好工作，还特意回来看了一趟李指导员。
    战士温树平家境好，入伍前抽烟喝酒穿名牌，到部队后旧习难改，隔三岔五向家里要钱，父母一气之下断了他的“财源”。小温转而向战友借钱。
    一次野外驻训，帮厨的小温从伙房弄了些吃的，准备拿到老乡的小店里换烟抽，被岗哨发现。李晓钰得知后，没有马上批评他，反倒拉他下起了象棋，他知道小温的棋艺全连一流。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    棋至中盘，李晓钰有意下出“昏招”，聪明的小温抓住机会将了军。复盘时，李晓钰说：“一步走错，满盘皆输，人生何尝不是如此啊？棋输了可以重摆，人失足，那可就铸成千古恨啦。”听了这话，小温一下子明白了指导员的用心，当场表态“痛改前非”。他说他其实早就想当优秀士兵，说不想当其实是因为怕当不上。既然指导员真心想帮自己，那也就没什么好说的了，以后一定好好干！
    还有一回，李晓钰组织支委开会讨论入党积极分子的事。有个战士想“进步”，背地里塞给他1000元钱。李晓钰还真的接过来掂了掂，又递还给他，还说了一句分量很重的话：“你小看我了。”那战士臊红了脸，接过“红包”就跑回了营房。他后来“承认”，自己表现一直很好，入党其实有信心，本来不想送礼，可是不送又怕“别人送了，自己吃亏”。李晓钰的那句话，让他简直“无地自容”。
    不过，这个“红包”最终留在了连队――凭着自己的工作实绩入党之后，这位战士在退伍之际用这1000元钱买了书，捐给了连队图书室。
    “不管是挂一个电话、下一盘棋还是说一句话，都是举手之劳，一点不复杂，”李晓钰说，“思想工作是一门艺术，有时候磨破了嘴皮子也没成效，关键是要设法满足官兵的深层次心理需求，做工作就会得心应手！”
    “有些问题一时解决不了，带兵人只要把话说到心尽到，战士同样会领情”
    王立姣的母亲在一家私企打工，不幸被机器砸伤了手臂，老板付了500元医疗费后就置之不理。王立姣干着急没办法。学法律出身的李晓钰，解决这类问题是他的强项。他对照《工伤保险条例》，走了“三招”：一是帮王立姣母亲起草了起诉书；二是指导王立姣家人办理了工伤事故认定、伤残等级鉴定；三是通过部队向王立姣家乡所在地人武部发函，启动涉军维权机制。
    “三招”如三记重拳，拳拳打到点子上，小王母亲的工伤赔偿问题得到解决。
    李晓钰帮兵解困最尽心，这一点营区内外早都传遍了。有的战士退伍回乡后遇到困难，还会回到连队找李晓钰帮忙。
    2008年4月，退伍已半年的江西万安籍战士许余鑫突然回到连队，见到李晓钰时眼泪汪汪。原来小许退伍返乡后，在某杂志上偶然看到养殖“獭兔”的广告，说只要投资4万元，一年内就能轻轻松松赚10万元。
    致富心切的小许，按照广告地址把钱汇去了，可迟迟不见动静。想到自己的退伍费可能打了“水漂”，小许急得上了火。
    茫然无助时，他想起李晓钰曾给大家讲解签订合同、劳动维权等法律知识的情景，就连夜坐车来连队求助。
    李晓钰一边帮小许向当地警方提供立案材料，一边协助团政治处发函给小许家乡所在地政府和人武部。最终，在军地配合下，公安机关侦破了这一诈骗案，犯罪分子被绳之以法，许余鑫的4万元钱也如数退还。
    当小许连声道谢时，李晓钰拍着他的肩膀说：“出了四连门还是四连人，就算退伍了，这里还是你的‘娘家，，遇到难题时，我们有责任尽力帮助解决。”
    不过，有的问题要想解决，恐怕就超出李晓钰的能力范围了。去年5月，李晓钰查铺时发现，一向开朗的战士小王躲在被窝里偷偷地哭。原来他父母最近正在闹离婚。
    “指导员，哪怕挽回不了，我也想回家一趟。”小王恳请李晓钰。考虑到他的情况特殊，李晓钰向上级报告后，批了他10天事假。小王回家后，李晓钰每晚和他通一次电话，开导他正确看待父母间的感情问题，同时力劝他父母尽可能考虑孩子的感受。
    10天后，小王准时归队，心情平静多了。1个月后，他的父母还是离了婚。正当大家担心小王会有思想负担时，他找到李晓钰说：“虽然我的家散了，但是你让我感受到了连队这个‘大家，的温暖！”
    “连队的兵来自五湖四海，每个人情况各不相同，遇到的问题也千差万别，”李晓钰说，“有些问题一时解决不了，带兵人只要把话说到心尽到，战士同样会领情。”
    “把士兵带上成才路是我的责任。帮一个人成才，就能影响一大片”
    李晓钰认为，把战士带上成才路“是天大的事”。
    当战士陈勇安接到解放军信息工程大学录取通知书时，禁不住喜极而泣：“没有指导员，我就圆不了‘大学梦，！”
    陈勇安素质全面，多才多艺，因表现突出，入伍第二年就入了党。家境贫寒的他有一个“梦想”，就是想考军校。可是外语和数学底子较薄，这个“梦想”一直埋在他心底。
    李晓钰知道后，主动找陈勇安谈心，用自己高考的经历鼓励他，并勉励小陈：“人生因为有梦想而精彩，千万不要轻言放弃！”
    一番话使陈勇安信心倍增。在迎考的日子里，李晓钰安排一名大学生排长帮他补习数学，自己则帮他学英语。经过5个月努力，陈勇安以全师第三名的优异成绩拿到了军校录取通知书。
    “帮战士实现合理的‘梦想，也是我的职责。”李晓钰说，“现在的战士好学上进是好事，我们这些‘过来人，必须帮他们选准发展方向。”
    战士李刚文化基础很不错，看到不少战友参加经济管理自学考试，他也报了名，结果连考3门都没过。
    李刚的逻辑思维和语言表达能力比较强。法律专业出身的李晓钰意识到，这是块学法律的“好材料”，他对李刚说：“学什么不能随大流，向哪个方面发展，自己心中得有数。”
    按他的推荐，李刚重新报了法律专业自考。李晓钰把自己的法律书籍借给李刚，经常抽出时间为他辅导、讲案例，陪他一起看“法律讲堂”，解答难题。李刚休假期间，李晓钰还介绍他去自己同学开的律师事务所见习，锻炼提高能力。2008年6月，李刚顺利拿到法律自考本科文凭。退伍后，他开始从事法律工作。
    2007年底，士官宁兆国因腰椎病做了手术，无法从事重体力劳动。面临转业的他，对未来的生活十分担忧，整个人像“霜打的茄子――蔫了。”李晓钰利用自己政策熟的长处，帮他解读国家政策，鼓励他自主创业。李晓钰告诉宁兆国，像他这样身体有疾病，又是复转军人的特殊情况，国家有很多扶持和优惠政策。
    在指导员的鼓励下，转业返乡的宁兆国创办了一家棉纺厂，目前已经投入生产并开始盈利。
    这事在部队一传开，大家跟着“党代表”李晓钰努力干工作的劲头更足了，“指导员是‘能人，，跟着他干肯定有奔头！”
    “把士兵带上成才路是我的责任。帮一个人成才，就能影响一大片。”李晓钰任指导员3年多，连队有3名战士考上军校，8人取得自学考试大专以上学历，退伍战士中有4人考上公务员、18人独立创业、13人成为所在单位的业务骨干。
    “我也有一个梦想，”李晓钰说，“我希望有一天，能够为每一位战士都设计出成长进步的‘路线图，，帮助他们个个都成才！”
〖-ZW/正文〗
