〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助牧民增强法律意识等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助牧民增强法律意识
    本报讯付强报道：“八一”前夕，西藏军区某旅针对驻地藏区农牧民法律意识淡薄、自身依法维权能力比较弱的实际情况，结合本单位法律专业人才优势，组织法律骨干为驻地农牧民宣传讲解法律知识，帮助农牧民增强法律意识。
    南京军区某装甲团网上调查倾听官兵心声
    本报讯张信春、杨凯报道：南京军区某装甲团党委机关近日在进行热点敏感问题调研时，改变频繁下基层现场填写调查问卷的做法，而是在局域网上开设专题网页，引导官兵在“键对键”中敞开心扉。他们注重在网上收获官兵意见建议，提高了工作效率。
    阜阳颍东区人武部引导官兵开展自我教育
    本报讯吴立新、李娟报道：7月下旬，安徽省阜阳市颍东区人武部引导官兵以自己的孩提时代、学生时代、当兵时代3段人生履历为参照系，比较自己的奋斗目标、刻苦精神、工作干劲，使官兵认识到，只有始终保持昂扬向上的精神风貌，才能更好地履行好肩负的使命责任。
〖-ZW/正文〗
