〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星夜驰援雁鸣湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈录/高树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈录高树林
    雁鸣湖镇地处吉林敦化北部，是牡丹江下游的“咽喉”。7月28日，敦化市遭遇百年不遇的特大暴雨。山洪暴发，条条山洪汇入牡丹江，致使牡丹江水位暴涨。迅猛的牡丹江洪峰顺流而下，于29日22时到达雁鸣湖镇，江堤面临被冲毁的危险，雁鸣湖镇百姓的生命危在旦夕。
    险情第一时间传到了敦化防汛指挥部。指挥部指派正在市里组织抢险的市人武部部长石春，带领刚刚从黄泥河镇赶来的80名基干民兵赶赴雁鸣湖镇抢险。同时，雁鸣湖镇武装部长刘晓光带领本镇70名基干民兵对污水入口进行了有效及时的堵截，防止了倒灌的发生。
    29日深夜，支援分队到达雁鸣湖镇与其本镇民兵一起对牡丹江雁鸣湖段堤坝及大山1号、2号水库大坝进行防险加固，并对牡丹江堤坝上的两座闸门进行了加固处理。他们一直奋战到凌晨3时30分才回到雁鸣湖小学的教室内休息。
    7月30日6时30分，市防汛指挥部通报，雁鸣湖镇政府对面的牡丹江堤坝出现3处管涌险情，如果不及时堵住，大堤随时都有决口的危险。正在部里值班的政委张传水立即动员民兵并协调驻敦森警官兵前往雁鸣湖镇增援。7时40分，他们到达雁鸣湖会同本镇民兵130人一起进行抢险，一直奋战到下午14时30分，共投放沙袋8600个。
    目前，雁鸣湖镇被洪水冲垮的道路已基本修复，通信也已恢复畅通，群众生活稳定。
    （本报敦化8月3日电）
〖-ZW/正文〗
