〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学习贯彻〈中国人民解放军思想政治教育大纲〉问答》印发部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪军/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电李洪军、记者周奔报道：为指导和帮助部队学习贯彻好《中国人民解放军思想政治教育大纲》，总政宣传部组织编写了《学习贯彻〈中国人民解放军思想政治教育大纲〉问答》，作为学习贯彻《大纲》的辅助材料，于近日印发全军连级以上单位。
    《问答》根据《大纲》主要内容共列出42个问题，对制定《大纲》的目的意义和思想政治教育的地位作用、主要任务、基本原则、组织领导、内容时间、形式方法、组织实施、基本制度等，作了系统深入的阐释解读。每个问题都紧贴部队思想政治教育实践，力求从教育的普遍规律上，回答好《大纲》为什么这样规定、如何理解这些规定、怎样抓好贯彻落实等问题，使《问答》具有很强的指导性针对性操作性。《问答》的编写印发，对于各级全面准确理解《大纲》、深入贯彻落实《大纲》，将起到有力的推动作用。
〖-ZW/正文〗
