〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔“直通”亚运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田管中心否认规则因其改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔“直通”亚运
    田管中心否认规则因其改变
    据新华社济南8月3日电（记者王志）2010年全国田径锦标赛暨亚运选拔赛将于8月5日至8日在济南奥林匹克体育中心举行，参赛的千余名选手将争夺代表中国参加广州亚运会的机会。已获得亚运会资格的名将刘翔缺席。
    中国田径协会近日修订了亚运会运动员选拔办法后，刘翔作为雅典奥运会冠军已经直接获得了亚运会资格，不需要再参加此次选拔赛。
    据新华社北京8月3日电（记者王子江）中国田径管理中心副主任冯树勇3日说，最新的亚运会运动员选择办法并非为刘翔量身定做，而是为了确保全国最好的运动员能够参加比赛。
    “不要把什么事情都和刘翔联系起来，”冯树勇说，“这次亚运会选拔办法的制定，是为了确保最好的运动员参加亚运会。”
    7月27日，中国田径协会正式公布了《关于修订2010年亚运会田径运动员选拔办法的通知》，对2月份公布的选拔办法中的部分条款进行了修改，其中最大的变化，是将第一项“2009年世界田径锦标赛获得前三名的运动员直接获得2010年亚运会参赛资格”，改成了“获得奥运会、2009年世界田径锦标赛前六名的在役运动员具有2010年亚运会参赛资格。”
    因为中国田径现在只有刘翔一名奥运冠军在役，因此这一条款被认为是为刘翔不参加选拔赛直接进入亚运会开绿灯。
〖-ZW/正文〗
