〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业健身器材落户偏远通信哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭丹/谭培明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月3日电彭丹、谭培明报道：随着广州军区某通信总站利川哨所健身房内的跑步机等健身器材组装完毕，常年驻扎在此的3名通信执勤官兵从此可以在这个距机关近千公里的“方寸之地”，科学正规地开展体能训练了。至此，该总站为加强14个偏远哨所通信执勤官兵体能素质而量身订购的健身器材全部配发到位。
    今年以来，该总站为加强机房执勤官兵的体能素质，制订了一系列体能强化计划。上半年官兵体能考核成绩一路飘红，但问题随之显露出来：成绩较差的战士，大部分来自该总站比较偏远的通信哨所。哨所战士道出苦衷：受场地和器材限制，难以实施系统体能训练，成绩提不上去。
    “哨所建设离官兵的强身健体需求还有不小差距。”总站政委蒋艳明在党委会上指出了问题所在，“我们既要按纲建连，也要按纲建哨。根据哨所条件量身定制、科学组训，才能有效解决哨所官兵的体能短板。”
    很快，一份哨所健身器材选购配发方案审议通过，所需器材在一个多月内全部配发安装到位。科学拟定的训练手册和新型器材管理使用规范也及时下发到了边远哨所。该总站利川哨所官兵表示，将利用好新配发的健身器材，不仅在通信保障上争优秀，身体素质上也要早日回到优秀的行列。
〖-ZW/正文〗
