〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10分钟完成38台装甲车加油靠鼻子45秒钟识别7种油品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长邹永胜“多面手”屡建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫忠庆/陈涛/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长邹永胜“多面手”屡建奇功
    ■闫忠庆陈涛本报特约记者韩光
    自带油料耗尽！伴随油料耗尽！前不久，在沈阳军区某集团军组织的一场演练中，38台装甲车瘫痪在冲击途中！情况十万火急：如果不及时补充“血液”，肯定成了“敌人”的靶子。
    说时迟，那时快，只见隐藏在伪装网下的一辆20管群车加油车如离弦之箭，飞速向装甲车“射”去。车还没有停稳，就见一位四级军士长疾速地跳了下来，迅速打开左右工具箱门和后操纵室门，拔掉卷盘插销放下加油胶管，同时举起红绿旗示意“全线展开”。随即他又跑向1号加油点连接加油枪、加油胶管和输油软管，并将灭火器、站位标牌和油枪支架放到指定位置，一个人同时完成了3个人的工作，动作准确娴熟，整个过程只用了51秒！
    一切准备就绪后，随着他的加油旗语，各操作手展开作业，呈T字形排列的受油车辆依次加注油料，仅10分钟38台装甲车补充完“血液”，又轰隆隆地投入战斗。
    这位四级军士长就是沈阳军区某集团军油料装备操作员邹永胜。他是该集团军后勤部唯一一个能指挥、驾驶、操作、修理新装备的技术骨干，曾获得集团军后勤关键战斗保障岗位比武油料专业第一名，被战友们誉为“加油大王”。
    一次部队进行反空袭演练，要求所有作业都在夜间无照明条件下进行，部队采取自带桶装油料保障，可夜间很难识别油料品种，油品一旦加错，不但影响战役行动，还会损坏装备。正当大家急得团团转的时候，只见邹永胜依次打开油桶盖闻一闻，仅靠鼻子不到45秒钟就准确识别出了所需要的7种油品，确保了演练顺利进行。
    在油料专业领域，邹永胜不断刷新着纪录：他指挥操作新型野战油料装备采取多种方式实施加油，一个基数油料加注比新大纲要求提前了13分钟；他总结的群车加油车操作“就位行动法”，比操作规程要求节省1分钟……
    在为战车源源不断加注油料的追求中，“加油大王”也为自己的军旅生涯注入“精彩”：邹永胜连续7年被集团军评为优秀士兵，6次获得集团军后勤部嘉奖，2次荣立三等功，2007年在集团军第一个获得中级油料技术兵职业技能资格证书。
    （配图：谭长俊摄）
〖-ZW/正文〗
