〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯森林大火蔓延新起火点不断增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月3日电（记者聂云鹏）俄罗斯紧急情况部3日说，进入今年火灾高发季以来，俄森林火灾总过火面积达64.8万公顷，新起火点不断增加。
    俄紧急情况部说，过去24小时，俄境内新增森林火灾火点323个，其中247个火点被扑灭，目前还有529个火点在继续燃烧，过火面积为17.2万公顷。此外，俄境内新增泥炭火灾57起。
    俄紧急情况部莫斯科分部3日说，过去24小时，莫斯科州新增火点86处，过火面积355公顷，其中森林火灾36起、泥炭火灾50起。截至当天上午，大部分火势已被扑灭，但仍有17处火点在继续燃烧。该部门在灭火过程中动用了米-26直升机和卡-32直升机、洒水1100吨。
    莫斯科市第一副市长比留科夫当天宣布，莫斯科市政府将加强市区丛林和公园的防火监督和巡逻，并开展防火宣传工作。此外，政府部门还将组织清除公园草坪杂草的活动。
    俄紧急情况部下诺夫哥罗德州分部3日说，该州目前仍有17处火点在燃烧，火灾已导致至少20人死亡。
    入夏以来，俄罗斯大部分地区迎来了历史上少有的高温干旱天气，特别是在俄罗斯中央地区，气温连续几天打破历史最高纪录，并引发了森林与泥炭火灾。截至8月2日，已有40人因火灾死亡。
    编辑点评
    都是高温天气惹的祸？！
    连日来，森林大国俄罗斯可谓大火缠身，数千个起火点，数十万公顷过火面积，以及依然在熊熊燃烧的十多万公顷林地，不仅让俄罗斯人心急如焚，也让国际社会揪心不已。
    据说，这一切都是高温天气在北半球不断“作怪”的恶果。今年罕见的高温天气，引发了一系列意想不到的灾害和环境问题。比如森林大火，比如贝加尔湖的水量“缩水”，再比如北极海冰面积大幅缩减，等等。
    面对诸如此类的自然灾害，地球村的人们应做何感想呢？更应该做些什么呢？也许，从现在做起，从每个人做起，践行低碳生活方式，减少温室效应，才是我们的当务之急，也是我们的应尽之责。
    上图：8月2日，在俄罗斯西部城镇新沃罗涅日郊外，一辆消防车停在燃烧的树林旁。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
