〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗队灾区巡诊忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈智勇/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈智勇本报特约记者周承强
    暴雨，接连不断；洪水，汪洋一片。
    连日来，湖北省普降暴雨，荆州市遭受了严重的洪涝灾害。为确保灾区群众的身体健康和生命安全，8月3日上午，湖北省军区某预备役高炮团火速抽调13名医疗骨干，组成抗灾医疗队赶赴重灾区监利县，为灾区群众巡诊。
    监利县朱河镇仁义村和迎接村，两个村庄都曾被大水围困成“孤岛”。3日下午15时02分，经过两个小时的颠簸，这支医疗队来到了仁义村。
    村民李大爷的手臂被大水中的枝杈杂物划破，伤口有7厘米长，由于未得到及时有效治疗，再加之天气炎热，伤口已严重感染，散发着异味。队长李茂昆军医关切地挽起李大爷的袖口，仔细对伤口进行医疗处理，消毒上药，交代用药注意事宜，李大爷感动得泪花闪闪。
    迎接村5岁的刘晓宝小朋友在被洪水围困时感冒着凉，加上缺医少药，连日来上吐下泻。在小孩家中，军医马国华一边耐心细致地对症下药，一边用带来的纯净水一口口给小孩喂药。孩子乖巧地躺在马医生的怀里，静静地睡着了。
    不知不觉，忙碌的一天就要结束了，队长李茂昆感慨地对记者说：“今天，我们医疗分队行程300余公里，巡诊村民610余名，发放药品价值1万余元。明天还要继续努力，争取为更多的村民巡诊。”
    傍晚时分，当医疗分队的车辆离去时，村民们依依不舍地挥手告别，望着远去的红十字袖章和军徽泪水直流……（本报荆州8月3日电）
〖-ZW/正文〗
