〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队生长干部首次任职实行身份网上认证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电钱高祥、记者胡春华报道：记者从总政干部部获悉，从今年开始，全军生长干部首次任职（授衔）实行身份网上认证制度。记者今天在驻京某部干部处看到：3名军校毕业学员报到时，一名干事通过登录总政干部部研制的“全军生长干部身份认证信息系统”，电脑屏幕上立即显示该学员的相关信息，并提示“认证通过”。
    据总政干部部相关负责人介绍，充分运用信息技术，建立军队生长干部首次任职（授衔）身份网上认证制度，是提高干部队伍精确化管理的有效手段。生长干部身份网上认证对象包括：军校毕业的生长干部学员、签约高校毕业的国防生、接收的地方大学毕业生和优秀士兵保送入学的毕业学员。认证单位要按有关要求认真核对所有新补入干部的自然信息、奖惩信息、培训信息和分配派遣等信息。军校毕业学员和国防生毕业学员，要认证其是否存在“非法入学、擅自转学、擅自转专业、擅自提升培训层次、擅自改变分配派遣单位”等情况；接收普通高校毕业生和优秀大学毕业生士兵提干对象，要认证其学历学位、本科录取批次、分配派遣岗位等信息。
    据悉，近年来，在军委、总政领导的关心下，干部培训工作信息系统建设取得可喜进展，生长干部身份网上认证系统的投入使用，将大大提高我军培训工作的信息化管理水平。（详细信息见第二版）
〖-ZW/正文〗
