〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将56颗国内外卫星送入太空 综合发射能力实现六大跃升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西昌卫星发射中心跻身世界一流航天发射场行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓霞/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌8月3日电张晓霞、记者张晓祺报道：8月1日5时30分，西昌卫星发射中心成功将我国第五颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道。至此，中心组建40年来，已先后将56颗国内外卫星送入太空，综合发射能力实现了六大跃升。有关专家表示，目前西昌卫星发射中心已跻身世界一流航天发射场行列。
    西昌卫星发射中心是我国继酒泉、太原卫星发射中心之后，于1970年组建的第三个卫星发射中心，承担着地球同步轨道卫星、月球探测卫星等航天发射任务。组建40年来，中心几代航天人视祖国利益高于一切，创造了第一次发射试验通信卫星、第一次发射实用通信卫星、第一次发射国际商业卫星、第一次发射月球探测卫星等我国航天史上的多项“第一”，综合发射能力实现六大跃升。
    ――从发射单一型号火箭到发射多种型号火箭。1984年，西昌卫星发射中心只能使用长征三号一种型号火箭，运载1400多公斤的有效载荷。如今，长征三号甲、长征三号乙、长征二号丙等6种型号火箭，可将有效载荷从数十公斤至数千公斤不等的卫星送入太空，运载能力不断攀升。
    ――从单射向发射到多射向发射。长期以来，西昌卫星发射中心只能执行单射向发射任务。2004年4月18日，中心首次采用北射向方式成功将两颗小卫星送入太阳同步轨道，标志着中心逐步具备了不同射向发射卫星的能力。
    ――从发射地球同步轨道卫星到发射多轨道航天器。随着发射设施的逐步升级，目前西昌卫星发射中心已实现从发射单一轨道卫星到发射高、中、低多种轨道卫星的跃升。
    ――从发射国内卫星到发射国际商业卫星。西昌卫星发射中心是我国对外开放最早、承揽国际商业卫星发射次数最多的航天器发射场。从1990年至今，中心先后将“亚洲一号”、“澳星”、“委内瑞拉一号”等近20颗国际商业卫星成功送入太空，向世界表达了我国和平利用太空造福人类的一贯宗旨，展示了中国航天走向世界的坚定步伐。
    ――从每年最多执行3次发射任务到年发射10颗以上卫星。目前，西昌卫星发射中心拥有测试发射、测量控制、通信、气象、技术勤务保障等5大系统和2座现代化发射工位，发射转换周期大幅缩短，具备了执行高密度发射任务的能力，从火箭进场到实施发射最短时间仅需21天。
    ――从近控模式测试发射到远控模式测试发射。近年来，随着火箭测试发射指挥监控网的建立，中心实现了火箭、卫星的远距离测试发射控制，具备了指挥显示、信息交换、数据处理、实时监测、计算机辅助决策等诸多功能，测试发射安全性及数字化、信息化控制水平大大增强。
    左上图：8月1日5时30分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭，成功发射第五颗北斗导航卫星。
    邓孟摄
〖-ZW/正文〗
