〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军飞行学院自主培养确保质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批歼击机飞行学员加入战斗序列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德记/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电吴德记、记者钱晓虎报道：7月下旬，海军首批自主培养的歼击机飞行学员从海军飞行学院毕业，正式转入海军航空兵某部，进行作战飞行改装训练。
    一直以来，由于承训能力不足，海军航空兵部队的歼击机飞行员都是由空军代为培养的。由于海、空军担负的作战、训练任务有所不同，学员到海军部队后适应周期较长。2005年，为适应新形势的需要，海军飞行学院在缺乏现成经验和保障技术的条件下，开始着手自主培养海军歼击机飞行员。在不到一年的时间里，该院迅速抽调精兵强将组建了歼击机飞行员训练机构，挑选教学经验丰富、综合素质强的教员，很快实现了组建、改装、承训的三步跨越。
    首批歼击机飞行学员入学后，学院根据训练大纲，结合歼击机飞行训练的特点，科学调整训练课目。他们大胆采用交叉组训、穿插飞行等训练方式提高飞行日、场道和空域利用率，确保了首批歼击机飞行学员的培训质量。
〖-ZW/正文〗
