〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新广州盛装迎亚运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经申亚成功的彻夜狂欢，多哈“接旗”的激情豪迈，以及2200多个日夜艰辛繁重的筹备，在开幕倒计时一百天来临之际，广州亚运会正逐渐变得清晰而真实。
    登上全球最高的电视观光塔――600米高的广州新电视塔，一个因亚运而巨变的新广州尽收眼底。
    申亚成功之日，广州就开始为“办一届出色的亚运会”而描绘了一张宏伟蓝图：要完成90多万平方米的危房改造工程，打造面貌一新的老城区；要加快城市轨道交通建设，在2010年跻身世界轨道交通发达城市行列；要全力打造一个天蓝水清的生态宜居之城……
    六年之后，这一切已经或正在变成现实。835项人居环境综合整治工程让古老羊城焕发新颜，花费巨资的治水工程收到成效，四通八达的地铁将为亚运提速。亚运会开幕前，由8条线路、235.7公里组成的地铁轨道交通网，将覆盖80%以上的亚运比赛场馆，日均客运量将达到378万人次。
    走进亚运城，你会发现这里不仅包括传统意义上的亚运村――运动员村，还包括技术官员村、媒体村、主媒体中心、体育馆区、亚运公园（含沙滩排球场）、后勤服务区共七大部分。
    这是亚运史上第一次将七大功能区集中在一个地方，开创了亚运会非比赛场馆集约建设的模式，最大限度降低了对中心城区的交通压力，既有利于亚运会期间的管理和服务，也有利于赛后的充分使用。
    广州亚运会将使用53个比赛场馆、17个独立训练场馆，形成了多中心、多功能的五大场馆群格局，并辐射到广州市10个区2个县级市和佛山、东莞、汕尾3个分赛区。目前，12个新建场馆主体结构全部封顶，改扩建场馆基本完工，亚运城进入到内部装修和机电安装阶段。所有亚运场馆都可以按计划交付使用。
    截至7月29日晚12时，广州亚运会、亚残运会志愿者报名总人数已超过90万人。其中近70%为在校大学生。他们将用行动阐释“一起来，更精彩”的亚运志愿者口号之丰富内涵。
    （据新华社广州8月3日电）
〖-ZW/正文〗
