〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总参抗洪救灾专题部署会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实胡主席重要指示全力做好各项抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电特约记者张彦中报道：总参谋部今天在京召开抗洪救灾专题部署会议，传达贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席重要指示精神，研究分析当前汛情灾情，对进一步做好抗洪救灾工作作出部署安排。中央军委委员、总参谋长陈炳德主持会议并讲话。他强调指出，各级要认真学习、坚决贯彻胡主席重要指示，切实把思想统一到党中央、中央军委和胡主席的决策意图上来，进一步增强责任感和紧迫感，继续把防汛抗洪救灾作为当前一项重要任务抓紧抓好，为打赢抗洪救灾这场硬仗再立新功。
    陈炳德说，前段时间军队和武警部队积极参加抗洪抢险救灾，主动承担了大量急难险重任务，为夺取抗洪抢险重大阶段性胜利作出了重要贡献。当前，全国防汛抗洪进入关键阶段和紧要关头，我们要对汛情形势保持清醒认识，毫不松懈地全力抓好各项抗洪救灾工作。要强化抗洪救灾措施，明确职责分工，科学筹划和精心组织抗洪救灾工作，保持指挥通信畅通，进一步做好遂行任务的各项准备。要密切与国家和地方防汛以及水利、气象等部门的沟通联系，分析研判汛情形势，跟踪掌握灾情信息，为组织部队行动提供依据。抗洪抢险等应急专业部队要切实落实人员编组和装备物资器材保障，确保能够迅即行动，充分发挥主力军和突击队作用。驻灾区部队要视灾情为命令，急事急办、特事特办，科学、快速组织部队救灾行动。
    陈炳德指出，各级指挥员要亲临一线组织指挥，加大指导协调力度，及时解决部队执行任务中遇到的困难和问题。要加强与地方党委政府及有关部门的沟通联系，积极组织民兵预备役人员参加抗洪救灾工作，大力协同，科学应对，及时转移并妥善安置受洪水威胁群众，确保人民群众生命安全。
    陈炳德要求广大官兵要大力发扬不畏艰险、不怕疲劳、连续作战的作风，始终保持旺盛的战斗精神，切实从思想上、行动上做好抗大洪、抢大险、救大灾的准备，坚决完成党中央、中央军委和胡主席赋予的任务。
    副总参谋长章沁生参加会议。
〖-ZW/正文〗
