〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区派出首支亚运保障队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为亚运会颁奖礼仪专业志愿者军训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月3日电特约记者李华敏、李三红报道：日前，广州军区派出一支由13名官兵组成的军训教练队奔赴南方医科大学顺德校区，执行为期15天的亚运会颁奖礼仪军训教练任务，这是广州军区为支援亚运派出的第一支保障队。
    第16届亚运会颁奖礼仪教学培训部执行副部长任道说，这13名官兵都是从广州军区某警卫营精挑细选来的，人人军政素质过硬，个个教练经验丰富，他们将对来自南方医科大学、华南理工大学、中山大学、暨南大学等9所高校的550余名亚运会颁奖礼仪专业志愿者进行“立正与稍息”、“跨立与立正”等队列训练，着力培养礼仪人员的组织纪律性和协调一致的动作，提高她们的身体控制能力和身体素质。
    8月3日清晨，军训教练队队长黄广林接受采访时表示，坚决贯彻落实上级有关指示精神，严密组织、科学施训、遵章守纪、树好形象，为军区支援亚运工作打好“第一枪”。
    另据了解，根据亚组委提出的需求，广州军区将抽调官兵共组成13支支援保障队，参加亚运会、亚残运会开闭幕式表演、赛会运行保障等行动。
    右图：8月3日，亚运会颁奖礼仪专业志愿者在进行跨立训练。
    李三红摄
〖-ZW/正文〗
