〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好我军生长干部入口关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部相关部门负责同志就全军实行生长干部身份认证制度答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪伟/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李洪伟本报记者胡春华
    从今年开始，全军实行军队生长干部身份网上认证制度。近日，总政干部部相关部门负责同志就此回答了记者提问。
    问：实行生长干部身份网上认证有什么重要意义？
    答：生长干部是军队干部队伍建设的基础和源头，把好生长干部入口关，充分运用信息技术，建立军队生长干部首次任职（授衔）实行身份网上认证制度，是提高干部队伍精确化管理水平的有效手段。随着信息技术的发展，军队干部管理工作必须充分运用前沿技术推进干部制度改革，逐步向远程化、网络化、电子化、实时化方向转型。日前，总政干部部就此专门发出了《关于做好2010年军队生长干部身份网上认证工作的通知》，各级干部部门要高度重视，充分认清这项工作的重要意义，本着对军队干部队伍建设负责、对每位新补入生长干部负责的精神，切实加强领导、精心组织，严格按照《通知》要求抓好落实。
    问：网上认证的对象范围是怎样明确的？
    答：为优化军队干部队伍结构，生长干部补充实行多样化、多渠道补充。各渠道生长干部均纳入网上认证范围，主要包括：军校毕业的青年学生学员、士兵学员；军队院校招收选拔的飞行专业毕业学员；军队院校或科研单位招收入伍的研究生毕业学员（在职干部研究生学员除外）；普通高等学校毕业国防生；接收的普通高等学校（含培养研究生的科研院所）应届毕业生；优秀士兵保送入学的毕业学员、优秀大学毕业生士兵和军队专业体育单位优秀学员提干对象。
    问：网上认证哪些内容？主要采取什么方法认证？
    答：凡军校培养毕业的要认证其入学原始信息、分配派遣信息；凡依托培养和直接提干对象要认证其入伍、学历学位、分配派遣等信息。接收新补入干部的师、旅（独立团）级单位干部部门采取远程联网登录“生长干部身份认证系统”，运用二维扫描枪（各单位自购）扫描生长干部报到通知书上的二维条形码进行认证。认证一致的系统自动提示通过信息，不一致的将提示处理意见。
    问：论证通过后，相关信息如何使用？
    答：凡认证通过人员，可下载《军队干部首次任职、授衔（定级）报告表》和全军统一的干部编号，是各级干部部门对新补入生长干部下达首次任职命令的必要条件。干部编号由生长干部身份认证信息系统自动生成赋号，是干部全军唯一的、终身编号。认证通过人员将直接进入全军现役干部管理数据库。
    问：认证工作把握什么原则？相关情况如何处理？
    答：认证按“严格掌握、稳妥处理、平稳过渡”的原则进行。凡属假学员、不符合接收入伍规定的，退回原籍（校）；凡擅自提升学历层次的，按入学时的学历层次下达首次任职命令；凡擅自改变分配单位的，责令返回计划分配单位报到；凡擅自转校、转专业的，接收单位可推迟下达任职命令，并上报军区级单位干部部门审批备案。对其中涉及有关院校和个人责任的，今年拟作通报批评。
    问：实行网上认证，将对规范生长干部学员毕业分配派遣带来哪些影响？
    答：一是更加精确化。生长干部毕业学员数量、补充岗位、派遣方案能够做到掌控每个具体环节和人头。二是更加规范化。运用该系统后，任何一个计划的调整变化都必须修改相应数据库，否则毕业学员身份认证不能通过，工作流程变得更加规范有序。三是公开化。实行信息系统和认证制度，能够确保过程监督得到落实，大大减少人为因素对毕业学员分配派遣和生长干部补充计划的影响。
    问：可否介绍一下“认证系统”的研发过程？
    答：全军生长干部身份认证信息系统是全军干部培训信息系统的一个子系统，是确保全军干部培训工作“平台网络化、手段电子化、数据标准化、系统规范化”的重要步骤之一。总政干部部对这一系统的研发高度重视，部领导亲自审定设计方案，从设计思想、开发流程到实施步骤，都提出具体要求。课题组多次深入基层部队、院校和总部有关业务部门，广泛听取意见，完善系统设计，历时1年完成。为更好地推广应用这一系统，还召开了全军生长干部身份认证信息系统培训会。国防科大、二炮政治部等单位对这一系统的研发给予了大力支持。
〖-ZW/正文〗
