〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北航某团改装训练从难从严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次完成新型战机综合攻击演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于立斌/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月3日电于立斌、记者司彦文报道：胶州湾某靶场，一架架新型战机呼啸凌空，盘旋俯冲，导弹、火箭、航弹、航炮等多种机载武器轮番攻击。记者近日在北海舰队航空兵某团新型战机综合攻击演练现场获悉，该团首次完成了带有实战背景的全功能、全要素、全武器课目实射演练。
    上午8时，一架架新型战机紧急起飞，扑向预定空域，迅疾发起攻击。只见一颗颗炸弹命中靶标。硝烟还未散去，两架战机携带火箭弹轰然而至。“俯冲、发射！”火箭弹拖着一道道火舌直飞目标，靶场腾起阵阵火光。在塔台指挥飞行的团长张呈波告诉记者：“实施综合实射演练，目的是让飞行员积累连续打击的经验，发挥出多种机载武器的作战功能。”
    据悉，该团装备的新型战机，具备多种武器综合攻击能力。为提高新型战机综合攻击能力，该团从难从严摔打锤炼飞行员，有效提高了综合作战能力。
〖-ZW/正文〗
