〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠法规走出医患纠纷怪圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院依法规范医疗行为典型案例解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/金顺红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■屈万辉金顺红
    近年来，沈阳军区总医院不断强化医务人员依法行医的意识，规范医疗行为，追求高尚医德，争做依法行医、廉洁行医、文明行医的表率，努力走出医患纠纷的怪圈。7月下旬，笔者走近该院医护人员，倾听他们的故事与思考。
    为啥不愿收治高危病人？
    ――不让医疗风险束缚医生手脚
    一年前，一名患者因对手术效果不满意，多次召集亲友到该院讨“说法”，失去理智后打伤医生、砸坏设施。此事过后，该院院长孟威宏发现，个别医生不愿收治高危病人，不愿诊治疑难病症、高风险病例、治疗效果不明显的疾病。
    为啥不愿收治高危病人？机关进一步调查发现，86%的医生回答是“怕出医疗纠纷”。该院医务部赵副主任认为，医学是一门实践探索科学，谁也无法保证每例手术百分之百成功，但个别病人把医疗关系视为买卖关系，认为看病花了钱，医生就应该治好病，一旦治疗效果不明显，就臆断为医生“失职”，进而找借口迁怒于医务人员。一名外科医生坦言，每次面对有风险的医疗行为心里总是左右为难，既不能见死不救，又怕惹来麻烦。
    针对这一倾向，该院对病人提出异议的治疗个案，首先由专家组审查界定责任，对确实负有责任的人员坚持严肃处理决不护短，以此警示医务人员规范医疗行为坚持依法行医。同时，对并无过错的医务人员坚持维护权益，鼓励他们积极履行救死扶伤的职责。去年，该院及时报案后，地方公安机关依法处理了两起“医闹”个案，闹事者分别受到拘留、赔偿损失、公开道歉等处罚。区分责任，处罚与维权并举，既增强了医务人员的依法行医意识，又打消了顾虑。
    欠费救人缘何反成被告？
    ――运用法律手段坚定医德操守
    5月初，该院心血管外科李主任被患者陈某告上了法庭，这让他既意外又无奈。
    年初，陈某患严重心脏病生命垂危入院治疗，李主任亲自为其手术并取得成功。没想到，术后第4天，病人血压突然下降，需要再次紧急手术。此时，陈某已欠费5000多元，再次手术还需要几万元手术费用。
    由于病人命悬一线，李主任当机立断：救人要紧，手术费事后再补。经李主任紧张抢救，陈某转危为安。10天后，陈某生命体征恢复良好被安排出院。然而，这时他却声称第一次手术有问题，否则就不会在欠费情况下做第2次手术，医生要为第一次手术失误担责。
    医疗专家组鉴定认为：两次手术过程及方法都不存在过错，首次术后出现血压下降属个体差异引起，与第一次手术无关。可是，不管怎么解释，陈某还是把李主任告上法庭，要求赔偿10万元损失。李主任在患者欠费的情况下，坚持救死扶伤却成了被告，这不仅让他本人寒心，也令一些医生对医德与责任产生了困惑。
    决不能让坚守医德的人受到伤害。该院党委研究决定，聘请律师帮助李主任应诉。该院分管医疗工作的政委徐兴林说，院党委之所以理直气壮地支持李主任打这场官司，就是为了以此引导医务人员善于拿起法律武器维护正当权益，只有依法保护救死扶伤的人，才能使大家坚定医德操守。
    拒收“红包”为何反遭责难？――自律与他律结合构建和谐医患关系
    一次，一名患者家属实名举报某科刘医生收受了2000元“红包”。
    原来，患者住院后，家属按其意愿给刘医生送去了1000元“红包”，结果被严辞拒绝。他们以为刘医生嫌少，于是又将2000元钱悄悄塞进刘医生口袋，又被退了回来。“红包”两次都没送出去，患者猜疑自己的病没救了，血压升高。家属对此很着急，一定要刘医生收下“红包”才心安。后来，虽然患者手术很成功，但其家属心里总觉得别扭，就将此事反映到医院。
    该院机关调查此事时，这个科室的护士长拿出了一张写着患者名字的住院押金单，交款日期就是刘医生收“红包”的当天。当时，刘医生见推辞不掉，便将这2000元钱交给了护士长，转存到患者的住院账户，收据原本准备在患者出院时交给家属。至此，患者家属这才知道错怪刘医生了。
    多年来，该院一直对收受“红包”的行为坚持零容忍态度，法规教育警钟常鸣，惩防并举常抓不懈。一些科室专门建立了退收“红包”登记本，将推辞不掉的“红包”存到病人住院账户上。这一做法，既教育保护了医生，又避免了生硬拒绝影响病人治疗，容易被患者及家属所接受。
    虽然是虚惊一场，但也引起了该院领导的深思：以往要求医务人员自律多，但向患者及家属宣传相关法规和医院的规章制度不够，以致个别患者和家属送不出“红包”总感到不踏实。为此，该院将廉洁行医的相关法规张贴上墙，引导患者及家属自觉配合和监督，通过自律与他律共同构建和谐医患关系。
    共建和谐医患关系
    ■沈阳军区总医院政治委员徐兴林
    看病就医，事关民生。医疗纠纷，不但损害医者形象、医院声誉，甚至影响社会和谐稳定。当前，社会上医疗纠纷之所以居高不下，其根源主要在两个层面：一是个别医务人员工作疏漏、医德低下。如，不按法规办事，工作疏漏；言语生硬，态度冷漠；以医谋私，收受“红包”；借医逐利，靠大处方、高价药、过度检查谋利。这些行为损害了患者利益，造成医患关系紧张。
    二是少数患者及家属缺乏医学常识，对治疗效果期望过高，心理失衡，言行失态。其表现为：不遵从医学规律，不信任医生治疗；臆断定责，迁怒纠缠，甚至打横幅上访、在医疗区摆设灵堂等不理智行为；存在“医闹”现象，聚众滋事，以极端手段讹要巨额钱财。这些不良现象，动摇了医生救死扶伤的医德操守。
    只有不断预防、减少、化解医疗纠纷，才能构建和谐医患关系。首先，切实根治行业顽疾，通过落实法规加强监管，解决服务态度不端正、治疗环节不规范、沟通病情不及时等行为，纠正收受“红包”等违法违纪行为。其次，大力弘扬高尚医德，切实加强医德医风教育，引导医务人员掌握过硬技术，精心诊治患者，体察患者疾痛，体谅患者心情。第三，区分医患责任，坚持依法处理。确系医务人员失职失误的不袒护，依法依纪处理，惩防并举。对患者及家属的过激行为，要有理有节主动化解矛盾。对无理取闹甚至恶意讹诈钱财的，必须通过法律途径进行解决。
〖-ZW/正文〗
