〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部创先有项目党员争优有抓手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某摩步旅用“立项法”推进创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘滨睿/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步旅用“立项法”推进创先争优
    本报讯刘滨睿、特约通讯员岳立新报道：济南军区某摩步旅战士党员杨明明整理编辑的《励志故事三百篇》，被列为全旅士兵理论骨干必读书；四营十二连党支部自编的《科学发展观十知道》口诀，7月上旬在全旅推广。旅政委冯奕介绍说，采用“立项法”推进创先争优活动，使支部创先有项目，党员争优有抓手，创先争优着力点更明确，效果更扎实。
    在深入开展创先争优活动中，这个旅借鉴现代管理学中的目标管理方式，用具体目标和绩效评估的办法，将创先争优具体化、规范化。全旅千余名党员和数十个党支部积极行动起来，结合个人和支部实际，及时推出创争项目。
    “立项法”充分发挥党员主体作用，确保了每个创争项目来自基层、贴近基层。一营二连党支部立项《DV说事》，及时“报道”身边人身边事，通过析事明理，深化当代革命军人核心价值观的培育；三营九连党支部通过发掘红色经典故事，立项采编《红色故事集》，引导官兵传承我党我军光荣传统。“尖刀连”战士党员王正超自主开办的“尖刀论坛”，每周为大家解读一次理论热点问题，深受大家喜爱。
    “立项法”紧贴中心任务，确保了每个创争项目都为部队教育训练服务。干部党员刘元旦立项研发的“基层建设纲要知识问答闯关系统”，进一步浓厚了“机关按纲指导、基层按纲建设”的氛围；大学生士官党员盖填丽立项对已获军队科技进步三等奖的“远程物资管理系统”进一步完善，推动了科技成果向战斗力转化。
    “立项法”使创先争优意识在基层党支部和党员中落地生根。如今，“党的创新理论大众化”课题组、“共同条令”研练组等，给这个旅全面建设增添了活力。旅长孟凡清介绍，年初以来，合成步兵营战术演习战法研究等12个由党员、党支部承担的基层建设重难点课题，已形成7个针对性、实用性较强的对策性成果。全旅涌现出的108名士兵理论骨干，党员占半数以上。
〖-ZW/正文〗
