〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强文化体制改革的针对性实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在主持中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话中明确提出了深化文化体制改革要重点抓好的四项工作。这是党中央深刻分析我国文化建设现状和发展趋势、深化文化体制改革面临的基本形势和主要任务后作出的重大部署，充分体现了党中央对社会主义文化建设规律的科学把握，对于增强文化体制改革的针对性、实效性，确保改革目标的实现，意义重大而深远。
    胡锦涛总书记提出的深化文化体制改革四项重点工作，概括起来就是“三个加快、一个加强”，即加快文化体制机制改革创新、加快构建公共文化服务体系、加快发展文化产业、加强对文化产品创作生产的引导。“三个加快”是从改革对发展的推动作用角度论述的，强调以改革为动力、以体制机制改革创新为重点，促进公共文化服务体系建设和文化产业发展，深刻揭示了当前深入推进文化体制改革的重要性和紧迫性。“一个加强”是从文化建设所要把握的政治方向角度论述的，强调文化体制改革的目的是促进文化科学发展，符合社会主义先进文化前进方向。四项重点工作既各有侧重，又密切相关，必须统筹安排，全面推进。
    加快文化体制机制改革创新，就是要把改革着力点放在文化管理体制机制上，按照创新体制、转换机制、面向市场、增强活力的要求，解放思想，大胆创新，尽快使我国文化管理体制更加符合社会主义精神文明建设的特点和规律，更加适应社会主义市场经济发展要求，更加有利于文化事业和文化产业协调发展。要加快经营性文化单位转企改制，打破条块分割、地区封锁、城乡分离的市场格局，加快建立统一开放竞争有序的现代文化市场体系，建立门类齐全的文化产品市场和文化要素市场，尽快形成一批跨行业经营、有竞争力的大型文化企业和企业集团。要稳步推进公益性文化事业单位内部改革，增强文化事业单位发展的内生动力。
    加快构建公共文化服务体系，就是要突出政府提供公共文化服务的责任，使文化体制改革成为惠及亿万人民群众的事业，让文化建设更好地为人民服务。文化体制改革的目标之一，是促进文化事业和文化产业“两翼齐飞”协调发展，其中文化事业以公益性为基本特征，根本任务是保障人民群众收听收看广播电视、读书看报、进行公共文化鉴赏、参与文化活动等基本文化权益。
    加快发展文化产业，就是要积极鼓励和支持各种经济实体参与文化产业发展，尽快使文化产业在国民经济中的比重明显提高，国际竞争力显著增强。要认真落实文化产业振兴规划，充分发挥国有文化企业的骨干作用，精心实施重大项目带动战略，积极引导和支持民营企业有序进入，尽快建成一批有实力的文化产业基地，加快有条件的文化企业上市步伐，鼓励跨地区跨行业经营，努力培育文化产业骨干企业和战略投资者，提高文化产业的规模化、集约化、专业化水平。
    加强对文化产品创作生产的引导，就是要坚持党对文化事业和文化产业发展的核心领导作用，引导广大文化工作者和文化单位坚持社会主义先进文化前进方向，弘扬社会主义核心价值观，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。
    中华民族伟大复兴必然伴随着中华文化的繁荣兴盛。牢牢抓住工作重点，增强改革的针对性、实效性，文化体制改革就一定能够不断取得新进展，推动社会主义文化大发展大繁荣。
    （据新华社北京8月3日电）
〖-ZW/正文〗
