〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部发挥士官党员模范带头作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胸戴党徽敢站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正洲/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月3日电李正洲、特约通讯员颜鹏飞报道：连日来，笔者在南京军区某部看到，不论是在挥汗如雨的训练场，还是在站岗值勤的哨位上，都能看到胸前佩戴党徽的士官党员在本职岗位上争创佳绩的身影。这是该部在创先争优活动中实施“士官党员先锋工程”出现的喜人景象。
    这个部队针对士官党员数量较多的实际，在深入开展创先争优活动中，实施以强化党员意识、发挥骨干作用为内容的“士官党员先锋工程”计划，采取有效措施，激发士官党员创先争优的动力。
    他们首先从增强士官党员党性观念和党员意识入手，开展了一系列仪式教育活动，明确士官党员要用高于一般战士的标准来要求自己。与此同时，他们注重发挥这支中坚骨干的模范带头作用，提升其能力素质，积极为士官党员提供展示才华、创造佳绩的平台；充分利用本部队的教育资源，学习先进模范人物事迹，使每名党员都树立起争做优秀党员、争当业务标兵的目标。
〖-ZW/正文〗
