〖ZQ/总期〗19199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层走出画地为牢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/陈星/罗许〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区联勤部专家医疗队在下基层为官兵服务时频频“越位”，对此，有人鼓掌，有人非议。请看报道――
    服务基层走出画地为牢
    ■本报记者魏兵通讯员陈星罗许
    盛夏的渤海湾，一支由济南军区联勤部抽组9名专家组成的医疗队，在为驻岛部队官兵送医送药的同时，频频“越位”，伸手“管”起了基层军事训练、思想政治工作、后勤建设等方面的事。他们在收获掌声的同时，也引起了各种非议，这些议论犹如一枚枚橄榄，仔细咀嚼颇有味道。
    骨科专家到训练场支招解难
    新鲜！骨科专家管起了基层训练上的事。
    登岛巡诊第二天，在某要塞区海防营，医疗队的骨科专家、107医院骨科主任田万成敏锐地觉察出了问题：前来咨询就诊的海岛官兵中腰腿痛、局部肿胀的占了将近一半，翻翻底子，人数比去年多了两成。
    岛上现在环境不算潮湿，风湿病因可以排除，症结何在？仔细分析后发现训练伤是主要诱因：技术动作不熟练致伤的最多，占41.2％；其次是单一训练使身体局部负荷过重致伤，占19.1％；还有准备运动不足致伤的，占12.4％；场地器械不良致伤的占13.3％……
    第二天一早，田万成找到了部队领导，主动要求给官兵讲一堂课：如何从生理角度上预防训练损伤。
    得到认可后，田万成以“注重科学组训，预防训练伤病”为题，介绍起了科学训练方法：严格按纲组训，杜绝“土政策”、“土办法”；区分训练对象，把握训练节奏，不搞疲劳战术。同时，他把收集准备好的骨科防病知识讲座材料和自己总结归纳的几个训练小窍门，复印留给了到过的连队。
    台上热热闹闹，台下风生水起，骨科大夫管起了基层训练上的事，这算哪一出？有人说，他们就是送医送药的，随便插手连队训练的事合适吗？
    基层官兵反映咋样呢？听课的官兵普遍反映，从病理的角度谈科学组训，视角独特好理解，办法管用好操作。
    专家医疗队的“越位”行为，得到了济南军区联勤部卫生部部长赵锡涛的支持：“部队建设，人人有责。卫勤人员下海岛也要想办法拓展职能，我们不仅是医疗队，更要成为基层部队的工作组和智囊团。”
    根据最新反馈数据显示：医疗队踏足过的海岛连队，训练伤已经降低了50%。某海防连还根据专家留下的资料总结归纳了6种科学训练方法。
    心理专家和指导员研讨授课
    海风透咸味，弦外有清音。偶然的“越位”，受到了基层官兵的欢迎。于是，更多“越位”现象随着医疗队的足迹蔓延到了各个海岛。
    在某海防营，济南军区总医院心理门诊主任张晓明在调查问卷中发现，驻岛青年官兵的心理问题有逐年增多趋势，驻岛部队环境恶劣，条件艰苦，而年轻官兵内心的寂寞、孤单引发的心理问题往往被认为是思想出了“问题”，一些基层单位惯用思想工作的一般方法来解决。
    张晓明一边对有“心病”的官兵耐心进行心理疏导，一边专门和营连政治干部讨论授课，指导他们将心理学与政治工作有机融合，科学地分析官兵的言行，用“心药”来医治“心病”，准确把握思想问题和心理问题的“临界点”。为建好基层官兵的心灵家园，张晓明又指导各个连队建立心理调节室，并联系了专业心理服务机构，帮助海防部队培训心理教育骨干。
    心理专家种起了政工干部的“田”，也引来一片质疑声。有的基层干部颇有微词：“你们是干嘛的，把‘铁路警察，当好就行了，何必管得那么宽呢？”张主任认为，只要对部队战斗力有益的事，为何不能多管管呢？他反复和一些基层政工干部探讨起心理服务和政治工作如何融合的问题。
    某要塞区政治部主任许升感慨地告诉记者：“医疗队不仅治好了一些官兵的心病，也让我们这些政治工作者开了窍，学会了心理知识，这是解决政治工作难题的一条崭新途径啊。”
    带队的济南军区联勤部卫生部王焕玉副部长说：“医疗专家不仅有良好的医术医风，而且敢于为部队建设直言立行，有利于部队卫生工作者审视自身的使命职责，提升为兵服务的境界。”
    医疗队为机关决策建言献策
    海浪连着新鲜事。在青岛警备区某海防团驻守岛屿上，济南军区疾病预防控制中心副主任刘元东经过检测发现，保障连队生活用水的水井由于环境污染，有害物质严重超标。医疗队马上将检测结果反映给青岛警备区后勤部领导，很快，由营房部门和卫生部门一起现场办公，提出了对井水治理改造的相关建议。
    不仅如此，医疗队返程后还就此问题专门向军区呈交了《关于改造边海防岛屿生活饮用水设施，保障基层官兵身体健康》的专题调研报告，并就基层后勤建设提出了一系列建议。对此有人担心：“一个医疗服务队管得这么宽，会不会乱了规矩？”面对议论，他们依然“我行我素”，不断向领导机关建言献策。最后，由济南军区、省军区、警备区三级营房部门立项的海岛“饮水工程”很快上马，为海防部队购置净水过滤机、水源净化器等，及时解决了岛上官兵的喝水问题。
    记者了解到，医疗队在为基层送医送药的同时，连带帮助基层解决的问题涵盖了部队训练、教育、后勤等各项工作。其中，加大驻岛部队官兵心理咨询室建设力度、改善海岛执勤哨点医疗卫生条件、治理改造海岛水井、调整丰富海防部队饮食文化等20余条意见建议经过整理被各级采纳后，已经进入落实阶段。
    既是医疗队，又是工作组，还是机关决策的智囊团。15天时间，5个医疗单位9名专家组成的医疗队踏波逐浪，行程2100多公里、500余海里，深入黄渤海前哨10余个岛屿，为济南战区陆海空部队45个驻岛独立营连以上单位官兵送医送药、解难答疑，诊治1896人次，留下了串串闪光的足迹。
    然而，故事还没有结束，一系列举措在医疗队收兵后开始陆续展开：济南军区联勤部卫生部制订了海防部队卫生装备升级改造方案，筹集经费为驻岛营连安装药品橱、治疗柜、战备药材柜和急救设备；选派优秀医务人员进岛代职的通知也正式下达；为更好地解决海岛官兵就医难问题，他们开始着手进一步升级海防部队远程会诊系统，在体系医院设立远程会诊值班中心；还指导海防部队所属医院、卫生队与全国各大医院联网开办了“远程医疗网络技术交流平台”，帮助海防一线培养医疗技术骨干。
    不少海岛官兵给9名专家打电话或者发短信称：“这支特殊医疗队最受我们欢迎，如果有机会，请你们多来基层走走。”
〖-ZW/正文〗
