〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲竟济同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲竟济同志遗像。
    新华社发
    新华社北京5月31日电 北京军区原副政治委员曲竟济同志，因病医治无效，于5月13日在北京逝世，享年88岁。
    曲竟济同志是河南省巩县（今巩义市）人。1938年参加八路军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任学员、营副教导员、股长、营教导员、支队副政委、团政治处主任等职，参加了多次反扫荡和“百团大战”等战役战斗。解放战争时期，他历任团政治处主任、团副政委兼主任、团政委、团长，师参谋长等职，参加了绥远、大同、张家口、石家庄、新保安、太原以及进军大西北等战役战斗。
    新中国成立后，他历任师副政委兼政治部主任、副师长、政委，军政治部副主任，兵团政治部副主任，旅大警备区政治部主任，军政委，北京军区副政委兼政治部主任等职，参加了马良山、高旺山等战役战斗，参加了抗美援朝。曲竟济是第五届全国人民代表大会代表。他1955年9月被授予大校军衔，1964年晋升为少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
