〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部为驻地构建和谐社会做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓明/赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日电张晓明、赵俊武报道：近年来，北京军区某部积极参与驻地构建和谐社会活动，拥政爱民成绩显著，连续7年被评为“首都精神文明建设标兵单位”，与其共建的周口店小学被首都精神文明委员会评为“首都先进少年军校”。
    为更好地拥政爱民，该部以“联片、联心、联力、联创”为目标，先后与周口店小学、周口店村、周口店派出所等5个单位结成共建对子，无偿军训10000多人次。
    “人民的需要就是部队的职责”，多年来，该部以“建设驻地、发展驻地”为己任，积极协助驻地修桥铺路、清运垃圾、吊装货物；他们还大力开展科技助民活动，帮助驻地群众科学种养，依法经商，为农民致富做出了突出贡献。
    与此同时，该部还充分利用自身优势，主动把自己在精神文明建设方面的做法经验与驻地各单位交流共享。他们以协助驻地村委建设“五好”支部和文明幸福村为目标，倡导开展了“五好家庭”、“十佳儿媳”、“十佳丈夫”的评选活动，通过各种形式积极引导广大村民移风易俗，不断掀起学习文明公约、争做文明居民、争创文明家庭的高潮，有力地推动了驻地精神文明建设。他们的行动受到当地政府和群众的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
