〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师作为全军资源能源节约示范单位，有一条重要经验启示深刻――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节约，要有资源意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王灏/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在总后勤部召开的“全面建设现代后勤研讨暨军队资源节约工作会议”上，成都军区某师作为全军资源能源节约示范单位参加了会议，副师长秦安平作了经验交流。该师开发的褐煤气化节能灶参加了全军军需油料新技术新产品成果展示会，受到总部首长和与会代表的好评。
    该师后勤建设能取得如此喜人的成绩，还有一段曲折的经历。前几年，部队推行自助餐后，个别战士不按饭量大小打饭菜，吃不了就倒进泔水桶里，鱼肉成了泔水桶里的“家常便饭”；为建设瓜果长廊，许多连队搭起了长长的铁架、钢筋水泥架，结果是入不敷出。
    五花八门的浪费现象使该师党委认识到，用好部队的资源能源，必须树立与时俱进的节约观念。他们制定了资源节约5年规划和资源节约实施方案，做到“单位有规划、层层有指标、人人有责任”。2004年下半年，市场燃油（煤）价格不断上涨，致使燃料费占伙食费的比例不断增大。为此，该师与某公司共同开发了褐煤气化节能灶，投入使用后，平均每人每天可节约燃煤折合人民币0.86元，全师一年可节约用煤近3300吨，折合人民币96万元。
    此事使该师党委深刻认识到，要实现传统节约型军队后勤向保障资源节约型军队后勤转变，与时俱进地创新节约手段是关键。他们引进废水回收处理技术，循环利用生活废水，推广应用喷灌、滴灌设备，降低了生产、绿化用水消耗；推广应用节能型水龙头，有效降低了生活用水量，全师每天可节约用水近60吨。另外，他们还在楼梯、走廊、洗漱间安装声控开关、触摸延时开关，推广应用太阳能热水器，有效降低了电能消耗，全师每年节约电费近20万元。推广IC卡管理技术，对执行任务车辆定车型、定里程、定路线、定油料，较好地防止了“多要油、乱用油、浪费油”的现象，有效地解决了人情油、电话油和白条油的问题。两年来，物资集中采购节约经费200余万元。
    尝到甜头的师党委并没有小进则满。据师后勤部部长毛家耀介绍，他们还从完善法规制度入手，建立了资金集中支付、大宗物资集中采购、大项工程招标等制度。实行公寓区水电费IC卡收费管理，有效控制了长流水和长明灯现象。严把“品种质量关、出入库手续关、账目审查关”，较好地解决了因药品过期、管理不严造成浪费和流失的问题。（王灏 龙海）
〖-ZW/正文〗
