〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的花朵最鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“六一”国际儿童节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们是禾苗，老师就是久旱后的甘霖，无私地把你们滋润；你们是小树，老师就是辛勤的园丁，把你们的枝叶修剪；你们是小鸟，老师就是五彩的凤凰，带领你们在天空翱翔；你们是探宝的小勇士，老师就是一把金色的钥匙，为你们开启知识宝库的大门。
    ――成都军区某部马S
    珍惜童年，把握如梭般飞逝的光阴；珍惜阳光，拥抱风和日丽的春天；珍惜绿叶，享受阳光明媚的夏日；珍惜收获，耕耘红叶飘落的秋季；珍惜纯洁，收藏晶莹透亮的冬雪；珍惜童年，留住人生金色的记忆。
    ――成都军区某部叶振华
    你是沙漠的甘泉，你是戈壁的沃土，你是高原的空气，你是海岛的浪花，你是父母的宝贝，你是老师的骄傲，你是军中的绿草，你是兵营的花朵。
    ――77263部队金国平
    六月是个鲜红的苹果，它散发着童真的气息，它采集了太阳的颜色，它汲取了大地的汁液，它流淌着儿时的浪漫，它记录着童年的甜蜜。
    ――77266部队张智勇
    军中少年：你是一株幼苗，在火热的军营成长；你是一朵花蕾，在绿色的气息中开放；你是一只雏鹰，在嘹亮的军歌声中翱翔；你是一条小溪，在整齐的步伐中流淌。
    ――77266部队熊孝青
    童年的步伐歪歪扭扭，童年的话语可可爱爱，童年的趣味层层叠叠，童年的色彩浓浓郁郁，童年的快乐飘飘洒洒，童年的幸福甜甜蜜蜜，童年的梦幻温温柔柔，童年的拥有实实在在。
    ――77263部队马红亮
    妈妈的爱，藏在一双双雪白的袜子里；妈妈的爱，藏在一碗碗营养的热汤里；妈妈的爱，藏在一句句温馨的叮嘱里；妈妈的爱，藏在一阵阵甜美的歌声里；妈妈的爱，藏在一块块香浓的蛋糕里；妈妈的爱，藏在一条条温暖的围巾里；妈妈的爱，藏在一颗颗幼小的心灵里。
    ――成都军区某部左效诗
    六月让天空蓝起来，六月让大地绿起来，六月让江河亮起来，六月让空气净起来，六月让花儿开起来，六月让鸟儿唱起来，六月让鱼儿游起来，六月让环境美起来，六月让小朋友笑起来。
    ――77263部队金国平
    太阳公公起得早，他怕宝宝睡懒觉，来到军营瞧一瞧，咦？宝宝怎么不见了，宝宝正在操场上，一二三四做早操；月亮阿姨来得早，她怕宝宝不睡觉，走进兵营看一看，咦？宝宝怎么不见了，宝宝正在军被里，甜甜美美睡大觉。
    ――77263部队张山宏
    母爱是绿叶依着的花儿，静静地陪伴你！母爱是直线连着的方块，悄悄地指引你！母爱是翻山越岭的思念，默默地支持你！
    ――成都军区某部陈乾胜
    我的电脑里有你的笑脸，我的手机里有你的声音，我的记忆里有你的身影，我的梦乡里有你的稚容；我的心头里记着你的节日，我的话语里充满对你的祝福！
    ――77266部队洪椿
    没有花前月下，不能尽享天伦；没有朝朝暮暮，只求牺牲奉献；愿把刻骨铭心的情感，愿把真真切切的思念，烙在激情澎湃的军营；把最浓烈的祝福，把最美好的心愿，寄予远方的孩子。
    ――77263部队左会峰
    谁不依恋自己的儿女，但我还是离开了你；谁不想念心中的宝贝，但我还是告别了你；选择军营无怨无悔，把心中所有的牵挂，融在节日的祝福里！
    ――77266部队刘洪
    我把你的声音铭记耳中，把你的面容镌刻脑中；我把你的笑脸珍藏心中，把你的相貌融入眼中；我把祖国安危扛在肩上，我把你的节日系在心中。
    ――77266部队张智勇
    童年的小屋里，装着暖暖的阳光；童年的视野里，布满了缤纷的花朵；童年的心灵里，洋溢着绿色的希望；童年的世界里，充满了无限的欢乐！
    ――武警重庆总队三支队徐飞
    树叶因风而动，雏苗因土而长，瀑布因流而成，天空因鸟而生动，海洋因珊瑚而神秘，沙漠因绿洲而有生气，生活因年轻而美丽！祝儿童节快乐！
    ――武警重庆总队三支队仲志文
〖-ZW/正文〗
