〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关基层挂钩责任具体到人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团网上“回执单”跟踪工作落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州5月31日电李建生报道：东海舰队某高炮团十多个基层连队驻守在8个偏远的小岛上，点多线长，高度分散。基层完成工作情况如何？机关是否跟踪指导到位？这个团运用网上“回执单”办法，敦促机关跟踪指导，基层抓好落实，实现了小散远单位建设稳步健康发展。
    他们在局域网上设立的“回执单”，主要有项目、日期、存在问题、采取措施、完成情况、实际效果等内容。团里布置的每项工作，常委会和办公会决定的事，都具体落实到职能部门，明确具体承办人，完成情况由部门领导或承办人填报“回执单”；同时连队的一联“回执单”，以党支部名义填写，直接报送团领导。通过填报“回执单”的方式，把机关置于基层官兵监督之下，由党委对每项工作进行全程监督、跟踪管理、效果评估。所有的“回执单”一律发送到“回音壁”。“回音壁”成了团领导了解连队情况的小窗口。
    他们每季度召开一次连队主官和机关干部大会，根据“回音壁”情况，对工作逐一进行讲评。对没有落实的工作重新回炉，追究机关指导帮助不力、基层落实没到位的当事人的责任。同时，他们还通过定期检查、随机抽查等方式，及时掌握情况，发现和解决问题。
〖-ZW/正文〗
