〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京称俄将完善军力以维护俄美战略平衡等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京称俄将完善军力以维护俄美战略平衡
    俄罗斯总统普京5月31日在莫斯科举行的新闻发布会上警告说，俄罗斯将完善自身军事能力，并以不对称手段维护俄美之间的战略平衡。
    5月29日，俄罗斯试射了新型多弹头战略弹道导弹及短程战术导弹。今后俄罗斯还将继续完善自身的军事能力。
    驻伊美军5月份伤亡惨重
    美军联合参谋部地区作战部副部长威金斯5月30日在五角大楼举行的新闻发布会上承认，由于伤亡惨重，5月份对于驻伊拉克美军而言是一个“非常艰难”的月份。
    据统计，本月驻伊美军已有115人阵亡，成为今年以来驻伊美军死亡人数最多的一个月。而4月和5月份的阵亡总数已达219人，是驻伊美军死亡人数的新高峰期。
    胖子越来越多引起欧盟重视
    鉴于近20年来欧盟国家的肥胖人口迅速增加，欧盟委员会5月30日发表了关于营养问题的白皮书，希望通过改善公众的饮食结构、提高他们的运动水平等有效手段控制肥胖症蔓延。
    欧盟委员会在白皮书中指出，从上世纪80年代到现在，欧盟肥胖人口的数量增长速度惊人，目前在大部分欧盟国家中，有超过50％的成年人受到超重或肥胖的困扰。
    联合国报告预测今年世界经济增长将放缓
    联合国经济和社会事务部5月30日发布的《2007年世界经济形势与展望》中期报告预测，受美国经济不景气的影响，今年世界经济将增长3.4％，低于2006年4％的增长水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
