〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十二吉祥》讲述蓝天童话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个趣味十足的童话故事，也是一个时代主题的精神颂歌，更是一个儿童舞台艺术的精品力作！时值“六一”儿童节来临之际，空军蓝天幼儿艺术团推出大型幼儿情景歌舞《十二吉祥》，并在北京保利剧院隆重上演。
    看，在那一片花海中，由可爱的小朋友们扮演的十二生肖，纷纷登场啦。“唧唧唧”、“喳喳喳”……12只欢畅的“小动物”争先恐后地表达自己心中的喜悦和畅想。开场序幕《在阳光下》，用一幅充满童心、童真、童趣的画卷一下把台下的小朋友和家长们的眼球牵住了。作为十二生肖中的老大，“鼠哥”被推了上来：《鼠哥娶亲》以民俗歌舞的形式幽默诙谐地诉说了鼠哥娶亲时的喜悦，寓意着好年景众生灵和谐相处、共度吉日的风情。“牛兄”到了：在童谣诗话《春牛吉祥》中，勤劳的春牛，日出而作，日落而息，一首童趣歌谣，传递着中华民族的勤劳本色。“老虎”扑上来了：众生灵一见他，纷纷跑开。只有一面镜子陪伴着孤零零的老虎。老虎摆弄着镜子，只见他对镜子发怒，镜子里就出现了一个凶神恶煞的丑陋形象；而当对镜子笑时，里面竟出现了一个和蔼可亲的自己。人偶短剧《照一照镜子》终于让“老虎”明白了生活中要与人和善相处，否则是没有朋友的……
    这种情景连环画的表演形式，让过去已经习惯了“一歌一舞”的传统演出方式的观众们耳目一新。剧目将舞蹈、表演、说唱、快板、短剧、音乐、故事、小品等自然地融合到特定的情景之中，把孩子们的艺术潜力发挥得淋漓尽致。剧作把写实与写意、传统与现代、幼儿与成人等舞美特性有机地结合在一起，形成了“蓝天娃”独特的舞台艺术展现空间。于是，歌舞《蓝色的星球》、音乐故事《美丽的花纹》、迷你音乐剧《诚实的旺旺》、歌舞快板《富足景象》、小品《聪明的晶晶》等剧目的演出，使观众在欣赏儿童天真、亲切、鲜活、夸张的表演同时，深深被剧目在舞台设计、叙述结构、形象塑造、戏剧情节、主题表达等方面的突破和创新所吸引。
    听，马蹄声从远处飘来，原来是“亮亮马”和“佳佳羊”在赛跑呢；舞蹈《飞蹄声声》昭示着一种努力奋进的精神；鸡鸣声从晨曦中传来，原来是“乐乐鸡”让大家快点起床呢；声乐表演《乐乐咏叹调》歌唱的是珍惜美好时光。
    瞧，十二生肖要聚会啦。怎么“龙”还没到呢？十一生肖在焦急地寻找和等待着龙的出现。可当大家手拉手，把各自的长处汇集到一块时，大伙猛然发现这就是一条龙。尾声歌舞《十二吉祥》以“龙”昂首腾飞宇宙的情景，凝化出中华民族精神图腾，象征着中华民族的兴旺发达。
    《十二吉祥》表现形式虽然是轻松活泼的，但主题却是厚重而深远的。演出没有停留在一般幼儿歌舞小猫、小狗、小动物式的自娱性风格中，而是大胆结合现实生活中的儿童心态，为十二生肖赋予了新的生命力和鲜活气息，通过艺术创作和再现，生动地展现出中华民族勤劳、勇敢、聪明、智慧、诚信、友爱的优秀品质。
    （文中照片为剧照。蓝天幼儿园提供）
    本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
