〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对苏丹实行新制裁无助于解决达尔富尔问题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对苏丹实行新制裁无助于解决达尔富尔问题
    希望六方会谈有关问题能够得到妥善解决
    对日本允许李登辉赴日活动表示强烈不满
    希望日方认真对待中国受害劳工正当要求
    新华社北京5月31日电 （记者常璐、李忠发）外交部发言人姜瑜31日在例行记者会上表示，在当前形势下对苏丹实行新的制裁只能使问题复杂化，无助于问题的解决。
    姜瑜说，近来有关各方共同努力使达尔富尔问题取得了积极进展，苏丹政府与联合国、非盟就安南方案第二阶段达成一致。目前苏丹政府正在等待联合国和非盟就落实第三阶段提出方案。
    “中方呼吁有关各方保持克制与耐心，继续通过对话与协商，全面落实安南第三阶段维和方案，推进达尔富尔地区政治进程，继续改善达尔富尔地区的人道和安全状况，推动达尔富尔问题朝着政治解决方向发展。”姜瑜说。
    新华社北京5月31日电 （记者常璐、李忠发）外交部发言人姜瑜31日在例行记者会上表示，中方希望六方会谈有关问题能在照顾各方关切的前提下得到妥善解决，以便早日落实起步行动，继续推进六方会谈进程。
    美国助理国务卿希尔30日至31日访问北京。姜瑜说，外交部副部长武大伟30日会见了希尔，双方就六方会谈、澳门汇业银行涉朝资金等共同关心的问题深入交换了意见。
    外交部部长助理何亚非也会见了希尔，就中美关系等有关问题交换了意见。双方积极评价当前中美关系，认为两国高层和多级别交往密切，双方在广泛领域和重大国际和地区问题上磋商合作富有成效，中美战略经济对话和战略对话机制也深入发展。双方愿继续坚定落实两国领导人达成的共识，相互尊重，照顾彼此关切，妥善处理分歧，特别是台湾问题，加强对话、合作与互信，推动中美建设性合作关系健康稳定发展。
    新华社北京5月31日电 （记者常璐、郝亚琳）外交部发言人姜瑜31日在例行记者会上表示，中方对日本政府允许李登辉赴日活动表示强烈不满。
    在回答关于李登辉访问日本的问题时，姜瑜说，李登辉访日目的是为“台独”造势，破坏中日关系，我们对日本政府允许李登辉赴日活动表示强烈不满。
    据新华社北京5月31日电 （记者郝亚琳、常璐）外交部发言人姜瑜31日在例行记者会上表示，希望日方认真对待中国受害劳工提出的正当要求。
    姜瑜在回答记者有关问题时说，强征劳工是日本军国主义在侵华战争期间对中国人民犯下的严重罪行之一，也是中日间一个重大历史遗留问题。中方一贯要求日本政府认真对待并予以妥善处理。希望日方认真对待中国受害劳工提出的正当要求。
    日本最高法院4月27日就“西松组（现西松建设公司）中国劳工诉讼案”作出终审判决，以中国人个人赔偿请求权已被放弃为由，驳回了中国劳工的诉讼请求。日本最高法院首次作出的这一判决将剥夺中国民间对日战争索赔权，进而对所有中国的战争受害者诉讼案产生负面影响。
〖-ZW/正文〗
