〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐人饱食家人羞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小议虚荣心及消除〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孟子》载：齐国有一人每次外出总是酒足饭饱后得意洋洋地回家，并对妻子夸耀说与之聚餐者“尽富贵也”。实际上他是到郊外坟场向人乞讨祭剩的酒饭。当他妻子第二天尾随他看到真相后又羞又泣。从心理学角度分析这齐人的行为，显然是虚荣心在作怪。虚荣心俗称“死要面子”、“打肿脸充胖子”，是指一种追求虚荣的心理，是自尊心扭曲的表现。
    虚荣心源于人渴望得到他人尊重、认可与欣赏的天性。当自尊心过强或受损时，有的人就用自夸、投机、作假等手段去显示自己地位、声望、才学、财富、家境等方面的优越，如超出个人经济实力穿名牌服装、用高档手机，吹嘘自己或家人是大款、高官，有靠山，神通广大等等。这些人讲究“面子”、喜好“风光”，善于卖弄炫耀而沽名钓誉，因此虚荣心具有外显性和功利色彩。这些人易受环境左右，习惯攀比，看重世故人情，愿意赶潮跟风，所以虚荣心还有情境性和世俗色彩。虚荣心强，容易使人私欲膨胀，变得虚伪和浅薄。有一个年轻人为赢得朋友“尊重”而出手阔绰，他先是向亲友借钱，后来竟盗窃财物而走上犯罪道路。莎士比亚说：“轻浮的虚荣是一个不知餍足的饕餮者，它在吞噬一切之后，结果必然牺牲在自己的贪欲之下。”虚荣心太强，会使人走入旁门左道，引发邪念劣行。
    消除虚荣心，就要避免盲目攀比和从众。人在生活中难免受他人和社会影响。但一个人只要头脑形成“世上没有免费的午餐”、“成功是努力奋斗的结果”等正确理念，他就不会看不到成功者的辛勤汗水而只盯着成功者的荣誉和待遇，就不会一味跟风赶时髦，不顾个人现有条件一味追求吃饭讲排场、住房讲豪华、娱乐讲高档。科学家竺可桢告诫我们说：“不盲从，不附和，一切以理性为依归。”汉代大文学家司马光的修身原则是：“众人皆以奢靡为荣，吾心独以俭素为美。”一味追求奢靡，只能导致失败。
    消除虚荣心，还要正视和弥补自身的不足。人非圣贤，孰能无过？爱虚荣者为保全“面子”，对过失极力否认或掩饰，反因欲盖弥彰而陷入被动尴尬境地。《论语》云：“君子之过也，如日月之食焉。过也，人皆见之，更也，人皆仰之。”真诚地认错和纠错，不但不丢面子，反能赢得尊重。
    消除虚荣心，最重要的是要确立正确的名誉观。庄子云：“名者，实之宾也。”实力是主人，名誉是客人，实至而名归。名誉只能靠实干得来，靠吹靠骗得来的荣誉是虚假的、短暂的，是太阳下的肥皂泡，破裂后只能像齐人那样洋相百出，声名狼藉。人不能不要“面子”，但更应看重“里子”，“里子”的充实只能靠脚踏实地的努力，舍此别无他途。“里子”雄厚了，才会有真正的“面子”。否则，尽管“金玉其外”，终因“败絮其中”而贻笑大方。（韩向前）
〖-ZW/正文〗
