〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小角色荣膺大奖杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在八一电影制片厂青年演员苏丽获奖之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日，八一电影制片厂青年演员苏丽，凭借扮演影片《杨得志围城打援》中的一角，赢得第七届数字电影百合奖优秀女演员奖。此奖项虽然无法和传统胶片电影的奖项相提并论，但数字电影凭借其独特的传播优势还是越来越受关注。正如苏丽所言：“不可否认，这个奖项为我打开了一扇窗，近日同时有8个剧组找我。”这对于过去辛勤跑剧组、大小角色都不挑的苏丽来说是很难想象的。
    评委会认为：“苏丽饰演的马秋凤与剧中曹二牛的爱情给凝重的战争氛围增添了一道鲜活靓丽的风景。”很少有人知道，这个能把一个女游击队员演得如此生动、目光如炬的女孩，其实已经有了12年的军龄。
    从济南军区一个基层文艺兵，到解放军艺术学院的旁听生最终破例获得本科文凭，再到进入多少人梦想的八一电影制片厂，这个女孩走过了一条和大多数女演员不同的曲折道路。
    “正是因为我在基层摸爬滚打过，我知道机会赋予一个人不容易。”苏丽如是说。所以每当机会来临时，苏丽都能牢牢把握。她从不挑角色，总是一部戏接一部戏地演，不管大角色小角色，不管钱多钱少。“有时候只是帮忙客串一两场戏，但我也努力去演，要让导演知道我是尽心尽力的，这样下次有合适的角色他就会想起我。”
    和其他获奖演员不同，苏丽获奖感言明确而简单：“感谢父母，感谢部队，感谢军艺，感谢给我表演启蒙的老师。”她说这些都是她认真思考过的。感谢父母，不用说了；感谢部队，是因为部队给了她一个很好的平台，当初纯粹为了一身军装的她，没想到自己会一路走到北京，走进八一厂；感谢军艺，是因为她在这里主演了毕业大戏《我在天堂等你》，24岁演75岁的老太太，让她走进了广大观众的视野；感谢启蒙老师，是因为老师所讲的要演好戏先做好人的道理，是她在演艺圈固守自尊底线的砝码。
    苏丽承认做演员不想出名是不对的，就像不想当将军的士兵不是好兵一样。但她一直有个明确的目标：做个艺术家，而不是灿烂一时的明星。也许就是这个目标让她在演艺世界里坚持到了现在：“哪怕未来还是没有机会大红大紫，我还是会坚持，因为演戏是一个可以做一辈子的职业，我已经很幸福了！”（马海燕）
    苏丽近照
〖-ZW/正文〗
