〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终站在精神的高地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵献津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一名服役30多年的战友转业到地方工作。报到后，他委托我转达对部队首长多年关心帮助的感谢，对党组织长期培养教育的感激，言语中抒发了他留恋部队生活、思念朝夕相处战友的感情，表达了他到地方后好好干工作的决心。他话讲得很朴实，没有华丽的辞藻，却都是真情的流露。他虽人很平凡，在部队并没有什么壮烈之举，却信念坚定，在各个岗位都脚踏实地、兢兢业业地干好本职工作。面对当今社会转型期人们普遍存在的浮躁，他保持了心灵的一份宁静，坚守自己的精神家园，“老老实实做人，认认真真做事”，我为此而深深感动。
    中国自古以来讲究心存感激、知恩图报，提倡常思他人之恩、常怀感激之情。这既是立身做人之道，也是做好工作的动力之源。作为共产党人，知党恩报党恩是我们的基本觉悟。大多数干部大都是从一个懵懂青年经过部队这所大学校培养成长起来的，每个同志的成长进步都凝聚着党组织、领导和战友的心血。离开组织的培养，个人发展就成了无源之水、无本之木。被誉为“大众学者、平民教授”的方永刚曾经说过，自己非常喜欢垂柳，因为“它整体上是向天空、向上长的，但它时刻不忘回头看着大地。所以人不应该忘本，不应该忘形”。这种绿叶对根的情意，正是方永刚对待人生的一种积极态度，也是他始终坚守的一片精神家园。方永刚同志是在党的改革开放政策沐浴下成长起来的，出于对党的感恩之情，对事业的执着追求，他20多年如一日真诚学习、真诚信仰、真诚传播马克思主义中国化的最新理论成果，自觉做党的创新理论的坚定信仰者、积极传播者、忠诚实践者。他庆幸自己赶上了一个好时代，选择了一个好职业，能够始终站在精神的高地上，为履行入党誓言而奋斗，为兑现感恩承诺而付出，为实现崇高理想而拼搏。
    心存感激，知恩图报，精神家园就会敞亮。对绝大多数同志来说，没有部队的培养就不会有今天。我们应该庆幸自己到了部队，是部队大学校的培养、教育、管理和监督，使我们强壮了体魄、提高了素质、增长了才干，并给我们提供了干事业的舞台。我们应该心存感激，并将这种感激之情内化为精神动力，献身国防和军队建设，用优异的工作成绩回报党组织和战友。在我们每个同志的成长过程中，总会遇到一些沟沟坎坎，每当这时，部队领导和战友总会或推或拉，帮上一把，使我们重拾信心，再燃激情。每当这时，我们也总会异常感动。当个人愿望得不到满足，遇到问题或挫折、不快或不幸时，想想领导和战友的帮助，想想我们曾经有过的感动，想想自己的理想追求，心态就会慢慢平和，怨气就会渐渐消融，精神状态就会进入一个新的天地。
    作为一名部队领导干部，我们应该始终有知恩图报的意识和责任，坚守住自己的精神家园。要常思党组织的培养之恩，常怀感激部队领导和同志们的教育之情，经常扪心自问：能够走上领导岗位、能够在部队有所作为到底是谁培养的，自己手中的权力到底是谁赋予的，从根本上回答和解决好为谁用权、怎样用权的问题；经常问一问自己是不是在任何时候都能与党同心同德，能不能肩负起党和人民赋予的使命和重任。特别是在面对升迁去留、荣辱得失的时候更要保持一种超然心态，自觉服从组织安排，以大局为重，抛弃个人名利的羁绊，始终保持奋发有为的精神状态。应该升华自己的精神境界，追求远大理想，坚定崇高信念，像方永刚同志那样，把对党对社会对组织的感激之情化作回报社会、服务人民、建功军营的强大动力，践行自己的誓言，兑现自己的承诺，实现自己的理想。
    （作者系武警部队政治部干部部转业办公室主任）（赵献津）
〖-ZW/正文〗
