〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨卫平：把开车当“武艺”练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]杨卫平，1996年12月入伍，兰州军区某司机训练大队小车班班长。所带班连续4年被大队评为“训练先进班”，本人先后4次被评为优秀教练员，一次荣立二等功。在兰州军区岗位练兵比武竞赛中，他以总分第一的成绩夺得军交运输专业金牌。
    战车辚辚，铁马萧萧。来自兰州军区军事交通运输系统的各路好手，在比武场上较量正酣。但见一名选手飞身登车，驾驭铁马如灵蛇般越过一道道障碍，流畅得如履平地，最终以总分第一的成绩夺得比武金牌。他就是某司机训练大队小车班班长杨卫平。
    首次驱车过高架双边桥，杨卫平因心里紧张，方向盘一扭劲，前轮一偏，整个车身趴在了桥架上。直到动用吊车帮忙，才把他的坐骑“请”下桥来。
    知耻而后勇。从此，杨卫平不但学起驾驶技能来稳扎稳打，还自费订阅了10多种汽车专业书籍，报考了军事交通学院的大专自学考试。在培训和担任助理教练期间，他又广学多练，系统掌握了10余种车型的结构和原理，驾驶技术突飞猛进。1998年，杨卫平成长为一名教练班长。
    2003年年底，杨卫平被抽调到大队小车班任班长。大队组织新驾驶训练法研究，他是研究小组的骨干成员；大队组织野外山地穿插试训，他开头车作示范；大队担负艰难险重的高原运输任务，他仍然是先锋车的驾驶员。
    今年4月，杨卫平带领车队拉煤，在翻越海拔4200多米的祁连山时，正赶上暴风雪。杨卫平硬是凭着过硬的技术和超人的胆识带领车队安全闯过了风雪祁连山。
    本报特约通讯员 喻华钢
    仓小宝
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
