〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羞恶之心不可无〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个孩子刚刚懂事的时候，父母就会告诉他：偷东西是可耻的。这，就是培养他的羞恶之心。
    日前读《聊斋志异》，里面讲到一个叫宁采臣的人，只身一人住在一个荒寺中，夜有一美丽女子突然出现，先诱之以色，后诱之以金，且告“夜无知者”。宁采臣正色道：“卿防物议，我畏人言，略一失足，廉耻道丧！”当即将这名女子呵退。其实，这名“女子”实以色、金诱人之鬼。而正是宁采臣的羞恶之心，救了他自己一命。读完这个故事，却使我对“以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻”有了更深一层的认识。
    乍一看，守法与违法，是法律层面的问题，而法律则是道德的底线。遵纪守法是对一个公民最基本的要求，违法乱纪的人，无论是否感到“羞耻”，都会受到法律的惩罚。但是，从宁采臣这个神异小说中的人物身上，却让人领悟到尚善之心和羞恶之心超越法律层面的力量。
    一个孩子刚刚懂事的时候，父母就会告诉他：偷东西是可耻的，这就是培养他的羞恶之心。但是现在一些成人的是非界限却是模糊的。有一位毒贩在被捕后坦言，自己曾经这样算账：违法一次被发现的几率乘以处罚的金额，如果小于违法带来的收益，就值得为这样的违法付出“风险成本”。正是这种没有任何是非观念的纯物质计算公式，这种没有丝毫“羞恶之心”的价值取向，把不少人送进了犯罪的泥潭。在社会上，“摆平”二字曾一度在少数人群很流行，能够“摆平”某个人、“摆平”某件事，被一些人看成了一种“能量”，一种“本事”。某地方公务员开车撞人了，打了人，还对前来劝止的人说：“公检法我都能‘摆平’！”而“摆平”究竟意味着什么呢？意味着干了违规违法的事，可以“免责”，或者是连执法者都不敢追究他的责任。这样的“能耐”如果被称其为“本事”，甚至成为炫耀自己“能量”的本钱，又怎么可能“以违法乱纪为耻”？
    诚然，法律法规的制定，是通过行为规范的引导，来调整社会关系，实现公平和正义，维持社会的正常秩序。那么，法律对人的教育，就需要把法律所推崇的价值取向，内化为每一个人守法的自觉行动。“以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻”，就是首先要内化最基本的是非观念。每一个人，尤其是党员干部，常常会受到类似宁采臣所遇到的诱惑。面对诱惑，只有用最基本的道德观念、荣辱意识在心中拉起一道无形的“警戒线”，才能约束自己的行为。“冰冻三尺，非一日之寒。”发自内心的荣辱意识，靠不断用科学的理论武装头脑，不断加强道德修养和党性修养，不断强化世界观、人生观的改造，不断增强社会责任感，疾恶如仇、惩恶扬善的是非观念和荣辱观念才能始终保持清晰，才能不断提高自身的“抵抗力”和“免疫力”，在任何时候能自觉地抵制诱惑。（肖一沙）
〖-ZW/正文〗
