〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国网球公开赛中国女单硕果仅存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜晋级第三轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天，罗兰加洛斯赛场依然笼罩在凄风冷雨中，但恶劣的天气并没有影响到李娜的状态。她首盘开局咄咄逼人，在破掉对手两个发球局后以4∶0遥遥领先。当李娜以4∶1领先时，雨势增大，组委会不得不中断比赛。约一小时后，比赛恢复，李娜以6∶3先下一城。
    第二盘前7局双方发挥都很稳定，在顺利保住各自发球局后比分变成3∶4，但在接下来李娜的发球局中，裁判将李娜的一记有效回球判定为出界，该分成为这一盘的分水岭。随后，帕尔芒捷破发成功，并在接下来的第九局保住自己的发球局，从而以6∶3扳回一盘。
    在决胜盘中以6∶4锁定胜局的李娜赛后分析说，“本以为对手是一名资格赛选手，水平不会太高，但其实对手打得挺好。第三盘里，我自己鼓励自己，进攻时很有耐心，很高兴赢下比赛。”
    同日，孙甜甜以两个4∶6不敌一名斯洛伐克选手。至此，参加本次法网女单比赛的中国队队员仅剩李娜一人，她第三轮将迎战奥地利人巴默。
    “一次比赛成绩不好并不能说明中国队员水平有退步，再说郑洁、彭帅都有伤，还正在恢复当中，”李娜说，“至于巴默，我从未跟她正式交过手，但对手排名很靠前，比赛一定非常艰苦。”
〖-ZW/正文〗
