〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的“夫妻学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍茫大凉山，险峻彝山寨。大凉山甘洛县二坪村已经融化于那片浩渺的云海中，李桂林和他爱人的“夫妻学校”就像云海中的航船。
    二坪村小学过去房墙残缺、摇摇欲倒的土屋，如今变成了窗明几净的砖瓦房，学生的“三率”（入学率、巩固率、升学率）均在全县同类学校名列前茅。十几年来在这山高路险的地方从未出现过学生伤亡事故，成为远近闻名的“模范村小”。二坪村小学的巨大变化和取得的优异成绩，与李桂林老师及其妻子陆建芬的辛劳是分不开的。
    李桂林来到二坪村小学时，由于10年停学，积压了很多适龄儿童，眼看就要开学了，可没有人愿意来这贫困山区教书，李桂林和妻子陆建芬担起了二坪村的教育工作。
    十几年来，李桂林夫妻“爱生如子，爱校如家”。夏季洪水暴发，冬季岩上冰塌，他们总是早接晚送，从不间断。李老师还常抽时间义务为学生理发，为学校平整操场，翻瓦补墙，绿化校园……
    18年来，李桂林夫妇教了七届学生，共计189人。伴随着孩子们的成长，二坪村这个过去的“文盲村”如今正在变成“文化村”。（据新华社成都5月31日电）
    新华社记者 刘大江
〖-ZW/正文〗
