〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖FT/副题〗南京军区某师积极推进训练转变闻思录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/杨清刚/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既增强保密意识又强化预防手段
    总装某军代室筑牢保密“防火墙”
    本报讯 陈占奎、王君报道：“保密事，讲经常。重防范，意识强……”总装沈阳军代局某厂军代室结合本单位实际，编写的《保密工作“三字经”》，日前装订成册发到每个官兵手中。作为技术密集型单位，该军代室30年来完成国防重点建设任务近百项，没有发生过一起失泄密问题，多次被评为保密工作先进单位。
    该军代室官兵经常和图纸、资料、装备打交道，所接触的都是涉密信息，时间久了，难免会产生放松心理。针对这种情况，该军代室注重从思想上筑牢官兵安全保密的“防火墙”，把信息安全保密法纪教育和训练渗透到经常性思想政治教育、部队训练和高科技知识学习中，让官兵在潜移默化中增强保密意识。
    同时，他们请来科研院校专家给官兵讲解电脑、网络等知识，介绍黑客攻击的常用手法和一些失泄密事件的主要原因等，提高官兵的信息安全防护能力。在此基础上，他们为部队使用的计算机安装杀毒软件，给网络学习室添置信息安全屏蔽装置，有效消除了信息安全保密“漏洞”。
〖-ZW/正文〗
