〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出校门，学员就能送战鹰上蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师杭军/薛仁/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    目前，我军院校正处在由学历教育向任职教育转型的关键时期。与学历教育不同，任职教育更注重职业性、应用性和综合性。部队需要什么样的人才，需要的人才具备什么样的知识、能力和素质，就应确立与之相应的培养目标和教学内容。徐州空军学院贴近任职岗位，贴近实战需求，突出航空兵作战后勤与装备保障特色专业群建设，紧贴空军信息化建设和航空兵作战保障实际，建立起特色鲜明的人才培养体系。
    初春，大地春意盎然，河流破冰奔腾。4月初，徐州空军学院调研组把一份关于毕业学员上岗适应率的调查报告呈到院长吴成林案头。报告中的一个数据让吴成林感到欣慰：近两年毕业分配到27个场站的200多名学员，上岗适应率由前几年的85%上升到92%，81%的毕业学员到部队不出一年就成为业务骨干。
    面对增长的7个百分点，吴成林感慨万千：“从学堂到训练场，绝大多数学员没有‘水土不服’，说明我们教学训练改革是有成效的。”
    该院的教学训练改革，走过了一段艰难而扎实的探索之路……
    优秀学员，不能一听到枪炮声就慌神
    某部张参谋在部队组织的综合演练中又砸锅了！
    前年初，当时任某部参谋的小张在工作中接二连三“掉链子”的消息传到徐州空军学院时，学院领导都很震惊。这也难怪，要知道，小张可是当年学院优秀学员，主动要求到基层部队干事业。
    为了探求原由，学院学员追踪回访组驱车千里，来到小张所在部队。见到母校的领导和老师，小张一肚子委屈：在校所学的许多知识与部队实际脱节，用不上。场站一名领导告诉回访组，小张的基础理论扎实，但前沿理论缺乏，尤其动手操作能力较弱，心理素质不过硬。组织部队演练，他在场下把想定背得滚瓜烂熟，但上了演练场，一听到枪炮声就慌了神。
    回访组一路回访调研，得出的结论是：类似张参谋这样较长时间“水土不服”的现象并非个别，问题的根源是装备更新发展快而课程设置滞后。对此，学院采取超常培养人才的紧急措施，启动教学“回炉淬火”计划，组织专家先后到6个军区空军新装备部队巡回教学150余场次，受训人员达3万多人；招回新机改装部队学员，举办了45期培训班，使他们很快适应了本职岗位。
    适应期，在战场可能就是死亡期
    “张参谋现象”引发了学院领导的深刻思考，带来一场大讨论。
    学员毕业后适应期长，进入角色慢；对部队现有武器装备比较熟悉，但在新武器装备面前显得信心不足；平时工作能力较强，但遇到紧急情况时不能得心应手地处理。“张参谋现象”说明，学院在能力素质培养上有明显缺陷。
    “信息化战争是高度集中统一的联合作战，要求每个岗位上都是专业人才。战争如果明天爆发，而我们的毕业学员还处于岗位适应期，那么，他们一个小小的失误，就可能给整个战斗带来灾难性的影响。从这个意义上讲，适应期在战场上可能就是死亡期！”
    灯越拨越亮，理越辩越清。一场讨论带来了人们对如何培养造就高素质新型航空兵作战保障人才的重新认识、对推进军事训练向信息化条件下转变需求的深刻理解及办学理念的更新。学院党委研究拍板：组织机关人员和教学骨干赴国防大学、空军工程大学等10余所兄弟院校进行实地见学；派出50余人次到部队调研，征求大家对教学改革的意见；邀请军内外著名专家教授来院讲授信息化战争对空军地面保障人才的素质要求……一场轰轰烈烈的教学训练改革在学院如火如荼地展开。
    课堂，是冲锋前的“火力准备”
    为全力打造信息化条件下航空兵作战保障人才方阵，这个学院紧贴航空兵作战保障实际构建一体化教学训练模式，积极探索，大胆创新，取得丰硕成果。
    今天的课堂连着明天的战场。该院着眼航空兵作战保障、大联勤体制改革以及一体化联合作战的新要求，努力提高学员的岗位适应率；由学历教育向应用教学转变，突出应用教学、现地教学、案例教学，让问题、经验和科研成果进入课堂，注重提高学员的综合能力。为此，他们采取了一系列有针对性的措施――
    紧贴保障实际，构建科学的课程体系。他们按照“加强基础课程，突出综合课程，强化实践课程，增强人文课程”的思路，对生长干部学员，突出信息化知识和信息化武器装备教学，强化学员的信息化素质和任职能力；对中级指挥员、股长、连长、助理员等现职干部进行任职培训，开设空军转型建设、综合集成与一体化训练等综合性课程，确保了课程设置紧贴保障实际。
    紧贴装备发展，设置科学的教学内容。该院着眼空军发展战略，设置科学的教学内容，突出信息化条件下联合作战综合保障、多机种保障、伴随保障和新装备保障研究，及时把新技术、新装备、新保障法充实到教学内容中，并启动精品教材建设计划，实施“教材强制淘汰、限期淘汰和警示淘汰制度”。近年来，该院编写出版了《空军新式武器装备后勤保障概论》等80余种新教材，制作了电子版教材100多部。
    紧贴实战要求，营造实践教学的氛围。指挥能力弱，是新毕业学员的通病。为了改变这一局面，学院连续5年组织了以联合作战和多机种保障为背景的综合演练，研制开发了20余套辅助教学系统，新建了“航空兵作战保障组织指挥网上模拟训练中心”和全军最大的模拟机场，构建了一体化训练和网络教学平台。他们还积极开展“未来岗位体验式”教学，依托部队建立了6个任职教育实践教学基地。
    让每个学员一出校门就能顶用
    走出校门，结束实习阶段，就能较好地适应岗位，第二年绝大多数就能成为业务骨干，让学员一走上工作岗位就是成型人才。这是该院实施教学训练改革的目标。随着教学训练改革一步步深入，这个目标逐渐得以实现。
    马旭，2000年7月一毕业分配到某场站就大显身手。报到不到3天，他就参加了多机种联合保障演练。他凭借在学院积累的专业知识，结合岗位实际，准确判断敌情，科学灵活指挥，在演练结束时被表彰为优秀基层指挥员。马旭说：“积极融入，把在学院学到的知识主动用到实践中，就能缩短适应期。”
    “适应期，其实就是一个心理过渡期。心理这道坎迈过去了，就能在部队较快有所作为。”该院毕业学员刘素山的这一体会，来自他的亲身实践。毕业到部队两个月后，刘素山所在的部队列装了许多新装备。基层官兵大多数人对这些新装备不懂不会。“我来试试！”刘素山二话不说，一头钻进了装备器材库，查阅资料、研究线路、熟悉性能，两个月下来，刘素山成为部队能操作所有新装备的第一人。面对掌声，刘素山说：“是在学院学到的新装备知识帮了我的忙，我只是把它用在了实践中。”
    大胆创新教学训练改革，使徐州空军学院毕业学员岗位适应率年年攀升。去年，他们培训各类学员2000多人次，98%的毕业学员达到了“上岗即适应”的目标。不久前，空军机关和专家组对该院教学改革进行评估，对他们的新教学模式给予高度评价。
    师杭军 本报记者 薛仁 李秦卫
〖-ZW/正文〗
