〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战地短信”引发深层变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师积极推进训练转变闻思录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/杨清刚/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者在南京军区某师所属某团看到这样一段对抗演练录像：“中军帐”里，只见“蓝军”分队指挥官手拿手持机，轻点键盘，向指挥部发送一条短信，部队位置瞬间在电子地图上精确定位，电波载着“红蓝”双方坐标方位、作战计划和文书实时传输给炮兵分队，在短短数秒内兵种间便完成火力协同……团长胡卫宏介绍说：“战地短信只是我们在技术手段层面的创新和探索，而它却带来指挥方式等无形因素的变革。”
    作为总部的试点单位，该师近年来不仅顺利完成所有新型武器装备的试训任务，还创新了一批战法训法，在历次的考核检验中成绩优异，被评为军事训练一级单位。
    “装备更新与战斗力提升为啥能够实现同步？”当记者询问师参谋长张平浔时，他讲了这样一个故事：一次，师炮兵团与步兵分队组织一场信息化背景下的联合进攻演练，任务下达后，团领导意识到，传统的指挥方式进入这一战场环境后，指挥效率低下、兵种协同性差，很难达成作战目的。他们试图打破沿袭多年的战斗力编成模式，启用新研制的“战术指挥系统”，探索以信息系统为支撑的网络集成训练，果然使作战各要素实现了动态联合和主动协同，演练取得了出人意料的成功。
    总结讲评会上，张平浔说：“武器装备发展与战法创新是良性互动的过程，信息化战争必然要有与其相应的战法，推进训练转变不能仅停留在有形的技术层面上，更要重视推进训练观念、训法战法等无形因素的转变。”
    党委会上，师政委盛炳荣语重心长地谈到：“过去我们在训练上有思想误区，以为更换了武器装备就等于完成了训练转变；还有的同志畏首畏尾，不敢把改革的步伐向指挥流程、编制编组等深层次领域延伸。眼界能力有限，收效自然不大。”
    “把训练转变引向深层次”这一新观念的确立，犹如树立起一个航标，引领该师不断探索训练转变的新领域。过去，师里派遣车辆都要靠人工填写单子，逐层审批，费时费力效率低。这表面上看只是技术手段的滞后，但实质上却折射出管理理念的差异。为加速改革装备管理手段，装甲团依托营区局域网，开发出“车辆管理系统”，只需网上轻点鼠标，就可完成派车手续，而且全团的车辆状况一目了然。团长顾学谅说：“管理机制改革使装备快速拉动能力显著提高，装备保障方式更加趋向精确化。”
    “调整编制、改革编组也是提高战斗力的有效杠杆。”随着师党委“一班人”转变观念，调整思路，一群多样化、小型化的战斗分队活跃在演兵场。师领导由此悟出一个道理：训练中深层次因素的转变不可小看。从有形到无形，随着武器装备的更新换代、指挥方式的与时俱进和管理手段的创新发展，必将拉动该师军事训练迈向全新的领域，推动训练转变朝全方位多层次的立体化方向发展。
    （本报福州5月31日电）
    本报记者 朱达 杨清刚 特约通讯员 程永亮
〖-ZW/正文〗
