〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望空军蓝天幼儿园小朋友和正在武警总医院治疗的贫困家庭儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔清晨一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军蓝天幼儿园，徐才厚详细了解小朋友的学习生活情况，饶有兴致地观看了孩子们表演的节目。徐才厚指出，儿童是祖国的花朵，是国家的未来。胡主席非常关心儿童教育事业和儿童的健康成长，在视察总政红星幼儿园时提出，要把少年儿童培养成德、智、体、美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人，这为幼儿教育工作指明了方向。希望小朋友们讲文明、讲礼貌、讲卫生，好好学习，天天向上，早日成才。希望幼儿园的老师们牢记胡主席的嘱托，精心浇灌祖国的花朵。教育引导孩子们从小懂事明礼、知荣明耻、遵规守纪，为树立正确的人生观打下良好基础；科学设置和安排学习娱乐活动，努力开发孩子们的智力，增长知识；要贯彻中共中央、国务院关于增强青少年体质的意见，增强孩子们的身体和心理健康。各级党委和领导要进一步支持和关心幼教事业，加强工作指导，及时为他们解决实际困难，为孩子们健康成长创造良好条件。
    武警总医院和全国红十字总会联合开展的“爱心手牵手、健康到永久――扶贫救心活动”，已先后救治了六百多名患心脏病的贫困家庭儿童。在武警总医院，徐才厚看望了正在接受手术治疗的儿童，并向他们赠送了节日礼物。他勉励孩子们积极配合治疗，早日恢复健康。出院后好好学习，努力成为建设祖国的有用之材。在会见武警总医院领导和医务人员时，徐才厚称赞他们做了一件很有意义的事情。强调我们不仅要关心健康快乐的儿童，更要关心爱护那些有困难、有疾病、需要帮助的孩子。“扶贫救心”活动是人民军队服务人民优良传统的生动体现，是为构建社会主义和谐社会做贡献的具体举措，也是学习华益慰、方永刚等先进典型的实际行动。他勉励大家向正在宣传的武警新疆总队医院院长庄仕华同志学习，努力在本职岗位上做出新贡献。
    空军、武警部队领导邓昌友、吴双战、隋明太以及军委办公厅领导等参加看望。
〖-ZW/正文〗
