〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗招待不超标准娱乐不出营区临别不送礼品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从简接待让宾主双方都轻松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师党委狠刹公务接待中的奢侈之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁5月30日电田利阳、特约通讯员杨志武报道：今天上午，一台崭新的洗衣机落户广州军区某师警侦连。至此，今年上半年该师为所有基层连队配备了这样的洗衣机。有人问，购置这些洗衣机的经费从何而来？师政委陈杰答道：主要是从接待费中“抠”出来的。
    这个师地处旅游名城，以往各种接待活动繁多，接待费常常入不敷出，超支现象严重。一次，一名机关干部拿着一张接待请示报告找师领导审批，从吃饭住宿到旅游购物，接待一个工作组计划开支近万元。师长盖龙云大笔一挥去掉了一个“0”。之后，他在常委会上提出：宁可丢些“印象分”，也要把接待标准降下来。
    为降低接待标准，该师从严格制度入手，出台了《接待工作暂行措施》。从今年初开始，该师接待师以上工作组成员按日人均50元的伙食标准开支，严格控制陪餐人数和次数，只允许对口业务部门领导或一名师主官陪同；住宿接待方面按级别安排住房，同一工作组尽量安排两人间或多人间。一般来访人员接待，均安排在师机关食堂吃自助餐。他们还明确提出了“三个不准”要求，即不准到地方酒店宴宾；不准邀请来客到地方休闲娱乐场所休闲娱乐；不准赠送贵重礼品、纪念品。
    这个师还出台了监督公示制度，成立了由纪检、财务、军需等部门组成的接待工作监督小组，定期把各部门接待情况在师局域网上公布。对按标准接待、厉行节约好的部门予以表彰；对超标准接待的部门通报批评，并从部门经费中对超出部分补账，对相关责任人予以严肃处理。
    年初以来，该师公务接待费用大幅下降，与往年同期相比，今年前5个月全师公务接待费用下降了近一半。他们把节约下来的经费用到了基层建设上，为所有连队购买了洗衣机，引来基层一片叫好声。
    意味深长的是，大幅降低接待标准后，不到地方酒店宴客，不到地方娱乐场所娱乐，各级来人不但无人提意见，反而感到减轻了压力和负担。该师领导不再忙于应酬，迎来送往的压力明显降低，相应地可以有更多的时间和精力用到工作上。
〖-ZW/正文〗
