〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东航某师新建公寓房优先分基层等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包发文/方立华/李建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州5月31日电包发文、特约通讯员方立华报道：“没想到上午交了有关材料，下午就拿到了钥匙；没想到领导干部没轮到，我却分上了新房……”今天上午，东航某师孔德松等3名五级士官拿着刚刚到手的新房钥匙，逢人便喜滋滋地说起新房分配中的诸多“没想到”。至此，该师180套新建公寓房多数已分到基层官兵手中。
    前不久，该师新建的180套公寓房竣工。分房协调会上，师领导明确提出：“新房分配全部向基层官兵倾斜，各级领导不得插手分房事宜，坚持公平公正不搞特例。”师党委研究制定了《住房分配实施细则》，明确了申请条件、评分办法、监督措施等，并提出“优先技术骨干、优先功绩突出者、优先基层官兵”的“三优先”原则。
    同时，他们责令有关业务部门进行摸底，把拟分房人员的简历、政绩及分房条件等张榜公示，并设立了热线电话，在局域网上开通领导信箱。张榜公示接受监督期间，如有异议可直接反映情况，真正做到全程透明、全程公开。
〖-ZW/正文〗
