〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队更加开放？透明？自信！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军队更加开放、透明、自信！
    对瑞士驻华武官盖贺齐・克里斯托夫上校的采访，是在他温馨的住所展开的。刚一落座，他就兴致勃勃地向记者展示了一些独具中国特色的器皿、编钟等。有趣的是，在客厅的一面墙上，挂满了瑞士伯尔尼的许多景物照片。“这叫作中西合璧”，盖贺齐一边用手指着照片下方的中式古家具，一边微笑着说，“我对历史悠久的中国文化非常感兴趣”。
    亲身感受中国的快速发展变化
    谈起对中国文化的理解时，盖贺齐与夫人还表演起了刚刚学会的二十四式太极拳。原来，盖贺齐夫人对中国文化也情有独钟，她现在正利用每天下午的时间学习中医与针灸。她对记者说，“中西方文化有差异，正是这种差别深深地吸引了我。”
    1991年盖贺齐从伯尔尼大学毕业后，最初主要从事数学和体育教学。由于瑞士法律规定，20岁以上的青年男子每年必须参加3个月的军训，因此，盖贺齐便到瑞士国际关系部参加军训。正是在那里，出于对维和与国际交往的浓厚兴趣，他萌生了参军的想法。1995年盖贺奇正式参军，2003年他来到中国人民解放军国防大学国际问题研讨班学习，并于同年出任瑞士驻华武官。
    盖贺齐一边向记者展示他国防大学的毕业证书，一边对记者说，“在来中国任职之前，我对中国了解不多，以为来这里的生活会很困难。谁知当我踏上这片土地，与这里的人民生活在一起时，才真切感受到中国已发生了日新月异的变化。”
    中国给盖贺奇留下了非常深刻的印象，他说：“我爱中国这片辽阔而富饶的土地，我希望我的任期能到明年年底，到时能有机会在北京看到一届最成功的奥运会。”
    中国军队更加开放、透明、自信
    也许是出于对中国发展建设成就的浓厚兴趣，盖贺齐上校对近年来国防部外办组织外国驻华武官到中国各地参观的活动尤为欣赏。
    在盖贺齐上校书房内的一面墙上，挂着一幅插满彩色大头针的中国地图，盖贺齐指着地图告诉记者：“目前除了黑龙江、山东、湖南、江西、广西外，中国大陆的其它省份（自治区、直辖市）我都去过。每到过一个城市，我都会在地图上插一个大头针作为标记”。讲到这里，盖贺齐停顿了一下，然后用手指着地图对记者说，“上个月我随驻华武官团到成都军区参观，还观看了特种大队和女子特警队官兵们的特技和射击表演呢。”
    当记者问中国军人给他留下什么印象时，盖贺齐上校说：“在与中国军人的谈话交流中，我感到他们非常友好，也相当专业。他们是一支朝气蓬勃、斗志昂扬的部队，他们坚强果敢的作风让我很钦佩”。
    “在出任驻华武官三年半的时间里，在感受经济快速发展的同时，我也发现中国的军队变得更加开放、透明和自信了。这的确是一个了不起的进步。”盖贺齐上校一边翻着参观留念的像册，一边不住地点着头。
    希望中瑞两国开展更多交流合作
    据介绍，盖贺齐上校已参加过四次联合国维和行动。1999年至2001年，盖贺齐曾担任伯尔尼维和行动部队副司令兼和平支援与安全协作部部长。他介绍说，“参与国际维和是一项非常有挑战性的工作，但每一次挑战都是一次难得的机遇，我最感兴趣的就是与不同国家人民的接触”。
    在谈到中瑞两国关系时，盖贺齐上校对记者说：“中瑞两国间的友谊源远流长，在双方的共同努力下，近年来两国关系不断得到改善。2003年以来，两国军方高层已进行了四次会晤，特别是今年中瑞两国国防部长开始了战略对话，双方讨论了许多共同感兴趣的话题。我相信未来两国关系还会不断提升，合作的领域也会更多。”
    “尽管中瑞两国周边的环境不同，军事改革之路也不尽相同，但我认为，中瑞两军在国际维和与救援救灾等方面有着广泛的合作空间。”在盖贺齐上校的眼中，参与国际维和正是军队开放、透明、自信和负责任大国形象的展示。
    在访问即将结束时，盖贺齐上校风趣地对记者说，只要不出差他几乎每个周末都会爬一趟长城。“长城是一个非常吸引人的地方，我早就听说中国军队被称为保卫国家安宁的‘钢铁长城’，这是多么生动的比喻啊。我欣赏作为世界七大奇迹之一的长城，我更赞赏越来越开放、自信的中国‘钢铁长城’。”
    周峰 本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
