〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海总队封堵网络安全漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗/齐明宇/陈占奎/王君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月31日电徐连宗、特约记者齐明宇报道：5月下旬，武警上海总队成立了包括地方专家在内的两个检查组，对总队三级网进行“拉网式”检查，网络视频线路、三级网的线路布局等方面存在的安全隐患逐一得到纠正、整改，确保了网络信息“高速公路”的安全畅通。
    这个总队在加强部队信息化建设中突出安全先行的理念，突出抓好网络安全常识普及教育，通过技术支撑和制度保障，双管齐下筑起有效的网络安全防线。
    运用现代科技手段防止失泄密问题发生。在总队新指挥大楼落成之际，他们全方位更新网络信息安全防范措施，采用先进的“防火墙”、病毒防治、安全入侵检测与预警等多种技术，有效防止网上黑客入侵、网上病毒蔓延和信息间谍的潜入。对一些重要部门和岗位的计算机，安装目前国内最先进的电脑安全芯片，对信息数据实时进行加密，确保信息的完整性、可用性和保密性。今年初，“熊猫烧香”病毒肆虐，总队及时防范，没有一台接入互联网的电脑受到病毒攻击。
    靠建章立制保证计算机网络安全。总队专门出台《信息安全保密工作实施细则》和《涉密计算机网络操作人员守则》，在保密纪律、信息审批、监督检查和责任追究等方面进行了科学严格的规范。总队、支队网管中心设立信息安全监督员，每天对局域网信息进行安全检查。与此同时，他们制定“五条禁令”：严禁在总队局域网上处理、存储、传输涉密信息；严禁将总队局域网与国际互联网联接；严禁浏览下载各种有害信息；严禁将硬盘、移动硬盘、U盘等涉密介质带到非指定地点修理；严禁在互联网上暴露军人身份，全方位堵住网络失泄密渠道。
〖-ZW/正文〗
