〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校准读书的“生物钟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈读书节律的支配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在读书中感悟读书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校准读书的“生物钟”
    ――谈读书节律的支配
    大凡读书有成的人，总是善于发现和利用自己的生物节律，校准读书的“生物钟”。
    有的人白天脑细胞亢奋，全神贯注，读书效果最好，不妨称之为“百灵鸟”型。前苏联教育家苏霍姆林斯基说：“30年来，我都是清晨五点钟开始读书写作，一直到晚上八点。30本教育方面的书和300篇其它著作，都是在这个时间完成的。我已经形成了一种脑力劳动的节奏，即使我想在早晨睡个觉也是睡不成的。”列宁也习惯于白天读书，而且不同时刻选读不同的作品。早晨头脑清醒，他就读比较深奥的书；下午次之，就读比较浅显的书。有的人夜晚精力充沛，思维开阔，读书效果最好，不妨称之为“猫头鹰”型。鲁迅喜欢夜晚读书，常常是“竦听荒鸡偏阒寂，起看星斗正阑干”。作家姚雪垠习惯凌晨三点起来读书，他称之为“壮怀命伴荒鸡舞，寒夜熟闻关上钟”。法国作家福楼拜经常通宵读书，他的窗户在河岸夜空中闪闪发光，被誉为塞纳河上航行的“灯塔”。还有的人，昼夜都能投入读书，比如法国作家巴尔扎克，他根据自己的“工作能力生理曲线”，安排了这样的时间表：下午五点半上床睡觉，半夜起床，直到中午，读写12小时。从中午到下午四点为校读，五点用餐。毛泽东更是读书不知疲倦的人，工作时间批阅文件，日理万机。工作之余的时间又让读书占领，夜以继日。他几乎把可以利用的时间都用来读书，而且效率很高。可见，只要校准了自己的“生物钟”，调整和利用好读书节律，就可以把更多的知识储备进自己的大脑，积累出厚重的人生。
    人体的“生物钟”不仅指人一天的节律，也可以指人的一生的节律。古今中外的读书人都认为，青春时期是人生读书的黄金期。这个时期，人的体力、精力、记忆力等处于最佳状态，具有身体机能、神经机能和心理机能的多重优势；这个时期，人的读书时间最充裕，可以心无旁骛，专心致志；这个时期，人的记忆力惊人，可以把大量知识吸收进脑海。晋人葛洪说：“少则知一而难忘，长则神放而易失。故修学务早，及其精专，习与性成，不异自然也。”梁启超也曾说：“学童幼时，当利用其记性，稍长乃利用其悟性。盖悟性与年俱进，不患不浚发；若记性一过其时，虽勤劳十倍，亦难收效。”就一个人所学的知识来说，大学毕业前只能学百分之二十，其余百分之八十的知识要到毕业后漫长的岁月里去自学，也就是说人需要终身学习。因此，不但在学校读书阶段要苦读不懈，而且在工作后更要善于抓住年轻的时机，充分释放出人生最佳的读书潜能。（濮端华）
〖-ZW/正文〗
