〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜间出航又快又准发射导弹弹无虚发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某陆航团成建制形成夜战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏品生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月29日电记者黄超、特约通讯员魏品生报道：一架架新型武装直升机腾空而起，撕破夜幕直冲苍穹；一枚枚新型导弹像长了眼的火龙直刺目标。昨晚，济南军区某陆航团积极探索复杂条件下陌生空域火力突击能力，利用红外、微光等多种夜间识别装置，成功组织部队遂行夜间实弹打靶任务，数枚新型反坦克导弹全部命中目标。
    记者来到鲁中某山地靶场时，暮色四合，该团几架新型武装直升机整装待发。山谷丛林中，一台野战指挥车上装备了对空电台、热成像报靶系统，成为一个集指挥、评估于一体的综合平台和流动塔台，团长赵理准手拿对讲机，沉着地下达各种指令。
    20：50，第一架直升机按时升空，巧妙利用山谷对雷达波的屏蔽，低空抵近目标区。几分钟后，锁定目标的直升机迅速跃升到攻击高度。半空中一声惊雷，导弹在脱离机身的瞬间点火，在夜空中划过一道耀眼的亮光。热成像系统的屏幕上，2米见方的靶标被一箭穿心，背后瞬间扬起漫天的烟尘。
    一发命中、两发命中……全部命中！该团在第一次成建制夜间导弹实弹射击中取得了优异的战绩，标志着该团已经成建制具备了夜战能力。团长赵理准介绍，从去年初该新型武装直升机列装该团以来，他们加大了夜训的比重和力度，达到战术训练的30％以上。在课目设置上从难从严，先后3次组织夜训改革集训，出色完成了夜间紧急出航、夜间超低空飞行、夜间火力突击等课目的训练。
    据悉，这次夜间实弹射击训练，从接到任务指令到转战数百公里开设野战机场，该团仅用了几天时间；从机群编组转场、野战机场保障到实弹射击等多个环节，不编教本、不设方案，实现了陆航部队从昼间简单飞行到昼夜战术实弹训练的拓展。
〖-ZW/正文〗
