〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导向小朋友祝贺节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐廖锡龙陈炳德分别观看儿童演出慰问幼教职工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/吴旭/曹健/梁蓬飞/陈志学/董兆昕/宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日电特约记者施永才、吴旭报道：今天下午，总参谋部举行八一幼儿艺术团庆“六一”文艺演出。副总参谋长葛振峰代表中央军委委员、总参谋长梁光烈等总参领导向小朋友们祝贺节日，并向辛勤耕耘在幼教战线上的广大教职员工表示亲切慰问。
    这台题为《我向军旗敬个礼》的幼儿文艺演出，艺术地再现了军营里的孩子们健康成长的精神风貌，展示了总参幼儿教育工作的丰硕成果。
    演出结束后，葛振峰等总参领导高兴地走上舞台，祝贺演出成功，并与小演员们合影留念。葛振峰要求总参各级党委和领导要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻胡主席关于全党全社会都要高度重视少年儿童工作的重要指示，进一步加强对幼儿教育工作的组织领导，为少年儿童的健康成长创造良好的条件和环境。广大幼教工作者要牢记使命，不负重托，精心培育好祖国下一代。
    副总参谋长张黎、许其亮观看了演出。
    本报北京5月31日电曹健、记者梁蓬飞报道：今天，中央军委委员、总政治部主任李继耐来到总政幼儿园，与小朋友们一起欢度“六一”国际儿童节，并向为幼儿教育付出辛勤劳动的广大幼教工作者表示诚挚的慰问。
    李继耐深入孩子们中间，仔细了解幼儿的学习、生活情况，欣赏了小红星艺术团活泼欢快、充满童趣的演出，并与小演员们合影留念。
    李继耐说，党中央、国务院高度重视少年儿童的教育工作。2005年，胡锦涛主席亲切观看了小红星幼儿艺术团的演出，并作了重要指示，强调“少年儿童是国家和民族的未来，也是我们党的事业不断发展的希望”。总政作为主管全军幼教工作的领导机关，要按照科学发展观要求，高标准抓好全军少年儿童的教育工作，进一步提高教学质量和管理保障水平，注重提高幼儿教师的全面素质，把幼儿园建设抓得更紧更好。各级领导和机关各部门都要关心支持幼儿园的建设，为幼儿园的全面发展创造良好的环境和条件，真正把总政幼儿园建设成为让机关干部放心、让广大家长满意、让孩子们健康成长、让社会广泛赞誉的一流幼儿园。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同，主任助理童世平参加了活动。
    本报北京5月29日电陈志学、特约记者董兆昕报道：今天下午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，与总后幼儿园小朋友们一起欢度“六一”国际儿童节，兴致勃勃地观看了总后幼儿艺术团的文艺演出，并向小朋友们赠送了节日礼物。
    这台由总后幼儿艺术团近300名师生自编自导自演的文艺演出，抒发了少年儿童爱祖国、爱人民、爱军营的美好情感。演出结束后，廖锡龙等总后领导高兴地走上舞台，对小朋友们的成功演出表示祝贺，并与小演员们合影留念。
    廖锡龙称赞小演员们的演出很精彩、很感人，创意新颖，充满了童真、童趣，从一个侧面展示了总后幼教工作取得的成绩。他要求各级党委和领导要坚持以科学发展观为指导，高度重视少年儿童工作，积极创造良好的条件和环境，努力培养德、智、体、美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。
    总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、王谦等参加了活动。
    本报北京5月31日电宗兆盾、记者赵波报道：25日下午，总装备部举行驻京单位幼儿园师生庆“六一”文艺演出。中央军委委员、总装备部部长陈炳德出席观看节目，并向总装部队全体少年儿童致以节日祝贺，向为少年儿童健康成长付出辛勤劳动的少儿工作者表示亲切慰问。
    陈炳德强调，总装各级党委、领导和机关要深刻领会胡主席关于全党全社会都要高度重视少年儿童工作重要指示的深刻内涵，全面贯彻落实科学发展观，坚决拥护军委的决策部署，积极稳妥地推进军人子女教育社会化。要按照总装子女教育工作“十一五”规划要求，深化体制机制改革，提高教育教学质量。广大教育工作者要把自己的炽热深情和聪明才智投入到军队子女教育事业中，努力为部队建设作出新的更大贡献。
    总装备部政委迟万春，副部长朱发忠，副政委黄作兴等观看了演出。
〖-ZW/正文〗
