〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动在天山南北的“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/廖海庭/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于新疆维吾尔自治区的解放军第15医院，多年来把群众的冷暖铭记心间，积极为边疆各族人民防病治病，被誉为流动在天山南北的“白衣天使”。
    在赛里克提乡，维吾尔族老人帕尔曼激动地说，15医院为我们解除疾病的故事，就像吐鲁番的葡萄，一串又一串……
    帕尔曼老人怎能不激动？她瞎了5年的眼睛，前不久重见光明。帕尔曼告诉我们，赛里克提乡位置偏远，卫生设备落后，就医条件较差。她自从得了虹膜睫状体炎并发白内障后，视力几乎下降为零。家里人用毛驴驮着她翻山越岭，跑了四五家医院，都被认为无法医治。就这样，帕尔曼在黑暗中生活了整整5年，已经对康复不抱任何希望。
    今年年初，15医院院长姚强带领医疗巡诊小组来到赛里克提乡，在了解情况后，眼科主任李宏科为帕尔曼仔细作了检查，并且精心进行手术。经过医护人员的细心治疗，帕尔曼老人终于重见光明。
    在新疆天山南北，在15医院的帮助下，解除了病痛的又何止帕尔曼！近年来，15医院先后组织巡诊医疗队80多次，他们深入乡村牧区，为各族群众治病达10万多人次。
    2002年10月，一场罕见的暴风雪骤然而至，没膝深的大雪覆盖了方圆10万平方公里的天山牧场，3000多名民族同胞面临严重冻伤的危险。得知这一情况后，15医院迅速派出医疗队前往灾区进行救护。在高泉地区，医疗队队员们顶着零下35摄氏度的严寒展开抢救工作……经过30多个日夜的奋战，他们共抢救危重病人80多名，治疗受伤群众达300多名。
    除了为驻地群众巡医问诊，15医院还利用自身优势，为各地培养高水平的医务人员。乌苏市哈图布呼镇卫生院因为人才匮乏，导致医疗水平不高。了解这一情况后，15医院主动与哈图布呼镇卫生院结成了帮建对子。他们不仅为该卫生院捐赠了10万余元的医疗设备，还定期派出临床经验丰富的专业技术骨干到卫生院进行传帮带。在15医院的帮助下，这所卫生院的医疗水平近年来不断提升。
    15医院与边疆各族人民之间的鱼水深情，就如同那首回荡在天山南北的民歌唱的一般：彩云把天空和草原连接在一起，江河把冰峰和湖泊连接在一起，天山把白衣天使和各族人民的心连在一起……
    赵友 廖海庭 本报特约记者 王伦军
〖-ZW/正文〗
