〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强不息为党工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首自己15年的军旅之路，面对严重烧伤的打击，我能够重新站立起来，并由一名普通战士成长为团职领导干部，应该说，是党组织的关怀和部队培养锻炼的结果。组织给了我许多荣誉，但荣誉只属于过去，不能代表未来。我告诉自己，从零起步，战胜自我，超越自我，以实际行动报答党的恩情。
    我知道，如果把自己当作残疾人归入弱势群体，战胜自我的意志就会完全崩溃，无论从身体上还是精神上，我都将真正成为一个废人。所以，我不断校正人生坐标，激励自己与命运抗争。回到部队，我决定放弃在相对舒适的机关工作，主动申请到最艰苦的基层连队去当排长。严重的伤残给我带来了常人难以想象的困难。有一次器械训练，弯曲变形的右手无名指钩住单杠分不开，由于速度太快，移接的指骨被拉断。伤好过后，我想出一个办法：双手戴上护腕，用背包绳将手捆在单杠上练习。移植的皮肤没有汗腺，运动过后汗水排不出来，我就用冲凉水澡的办法给身体降温。经过一年的艰苦磨练，8公里越野、400米障碍、战术等基础训练课目我都一一拿下，并在当年带领全排战士扛回全团“标兵排”的红旗。
    部队生活让我深深感悟到：人的生命存在和生命价值，是不能划等号的。一个人活着，只有通过不懈奋斗为社会做出贡献，生命才会有价值。这些年来，我没有因为身体残障，而降低履职尽责标准，始终做到干一行钻一行，竭尽全力干好每一项工作。我任团后勤处副处长时，部队有一次要远赴川南驻训，野外条件艰苦，气候炎热，考虑到我的身体状况，团里决定让我留守。但我坚决请求与大部队同行。夏季的川南溽暑难忍，地表温度高达40多摄氏度，如蒸笼一般。在这样的条件下，我每天仍组织人马从几十公里外买回蔬菜、鲜肉，搞好部队生活保障工作。在基层带兵的6年时间里，我与战士们训练、吃住在一起，做他们的贴心人。我所带过的兵，先后有50多人入党、70多人次立功受奖、3人考入军校。看到战士们的成长进步，我也为再一次实现自己的人生价值而感到无比欣慰。
    “以感恩心对人，以平常心对事，以进取心工作。”我始终怀着这样的信念延续着我的军旅之路。回望自己留下的足迹，我更加明确了前进的方向。作为一名受党培养教育多年的干部，在今后的工作中，我要用实际行动不断努力践行先进性要求，以更加认真负责的态度、更加勤奋努力的工作，做出更加出色的成绩，来回报党组织对我的信任和期望。
    【作者介绍：梁强，成都军区某部副政委，四川自贡人。1995年3月，梁强在探亲休假归队途中，所乘长途汽车化油器起火，危难时刻梁强奋不顾身，“抱走一团火，救活一车人”，导致全身大面积烧伤，被评为一级伤残。1995年4月，共青团中央授予他“见义勇为青年英雄”和“全国新长征突击手”称号；1995年9月，成都军区授予他“舍己为民的英雄战士”荣誉称号。】（梁强）
〖-ZW/正文〗
