〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网推出庆祝建军80周年大型纪念网站〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日电为大力宣传我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，充分展现新时期人民军队以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，积极推进中国特色军事变革，加强部队全面建设的崭新风貌，全军政工网6月1日隆重推出“庆祝中国人民解放军建军80周年”大型纪念网站。
    纪念网站由新闻资讯、庆祝活动、光辉历史、建设成就、英雄模范、嘉宾访谈、军旅影音、军事图书、作品征集、缅怀英烈10个栏目组成，主题鲜明，内容丰富。其中新闻资讯栏目主要刊登中央主流媒体刊载的领导讲话、背景资料、回忆文章、社论评论，以及全国全军开展各种纪念活动的新闻报道等。庆祝活动栏目拟将庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会、庆祝建军80周年大型文艺晚会、庆祝建军80周年主题展览等纪念活动，制成专题上网。光辉历程、建设成就、英雄模范、军旅影音、军事图书等栏目，收录了80年来的大量珍贵历史资料。
    纪念网站为突出互动性特点，开设了嘉宾访谈栏目，邀请著名军史专家、英模、老同志代表等走进演播室，与广大官兵在线交流。作品征集栏目则以“军旅如歌―我的军营故事”为主线，面向部队广泛征集小说、诗歌、散文、文艺评论等作品。网站还设置了网上纪念馆，可以在线缅怀先烈，表达自己的崇敬之情。
〖-ZW/正文〗
