〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鑫诺三号”通信卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭飞行约24分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，星箭分离，卫星准确进入近地点205公里、远地点42123公里、轨道倾角25度的地球同步转移轨道，发射获得圆满成功。
    “鑫诺三号”通信卫星由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院为主研制，卫星是基于我国成熟的东方红三号卫星平台生产的第10颗卫星，主要为我国通信、广播和数据传输提供服务。卫星用户为鑫诺卫星通信有限公司。
    用于发射任务的“长征三号甲”运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制，是一枚三级液体火箭，具备对有效载荷进行大姿态调姿的能力，可执行一箭多星的发射任务。
    这次发射是长征系列运载火箭的第100次飞行。从1970年4月24日长征一号火箭成功发射“东方红一号”卫星以来，长征系列运载火箭走过了从常规推进到低温推进、从串联到捆绑、从一箭单星到一箭多星、从发射卫星载荷到发射飞船的技术历程，形成了长征一号、长征二号、长征三号和长征四号4个系列，具备了发射低、中、高不同轨道、不同类型卫星的能力。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
