〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养有利于安全的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯，是由于重复的练习而巩固下来并变成需要的行为方式。习惯对一个人的行为有非常巨大的影响。科学研究表明，一个人每天高达90％的行为出自习惯的支配。奥维德在《习惯的力量》中说：“没有什么比习惯的力量更强大，习惯是一个人思想与行为的真正领导者。”培根说：“既然习惯是人生的主宰，人们就应当努力求得好习惯。”世界上最可怕的力量是习惯，最宝贵的财富也是习惯。
    事故属于在一定条件下可能发生、也可能不发生的随机事件。事故的发生包括着偶然性因素，这种偶然性是客观存在的。培养安全的习惯，是减少事故偶然性和概率的重要途径。各项安全规章制度一方面是通过科学的分析形成的，另一方面是用教训、鲜血甚至生命写成的。当安全意识、安全操作、安全行为进入人的潜意识，变成习惯性动作时，安全的基础就变得牢固了。一旦每名官兵时时处处都遵守安全规章制度，事故发生的概率肯定会降低。有些人觉得安全规章制度是一种不必要的麻烦，碍手碍脚，不愿养成安全的习惯。几次违章违规确实不一定出事故，但长期违章违规迟早要发生事故。国外一家公司的研究发现，具有良好安全习惯的员工，其发生事故的概率比没有养成安全习惯的员工低40%。
    总结部队的经验教训，我们可以发现，事故的发生有时具有一定的反复性。去年发生了某种事故，今年还可能发生；别的单位发生了某种事故，自己的单位也可能发生。原因就在于他们认为导致事故的疏漏已经堵上，可以一劳永逸了。但他们忘了这样一个基本道理：有新的变化就可能有新的疏漏，有新的疏漏就可能有新的事故。有人说：事故像毒蛇，无孔不入，无缝不钻。靠什么堵“孔”填“缝”？靠安全的习惯。安全习惯是以不变应万变的良策。
    安全习惯的培养非一日之功，需要坚持不懈，持之以恒。“三天打鱼，两天晒网”不行，指望一口吃成胖子也不行。习惯的养成犹如储蓄，日积月累，渐见其多；就像春苗，不见其长，但日有所增。培养安全习惯需要他人的监督，但更主要的是靠自己平时一点一滴的养成。培养好习惯的同时，也就意味着改掉以前的坏习惯。每个官兵都应该对照条令条例、规章制度和各类操作规程，把以前不以为然、不以为意，但不利于安全的坏习惯找出来，然后下决心、下力气改正。当我们认真地而不是轻率地、长久地而不是临时地、主动地而不是被动地，把遵章守纪化为自觉行动时，安全习惯就真正养成了。（孙勇君）
    （作者单位：广空装备部）
〖-ZW/正文〗
