〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李光耀高度评价中国创建和谐社会政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡5月31日电 （记者 张永兴、郑晓奕）新加坡内阁资政李光耀31日在接受新华社记者专访时高度评价中国政府奉行的建设和谐社会与和谐世界政策，认为此政策将会使中国在维护和平与稳定方面发挥积极作用，并将促进所有与中国有贸易与投资关系的国家的经济进步。
    李光耀指出，中国提出的有关建立中国-东盟自由贸易区的建议已经给东盟带来了早期收获，而且也是一个使东盟国家从中国高速的经济增长中受益的有效途径。目前，双方在货物贸易方面已经向前迈出了很好的一步，现在应拓展到服务方面。双方应该加紧推进实现投资和航空服务领域自由化，使这个世界最大的自由贸易区的全部潜力充分发挥出来。
    李光耀表示，自1978年邓小平实行改革开放政策以来，中国经济发展迅速，每年均保持了超过9％的高增长率。但是，李光耀认为，在中国经济快速发展过程中，重视环境问题至关重要。他说，要解决这一问题也需要加强国际合作，新加坡愿意与中国在这一问题上携手合作。
〖-ZW/正文〗
