〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●神射手之所以神，并不是因为他的箭好，而是因为他瞄得准――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标太高也是负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●神射手之所以神，并不是因为他的箭好，而是因为他瞄得准――-
    曾有一位战友，高中毕业后应征入伍，刚到部队胸怀大志，决心干出一番事业来。第一年，各方面工作确实干得很出色，他给自己定下了入党的目标，结果年底没有如愿，心里很是失望，工作劲头也一落千丈。第二年，他报名考军校，可是因为心理压力过大，导致考场失利而落榜。两次打击让他对部队生活失去了信心，第三年碌碌无为一事无成，最后只好退伍返乡。临走之际，他对战友们说出了一句话：“我本该干出一番名堂的，但因为目标太高而丧失了机会。”
    类似现象在我们周围并不鲜见。有远大的目标固然是好的，但如果不从自身实际出发，把目标定得过高，就会给自身带来心理负担，影响和制约个人的正常发展。现实和理想总有一段距离，它留给我们奋斗的空间，但是奋斗总归要有结果，如果目标高不可攀，我们奋斗了、付出了，仍达不到预期目标，随之而来的就会是失落和沮丧，甚至是对自身能力素质的怀疑。所以，心态的调整固然重要，目标的调整也不可忽视。在选择奋斗目标时，还是要“量体裁衣”，不能寄希望太高。个人能干什么，不能干什么，是从综合素质来考虑的，并不是天随人意，付出就会得到。现实生活中事与愿违的情况很多，有时，期望值越高，失望反而越大。只有给自己一个准确定位，选准奋斗目标，在向目标迈进的过程中，不断进行自我调节，戒除浮躁，宁静方可致远。
    挽弓之道，给人警示。神射手之所以神，并不是因为他的箭好，而是因为他瞄得准。人生本来是可以快乐的，选择一个适合自己的目标并为之努力，以积极的态度对待人生，就不会背负精神的枷锁。选定脱离实际的目标，认准一个死理，一条道走到黑，往往会走入死胡同。在有些情况下，“退一步海阔天空”，仔细想想，难道不是么？（李国成）
〖-ZW/正文〗
