〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟中的精彩答辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某指挥自动化工作站总工程师孙鹏博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/费士廷/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张能华
    烽火起中原，硝烟漫桐柏。济南军区所属师旅以上首长机关千里跃进某预定山区。
    一路风尘，军区首长坐在指挥车内，就能实时对部队进行远程、无线、可视和联网指挥。一位首长不禁感叹：“部队万人千车机动几千里，第一次尽收眼底！”
    领衔研制这一灵敏高效的野战指挥控制系统的，是一位年仅35岁的青年人――济南军区某指挥自动化工作站总工程师孙鹏博士。
    近年来，他锁定未来战场急需课题不懈攻关，面对部队信息化建设最前沿的一个个考题，在演兵场的战火硝烟中完成了一名军旅博士的精彩答辩。
    别人三年读完博士，他竟读了五年半
    1999年9月，孙鹏考取了北京科技大学控制理论与控制工程专业博士研究生。2001年4月，他的博士论文中期报告通过专家评审，继续做下去，翌年上半年可望获得博士学位。
    这年9月，大洋彼岸，纽约双子座世贸大楼在恐怖袭击中轰然倒塌，引发了孙鹏对安全预警的深层思索――
    一个国家，只有拥有国土战略预警，才能掌握安全主动权。那么，战区计算机网络一旦拥有了类似系统，自然也能未雨绸缪。
    于是，孙鹏断然放弃了基本成熟的研究课题，重新选定战区计算机网络安全预警，作为新的博士论文课题。
    重新选题，谈何容易！当时，关于网络安全预警国内外尚未形成完整的研究体系，没有资料可借鉴……
    “同学们马上就要毕业了，你却要从头开始？倘若研究失败，怎么办？”面对好心人的劝告，孙鹏坦然地说：“我是军人，什么对打赢最有价值，就应当研究什么。这种舍弃值！”
    又是3年寒窗苦读，孙鹏连续攻克了多项技术难题，成功研制了这一预警系统。
    2004年底，该系统获军队科技进步二等奖，总部专家鉴定委员会评价说：“该系统设计思想先进，整体技术在国内处于领先水平，在某些方面达到了国际先进水平”。
    一个博士学位，别人读3年，他竟读了5年半。然而，“他这5年博士读得值！”孙鹏的领导夸奖说。他告诉记者，这期间，孙鹏先后掌握了网络建设、软件开发、显示控制、系统集成等多个方面的前沿知识，研制开发了20项作战指挥软件，撰写了12篇高质量的论文。
    两副重担一肩挑，同时研制两套高难系统
    这是本世纪之初的一次联合作战演练。
    2001年，孙鹏第一次走进“中军帐”，心被震撼了――
    网络设备临时拼凑，互联互通异常困难，缺乏实时信息显示，只能简单传输一些小型文电……更刺眼的是，拥挤不堪的指挥所里，还堆了个大大的沙盘！
    “指挥信息化战争，作战指挥控制手段却如此落后，这怎么能行？”从演练场回来，孙鹏立即开始攻关。
    攻关难。通信装备型号不一、互不兼容，是全军性的技术难题。兄弟单位曾投数百万元引进设备，也只实现了10多个终端间的互相传输……
    办法，总是有志者想出来的。2004年，孙鹏带着大家调整研发思路，仅花费20多万元，就实现了全区所有联网终端间的相互传输。
    2005年，军区启动了规模较大的野战指控系统建设项目，既要研制开发本级指挥控制系统，又要研制开发部队移动式指挥控制系统。
    两套高难系统开发齐头并进，这是前所未有的严峻考验。一名基层科研人员的潜力有多大？何况，不同部队的需求、装备、编成各不相同……
    难题重重，孙鹏先后8次带领人员深入部队调研，十易其稿，形成了总体方案。随后，他组织力量先后攻克近百个技术难题，综合集成了15套作战指挥软件，如期完成了两套系统的开发研制。
    从此，不论是野营拉练，还是首长机关野战化集训，两套系统均与现有装备实现了互联互通，实现了“动中能通、静中能看、全程能控”，标志着军区野战指挥手段实现了历史性突破。
    去年6月2日，总部一行10人的专家组，对这一系统进行了近乎苛刻的测试，测试结果：“该系统达到了目前国内最好水平”。
    一个课题三次创新，三年三次获奖
    一张大地图，满纸红箭头……长期以来，陆军机动向来如此标绘。
    如今，战场指挥精确度越来越高，这种概略标绘显然已经落后。为了让部队机动过程在电子地图上实时、准确地显示出来，2000年孙鹏牵头研制出某野战定位导航系统，获得军队科技进步三等奖。
    这种系统配发部队使用后，部队指挥员对本级部队行踪了如指掌，但上级指挥员却无法对下级部队实时掌控。于是，孙鹏提出了改进设想，研制开发了一种新系统，顺利解决了这一难题。
    2001年，这一成果获得了军队科技进步二等奖。
    一年之间，三等奖变成了二等奖。许多人都以为，孙鹏这下该满足了吧？
    然而，时隔不久，孙鹏又提出对该成果“回炉加工”。
    原来，在该系统的评奖会上，一位老专家无意中说了一句话刺痛了孙鹏：“这系统好是好，但是核心的技术平台却受制于人，平时也许没事，战时难免陷于被动。”
    在创新之路上没有最好，只有更好。2002年，孙鹏和同事们一起，利用新的技术平台，成功开发了某陆军机动实时指挥控制系统，再次获得军队科技进步二等奖。
    一个课题三次创新，三年三次获奖。近10年来，孙鹏先后参与和主持设计了总部两项、军区7项重大指挥控制工程，11次以技术总负责人的身份圆满完成了重大保障任务，荣获军队科技进步奖一等奖1项、二等奖4项、三等奖2项。去年8月，他被表彰为“全军十大学习成才标兵”。今年1月，他又荣立了一等功。
    那天，记者在通往孙鹏办公室的楼梯处，看到一块写着8个问题的牌子：“有没有新思路、新创新？”“还有哪些新技术没掌握？”“在读什么业务书籍？”……
    该站政委刘落义说，这是孙鹏提出的“上班八问”。这是他的创意，也是他永无休止的答辩！
    （文头照片由 张能华 摄）
〖-ZW/正文〗
