〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电台通”缘何失手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桢玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读/新闻事实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某坦克修理大队电台修理技师程小釜，入伍17年来，维修坦克电台千余台，随时可以蒙眼对150多种常用和易损零部件“一摸准”、“一口清”，被官兵誉为“电台通”。一段时间，给各级来人表演绝活成了他的一项特殊工作。
    程小釜维修坦克电台可谓一路“过关斩将”，以前还从未失手过。今年初，他受命伴随某部实装实弹演习。战场上，“红军”一辆新型坦克电台受损，战斗小组顿时与指挥所失去联络。官兵们把希望寄托在程小釜身上。然而，他使出看家本领却也无能为力。平时把主要精力用于汇报表演，无暇学习新装备知识，怎能不败？此后，程小釜大胆拒绝再当“表演秀”。
    对此，党委“一班人”深受启发：“‘练为战’一旦变味成‘练为看’，势必会削弱平时的练兵效果，在未来实战中碰钉子吃败仗。”党委会当即形成决议：取消汇报表演课目，开展爱军精武竞赛。4名课目“表演秀”从应酬中解脱出来后，迅速投入岗位练兵。大队还及时选送程小釜到装甲兵技术学院“充电”，他不仅补上了新型坦克电台维修技术的“短板”，而且全面掌握了坦克专业新知识，练成了一专多能的“装甲通”。（史桢玮）
〖-ZW/正文〗
