〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关和直属单位开展科学发展观学习交流活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加学习并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI270〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日电特约记者刘国顺、记者丁海明报道：4月中旬至5月下旬，总政机关和直属单位组织开展科学发展观学习交流活动。这次活动紧紧围绕抓好科学发展观学习贯彻、转变工作指导方式和加紧推进军事斗争政治工作准备等问题，深入学习领会胡主席一系列重要指示和军委决策部署，紧密结合总政职能进行研究讨论，进一步明确努力方向，理清工作思路，增强按照科学发展观推进各项工作和建设的自觉性和坚定性。
    这次学习交流活动，是总政机关和直属单位深入学习贯彻科学发展观、加强自身建设的重要举措，也是进一步统一思想认识、迎接党的十七大召开的实际行动。各部门、各单位把学习交流活动作为一项严肃的政治任务，加强组织领导，科学统筹安排，制定具体的学习计划，确保人员、时间、内容、效果的落实。大家真正坐下来、钻进去，认认真真读书，联系实际思考，以饱满的热情投入到学习之中。
    此次活动，采取集中学习、专家辅导、专题研究、讨论交流、对照检查等方法步骤，发扬理论联系实际的学风，在认真学习、深入理解的基础上，紧密结合本部门、本单位实际，研究解决好自身建设和工作指导中的突出矛盾和问题，既在“学”上求深入，又在“用”上下功夫，达到理清思路、改进工作、提高能力的目的。通过学习交流，进一步加深了对科学发展观重大意义的认识，进一步明确了按照科学发展观履职尽责的思路措施，进一步强化了改进作风的责任感紧迫感。总政还专门组织大会交流，12名部门领导紧密联系军队思想政治建设、总政工作和自身建设实际，结合业务工作，汇报了在武装头脑、指导实践、提高能力、推动工作上取得的新成效，从坚持用马克思主义中国化最新成果武装官兵、转变工作指导方式、大兴求真务实之风等方面，提出了思路、对策和建议。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐在学习交流活动结束时的讲话中强调，要按照胡主席和军委指示要求，把学习贯彻科学发展观作为首要政治任务和长期战略任务，增强责任意识和表率意识，努力在求深入见实效上下功夫。要紧密结合职责任务搞好学习贯彻，扎实有力地加强部队思想政治建设，紧而又紧地抓好军事斗争政治工作准备，做好迎接十七大召开的各项工作，确保各项任务圆满完成。要把学习成果转化为抓落实的具体思路和措施，以奋发有为的精神和求真务实的作风，加强和改进工作指导，高标准抓好自身建设。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、姜吉初参加了这次学习交流活动。
〖-ZW/正文〗
