〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“轮子”一起转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●领导与群众如“车之两轮”、“鸟之双翼”，只有同频共振、上下互动，才能阔步前进。
    两个“轮子”一起转
    一位领导在听取蹲点调研汇报时强调：“抓工作落实，领导和群众的积极性缺一不可。我们要善于把二者有机地统一起来、兼顾起来，让两个‘轮子’一起转。”这位领导讲的，对我们抓基层很有启示。
    现在有的领导机关抓基层一厢情愿，随意性很大，想检查就检查，想考核就考核。还有的对基层的工作不敢也不想放手，唯恐基层工作开展不力，习惯当“保姆”，计划安排很“细”，不给基层留余地，使基层整日疲于应付，该干的事“欠账”很多。由于给基层留的空间太小，压力太大，群众中蕴含的积极性、创造性没有很好发挥出来。之所以会出现这种状况，与一些同志的模糊认识有关。
    有的同志认为，机关是抓基层的主体，基层是对象，对象不能代替主体。这种认识是片面的。主体和对象是相对的。事实上基层既是对象，也是主体。“基层抓”只会增强而不会削弱机关“抓基层”的效果。还有的同志认为，基层各种意见都有，完全听基层的工作就没法干了。殊不知，官兵中蕴藏着无穷的智慧和巨大的创造力，是基层建设的力量源泉。官兵有这样那样的想法和看法，是正常的，这正是官兵有积极性、创造性的表现。基层的意见当然不一定都对，领导机关可以集思广益，择善而从，但不能弃之不理。实践证明，如果只有领导机关的积极性，没有广大基层官兵的积极参与，那么再好的决策、计划，也只能是领导的空想和少数人的瞎忙。依靠和发动官兵，调动他们的积极性和创造性，群策群力，部队建设就能健康发展；不依靠和发动官兵，凭主观意志抓工作，部队建设就滞后甚至遇到挫折。
    毛泽东同志说过：“人民能教给我们许许多多事情。我们的任务就是听从他们，学习并了解他们的经验、愿望、批评”。基层的情况是不断变化的。昨天对基层情况的了解不能代替今天的了解。抓基层有丰富的经验是有利条件，但如果不继续向实践学习，向广大官兵学习，不断充实、升华经验，就会陷入经验主义。虚心拜基层官兵为师，就能从他们身上学到许多坐在机关办公室看不着、听不到、手头各种本本中又找不到的新鲜东西。
    相信官兵、依靠官兵，是领导和机关应该坚持的重要原则，也是激发基层主观能动性和创造性的必然要求。基层需要的不是包办和代替，而是一种放手干工作的环境和氛围。按照《纲要》抓基层，领导机关要强化法规意识，严格按照条令条例和《纲要》规定，依据职责抓基层，实施层次领导，少搞“一竿子插到底”，放手让基层同志在自己的职权范围内施展才干、有所作为。只有把领导机关与基层两个方面的积极性都充分发挥出来，基层建设才会沿着科学发展的轨道推进。（尤光旭）
〖-ZW/正文〗
