〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱少云――纪律重于生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝
    仓小宝 绘
    【英模小传】邱少云，四川省铜梁县人，1926年出生，中国人民志愿军第15军29师87团3营9连战士。1952年10月11日，邱少云所在排奉命潜伏在距前沿60多米的蒿草丛中，美军发射侦察燃烧弹，点燃了附近草丛，烈火蔓延到他身上，为不暴露潜伏部队，他强忍剧痛，始终未动，直至壮烈牺牲。所在军追认他为中国共产党党员，志愿军总部给他追记特等功，并授予“一级英雄”称号。朝鲜民主主义人民共和国授予他英雄称号和金星奖章、一级国旗勋章。
    一支被烧成炭黑色的冲锋枪。枪托被烧得绽裂开来，像是要渗出鲜血。
    这支枪存放在兰州军区某旅的邱少云烈士纪念馆内。这是邱少云烈士牺牲时压在身下的枪。
    凝望这支枪，记者眼前仿佛燃起熊熊的火焰。火焰下，邱少云的眉毛、头发在吱吱作响，瘦削的脸庞在剧烈地抽搐，双手深深地插进泥土……
    据生物学家的观点，任何动物都无力反抗疼痛所引起的本能反应，而邱少云巍然不动的身躯却在壮烈地宣示，人的意志可以控制本能。贮存于他意志中的信念是：为了战斗胜利，纪律重于生命！
    “纪律重于生命”――走进邱少云生前所在的三营九连，抬头就能看见这条鲜红的标语。
    前些年，一名外国留学生在网上发帖子说，他曾问起过邱少云的事，有人回帖说：“那是傻子”。
    今天，当记者向邱少云班的战士们提起这件事时，小伙子们年轻的脸上透露出不同寻常的沉稳和凝重。副班长徐磊说：“我们坚信，那不可能是绝大多数中国人的答案！”战士杨立庭说：“谁不懂得生命的可贵？但是作为邱少云的传人，当党和人民需要的时候，我们会义无返顾地选择牺牲！”
    走进邱少云连，记者感到英雄的身影就在身边。
    晚点名时间到了，连长在队列前喊出全连第一个名字：“邱少云！”
    全体官兵齐声响亮作答：“到！”
    一次冬季战斗演习中，新战士易新民和战友们接到命令在公路两侧潜伏，而他的潜伏位置正好是一条结冰的水沟。冰面被他的体温融开，冰水刺得他浑身打颤，但他纹丝不动地坚持了整整1小时20分钟。胜利完成潜伏任务后，战友们称赞他是“冰上邱少云”。
    “进了九连的门，就要做遵纪守法的人”。邱少云连官兵们严格遵守纪律的过硬作风，更表现在平时的一举一动中。
    战士韩卫忠正在理发时，忽听连队响起集合哨声，留着半拉头发就立刻起身跑向队列；连队外出驻训期间放电影，当地老乡拥挤着站在前面观看，官兵们始终保持良好身姿坐在老乡身后，愣是竖着耳朵听完整场电影，被当地报刊誉为“无愧铁纪雄师的传人”。
    英雄的魅力早已传播四方。多年来，地方政府部门和社会团体纷纷来到部队参观学习，领悟邱少云的精神魅力。就在今天，几十名公安干警又来参观烈士纪念馆，他们说，建设和谐社会要求我们继承英雄的操守，和谐离不开纪律与规范。（本报兰州5月31日电）
    本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
