〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社举行驻外机构建立60周年纪念座谈会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电 纪念新华社驻外机构建立60周年座谈会31日在北京举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席并讲话。他强调，新华社要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，继承和发扬优良传统，立足于服务党和国家工作大局，进一步加强驻外工作和对外宣传，建立健全遍布全球的信息采编和服务网络，努力把新华社建设成为一流的世界性通讯社。
    刘云山指出，新华社作为国家通讯社，在党的新闻宣传工作中有着举足轻重的地位。驻外工作是新华社工作的重要组成部分，承担着国际新闻对内、对外报道和我新闻信息在海外落地的重要任务。60年来，新华社认真贯彻党的路线方针政策，依托驻外机构积极开展对外宣传，努力营造客观友善的国际舆论环境，为推动中国革命、社会主义建设和改革开放事业作出了重要贡献。
    刘云山强调，新华社要根据国际国内形势的新变化新要求，进一步增强做好驻外工作和对外宣传的责任感使命感，更好地肩负起让中国了解世界，让世界了解中国的崇高使命。要大力宣传我国坚持科学发展、和谐发展、和平发展的政策主张，充分展示我国经济发展、社会进步、民族团结、人民安居乐业的崭新气象，充分反映中国人民追求世界和谐、促进人类和平的良好愿望，树立我国文明、公正、民主、进步的良好形象。要积极改进创新，不断增强新闻报道的吸引力感染力，加大新闻信息产品营销力度，进一步提高对外传播能力。要切实加强队伍建设，为做好驻外工作和对外宣传提供可靠保障。
    新华社社长田聪明表示，新华社驻外机构建设要继续坚持把世界性通讯社的规律与中国国情结合起来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，认真贯彻落实中央各项决策部署，忠实履行职能，不断开创世界性通讯社建设的新局面。
    1947年，新华社首批驻外机构先后在香港和伦敦建立；60年后，新华社已建立起102个驻外机构，每天用7种文字，24小时不间断向全球发稿，国际影响力不断提高。
    中央和国家有关部门以及中央主要新闻单位负责人出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
