〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以牺牲奉献精神涵养道德底蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相约英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牺牲奉献不仅是一种道德境界，更是一种精神力量。有了这样一种精神支撑，面对荣誉和喧嚣，就能战胜浅薄与浮躁；面对困境和挫折，就能战胜脆弱与消沉；面对平淡和安逸，就能战胜孤独与惰性。
    走下战场，组织上给了我很多很高的荣誉，这让我在感受幸福的同时，也在经受着荣誉的考验。是从此把荣誉当作索取回报的筹码，还是把荣誉当作为党和人民的事业继续奉献的新起点？我面临着选择。这时，有两件事对我触动很大。一件是老父亲领我去干休所拜访老英雄、老前辈，当这些九死一生的老人打开他们那一盒盒尘封已久的军功章时，我的脸上火辣辣的。另一件是，我在南京航空学院作报告后，有位大学生给我来信，他说：“成为英雄，你只算过了第一关，假如十年二十年以后，仍然有事迹从你身上出现，这个英雄的称号你才当之无愧。”这让我陷入了深思：荣誉不关系未来，居功无异于自毁。只有把牺牲奉献作为自己永生的追求，才能战胜“小我”，成就“大我”，生命不息，奋斗不止。
    什么是做人？简单点说，就是人活在世上要坚守的道德和规范。伟大的事业需要崇高的道德力量的支撑。心中有道义，心中有人民，心中有正气，我们个人自由而全面的发展才有实现的可能，才有实现的有效途径和可靠保证。这正如江泽民同志所说：“坚持党的事业第一，坚持人民的利益第一，为国家、为民族奋不顾身地工作。有了这样的精神支柱，站得就高了，眼界就宽了，心胸就开阔了，对个人的名利待遇等，就能够正确处理。只有这样，人生才有意义，生活才充实。”
    这些年来，时常有人问我，你凭一只手，是靠什么诀窍把那么多注定的“不可能”都踩在了脚下？我说，其实也很简单，那就是无论什么时候、什么情况下都甘愿为国家和人民的利益牺牲奉献！只有以牺牲奉献精神来涵养自己的道德底蕴，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，才能志存高远，自觉经受住各种考验。我走上领导岗位后，经常有人找上门来，有的是想利用我的影响，邀我加盟做买卖；有的劝我不要亏待自己，抓住机会多捞些实惠；还有的直接送钱送物，想和我搞权钱交易。这使我深切地感受到：战场上的生死考验虽然很残酷，但和平环境下，经受金钱、美色和权力等各种诱惑的考验，往往比战场上生死考验还要复杂、还要现实、还要经常。这就像战场守阵地一样，一旦被对手撕开口子，哪怕是一个很小的口子，后果都不堪设想。这也警醒我们，面对形形色色的诱惑和干扰，只有自觉地在我们心灵深处构筑起坚实的道德防线，用牺牲奉献精神经常为自己的灵魂“过滤排毒”，我们才能扶正祛邪、心定神清，在各种考验面前百毒难侵，永远坚守住共产党人的精神高地，永葆共产党人的先进本色。
    武警8720部队副政委 丁晓兵
〖-ZW/正文〗
