〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国家主席和国防部长分别会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与越南人民军总长会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报河内5月31日电越南国家主席阮明哲31日下午在主席府会见了正在越南进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长梁光烈。
    梁光烈转达了中国国家主席胡锦涛对阮明哲主席的亲切问候和良好祝愿。阮明哲对此表示感谢，并请梁光烈转达他对胡锦涛主席的诚挚问候。
    阮明哲说，越中是近邻，有相似经历，都面临发展经济的共同任务。近年来两国高层互访和接触频繁，达成了许多重要共识，不仅增进了双方政治互信，促进了两国友好合作关系的持续发展，而且对本地区及世界的和平与稳定作出了贡献。
    阮明哲指出，越中双方在经贸、文化、社会等领域的交流不断增多，在国际事务中进行了良好的协调与合作。他重申，越南党、政府和军队将继续加强与中国党、政府和军队的友好合作关系。
    梁光烈说，多年来，中国与越南一直保持着密切往来，有着良好的合作基础。不久前，阮明哲主席成功地访问了中国，与胡锦涛主席就两党两国关系的重大问题深入交换了意见，达成了许多重要共识。我们愿认真落实两国领导人的共识，加强与越南军队的团结互信，扩大友好交流，深化务实合作，促进共同发展。
    广州军区副司令员兼军区空军司令员高守维、济南军区副司令员兼北海舰队司令员苏士亮等主要随行人员，中国驻越南大使胡乾文参加了会见。
    梁光烈是应越南人民军总参谋长阮克研的邀请于30日抵达河内，开始对越南进行为期4天的正式友好访问的。
    本报河内5月31日电越南国防部长冯光青31日下午在河内会见了正在越南进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长梁光烈。双方就两国、两军关系以及共同关心的地区及国际安全形势等问题交换了意见。
    梁光烈转达了中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川对冯光青的亲切问候和良好祝愿。冯光青对此表示感谢，并请梁光烈转达他对曹刚川的诚挚问候。
    冯光青说，越南政府、人民和军队感谢中国政府、人民和军队对越南争取民族独立、国家解放以及社会主义建设事业给予的宝贵而巨大的帮助。近年来，越中两党、两国政府、人民和军队之间的关系向前迈出了扎实的步伐，我们对此感到由衷的高兴。
    冯光青表示，越南坚持一个中国政策，坚定地支持中国的统一大业。越方愿意将越中传统友谊不断发扬光大，希望越中两军为此作出新的贡献。
    梁光烈说，近年来，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针指导下，中越关系取得长足发展，中越两军关系也取得了喜人的成果。中国军队愿进一步加强与越南军队的团结互信，不断拓展务实合作，增进两国人民的友谊，促进双边关系发展，为维护地区和世界的和平与稳定发挥积极的作用。
    当天上午，梁光烈还与越南人民军总参谋长阮克研举行了会谈。梁光烈说，近年来，中越关系全面发展，各领域友好合作成果显著。中国党、政府和军队重视中越关系，珍视中越友谊，愿进一步推动中越两军友好合作关系继续健康稳定地发展，共同建设安宁、祥和、繁荣的边界，永远做好邻居、好朋友、好同志和好伙伴。
    阮克研说，越方对两国、两军关系的发展现状表示满意，两军不仅保持了高层互访，而且在北部湾联合巡逻、边防交往、经验交流、人员培训等方面也开展了良好的合作。越方愿与中方共同努力，将越中友好合作发展到一个新水平。
    广州军区副司令员兼军区空军司令员高守维、济南军区副司令员兼北海舰队司令员苏士亮等主要随行人员，中国驻越南大使胡乾文参加了会见和会谈。
    梁光烈是应阮克研的邀请于30日抵达河内，开始对越南进行为期4天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
