〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四比一淘汰爵士队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马刺队五年三度打进NBA总决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马刺队五年三度打进NBA总决赛
    据新华社华盛顿5月30日电 （记者梁金雄）逢奇数年马刺队总要爆发一回。30日他们获得109∶84的大捷，从而以4∶1的总比分结束了爵士队季后赛的征程。这是马刺队5年来第三次打进NBA总决赛。
    2003年和2005年，马刺队两次跻身总决赛，并两次捧起了总冠军金杯――拉里・奥布莱恩杯。以马刺队将士目前的状态，不论东部出线的是活塞队还是骑士队，马刺队今年再次捧起金杯只是时间问题。马刺队历史上总共3次晋级总决赛，3次都夺得了总冠军。第一次是在1999年。
    “我们去年铩羽而归，今年卷土重来，战胜3支非常优秀的队伍才跻身总决赛，太惊人了，”马刺队名将邓肯喜上眉梢地说，“我们要用一个通宵来庆贺一番，不过接下来就要为总决赛认真准备了”。
    两天前在客场赢得一场后，再次回到主场的马刺队打得更加自信，首节就打出一个14∶0的高潮，一下就确定了全场比赛胜负的基调。最后一节刚打了两分钟，马刺队主帅波波维奇就自信地把主力阵容全部换下，用一班替补打发完了剩余时间。
〖-ZW/正文〗
