〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部与科研院校共建人才培训基地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月29日电徐圆鹏、梁志刚报道：今天上午，南京军区某部与解放军理工大学举行“科研与人才培训基地”揭牌仪式。至此，该部已与南京邮电大学、国际关系学院等7所军地高校及科研厂家“联姻”，标志着他们“借师育才、借炉炼才”步入良性轨道。
    该部装备信息化程度较高，部队党委针对驻地科研院校教学资源丰富的特点，走“科技联姻、资源共享、优势互补、互动双赢”之路，先后与驻地7所院校签定长期合作协议，充分发挥部队一线作战的实践优势，为科研院校和装备生产厂家提供教学实践的课堂、装备研发的试验场；院所和厂家则为部队提供强有力的技术保障和智力支撑，通过参观见学、实习锻炼、共同攻关，合力为部队培养各类急需人才。前不久，某综合应急通信抢修车装备部队时，厂方专家和技术人员同时抵达，为官兵现场讲解装备设计原理，同步练习操作使用，传授管理维护技能，缩短了新装备形成战斗力的周期。
〖-ZW/正文〗
