〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光下的快乐“海娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝“六一”国际儿童节，海军海娃艺术团以全新的阵容，精心创作编排了一台具有浓郁海味风格、强烈时代气息、欢快童真童趣的大型少儿歌舞《童话甲板》。在美妙的音乐、稚嫩的歌声、欢快的舞蹈、开心的欢笑声中，为北京的舞台送来了一缕清新的海风，为全国的小朋友们献上了一份美好的祝福。
    这台少儿歌舞晚会由“快乐小水兵”、“大海童心趣”、“文明树新风”三部分11个全新编排的节目组成。歌表演《舰艇符号小唱》、舞蹈《在甲板上起飞》，通过对海军舰艇的舵轮、信号灯、救生圈、雷达和飞机等装备符号的拟人化处理和表演，形象化地表现了“海娃”们的团结协作精神和热爱海军的情怀；歌舞《我学爸爸来站坡》、舞蹈《我为军舰换新装》则通过“海娃”对海军官兵工作情景的形象模仿，生动地表现了他们立志长大当海军的理想志向；独唱《心随爸爸去远航》、小品《等爸爸》则通过对爸爸的思念，表达了“海娃”对父辈的深切感情，从一个侧面展现了海军官兵的无私奉献精神；歌表演《小海螺》、《珍珠贝贝》、舞蹈《珊瑚姑娘》，通过对大海自然生物的情景描述，表现了小“海娃”根植于大海，热爱大海美丽家园和对美好生活的憧憬。大型少儿情景歌舞《阳光下的花朵》，形象地展现了从小培养和树立少年儿童社会主义荣辱观的主题，歌颂了当今生活的和谐与美好，整台晚会极富海军特色和风采。
    据晚会艺术监制、海娃艺术团团长柴京龙介绍，这台充满童话般浪漫情怀的少儿歌舞晚会，是继去年海娃艺术团成功创作演出大型幼儿歌舞《海娃的梦》之后，精心编排打造的又一力作，可以说是《海娃的梦》的姊妹篇。整台晚会参加演出的小演员达350人，其中单个节目最多时达到260人，可谓阵容强大。可以说，晚会融入了大家对大海和海军的真情实感，融入了大家对艺术审美价值的追求，也融入了大家对少儿艺术事业的执著和责任。
    据悉，海娃艺术团成立23年来，先后创作演出了近160个优秀的少儿文艺作品，其中有30余件作品在全国全军获奖，40余件作品在北京地区的重大演出比赛中获奖。特别是在这台晚会中，由总政宣传部组织军队著名词曲作家艺术家创作、海娃艺术团编排演出的少儿情景歌舞《阳光下的花朵》，在今年年初参加中央军委慰问驻京老干部迎新春文艺晚会演出上，受到了国家领导人的高度评价，并参加了2007年中央电视台春节联欢晚会演出，受到了全社会的广泛好评。该节目所展示出的祖国少年儿童在党的阳光照耀下，从小培养和树立“知荣辱，爱祖国，讲文明，树新风”的崭新精神风貌，打动了亿万观众，犹如一股清风吹进千家万户，亲切感人，健康向上，催人奋进。这次再次登台演出，更体现出这个节目所蕴含的时代精神和社会意义。该晚会6月中旬将在中央电视台少儿频道向全国播出。
    （文中照片为剧照。章汉亭 摄）（海艺）
    章汉亭
〖-ZW/正文〗
