〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新工作模式提高执勤能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山东总队构筑“四防一体化”安全防范体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月31日电记者黄超、特约通讯员刘贵增报道：一名“在押犯”借放风之机接近监墙伺机逃脱，刚闯入警戒区域，雷达报警系统便自动跟踪目标，及时发出报警信号，一支由公安、武警官兵组成的应急小分队闻警而动将其抓获。在公安部、武警部队5月29日联合召开的看守所安全工作现场会上，武警山东总队在“四防一体化”安全防范体系中演示的多项改革创新成果，让与会者大开眼界。
    看守、看押勤务，被武警部队定位为“难点勤务”。武警山东总队把消除制约执勤能力的危害性因素作为执勤改革创新的着力点，大胆打破传统执勤工作格局，从执勤部署的调整、防逃及信息化设施的完善、协同机制的建立入手，精心构筑起物防、技防、人防、联防“四防一体化”安全防范新体系。
    记者在济南市某看守所看到，现有监墙上已经新增加了一道防攀爬钢网墙，钢网墙底部和顶部各装有一道蛇腹形合金钢质刀刺网。值班室内，电视监视幕墙不停显示不同型号、功能的摄像机和视频矩阵对哨所、监墙周界、观察死角等要害部位实施全时监控的情况，大屏幕上的电子地图红色触点一闪一闪，随时准确地锁定所有可疑目标，使武警备勤机动力量实现快速处置。
    在构筑物防屏障、提高技防效能、完善人防体系、增强防范合力的“四防一体化”安全防范体系中，这个总队执勤能力大大提高，有效降低了执勤强度，实现了执勤效益最大化。
〖-ZW/正文〗
