〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛将出席八国集团同发展中国家领导人对话会并访问瑞典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电 （记者李忠发、郝亚琳）外交部发言人姜瑜31日宣布，应德国总理默克尔和瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫的邀请，中国国家主席胡锦涛将于6月6日至10日出席在德国举行的八国集团同发展中国家领导人对话会并对瑞典进行国事访问。
    姜瑜在例行记者会上说，6月8日八国将与发展中国家举行对话会。对话会之前，5个发展中国家领导人将进行会晤。此外，胡锦涛还将与其他一些与会的国家领导人举行双边会见，有关安排还在协商之中。
    姜瑜说，6月8日至10日，胡锦涛将对瑞典进行国事访问。这是中瑞建交57年来中国国家元首首次访问瑞典。访问期间，胡锦涛将与瑞典国王、议长、首相等领导人分别举行会谈会见，共同回顾、总结两国双边关系的积极发展，规划中瑞关系的未来发展。胡锦涛还将广泛接触各界人士，出席“哥德堡号”仿古船从中国返航抵港仪式，并将在瑞中贸易委员会举行的晚宴上发表重要演讲。访问期间，双方还将签署环保合作等协议。
〖-ZW/正文〗
