〖ZQ/总期〗18039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同德国总理默克尔通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电 国家主席胡锦涛31日下午应约同德国总理默克尔通电话。
    胡锦涛表示，中德关系保持良好发展势头。中德两国是世界上具有重要影响的国家，有着广泛共同利益，在维护世界和平、促进共同发展等一些重大问题上有许多共识。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中德关系，愿同德方共同努力，把中德具有全球责任的伙伴关系提高到新的水平。
    胡锦涛说，即将在德国举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议，有利于加强南北对话与合作，也有利于推动全球性问题的解决。我们愿同德方及其他与会国家领导人本着平等伙伴精神，就全球化背景下的一些突出问题深入交换看法，共同推动这次对话会议取得积极成果。
    默克尔表示高度重视对华关系。她说，克勒总统不久前对中国进行了成功访问，她本人也期待着下半年访华。默克尔介绍了对话会议的准备情况和德方的相关考虑，并表示重视胡锦涛主席出席对话会议，希望中方发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
