〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷副总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖利说，近年来阿中两国关系发展迅速。去年两国最高领导人实现互访，两国关系在政治、经济和贸易等方面得到良好发展。他希望进一步加强两国战略伙伴关系。
    肖利强调，阿根廷政府一贯奉行一个中国政策，反对任何形式的“台独”活动，支持中国的统一和领土完整。
    梁光烈说，去年，中阿两国确立了战略伙伴关系，双边关系的发展由此掀开了新篇章。自两国建交以来，双方的军事交流发展良好。1995年以来，先后有44名阿军方人员到中国学习和交流。此次中国军事代表团访问阿根廷的主要目的是进一步增进两国军方的友好关系，扩大共识、拓展合作。
    当天，阿根廷国防部长潘普罗会见了梁光烈一行。梁光烈还会见了阿根廷武装部队联合参谋部参谋长切瓦列尔和陆军参谋长本迪尼等军方领导人。
    中国军事代表团27日抵达布宜诺斯艾利斯，对阿根廷进行为期4天的访问。代表团还将访问乌拉圭和古巴。
〖-ZW/正文〗
