〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席金正日举行的欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/任力波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月28日电 （记者罗辉、任力波）中共中央总书记、国家主席胡锦涛28日晚出席了朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日在平壤木兰馆举行的盛大欢迎宴会。胡锦涛和金正日在宴会上发表了热情洋溢的讲话，盛赞中朝传统友谊，强调要大力加强两国各领域的交流合作。
    当地时间19时50分左右，胡锦涛在金正日的陪同下步入宴会大厅，全体起立鼓掌。
    金正日在欢迎讲话中对胡锦涛来访再次表示热烈欢迎。他说，我们两国党、政府和人民的信赖和友情继续不断地增进，日益得到巩固。胡锦涛同志亲自来访，清楚地说明中国新一届中央领导集体高度重视朝中关系的发展。近年来，中国党和政府高度重视新形势下的朝中传统友谊，为密切两国的合作关系采取了积极措施，并为保障朝鲜半岛的和平与稳定作出了真诚的努力。我们对此给予高度评价。朝鲜人民非常感谢兄弟的中国人民所提供的无私援助，将永远不忘怀并珍视两国人民的友谊之情。朝中友谊凝聚着两国革命先辈崇高的意志和大量的心血，是给两国人民带来繁荣和幸福的共同财富。朝鲜党和政府将为加强和发展这一友谊作出积极努力。
    金正日说，在以胡锦涛同志为总书记的中国共产党的正确领导和中国人民忘我的努力下，中国的综合国力显著增强，中国在国际舞台上的作用日益增大。这符合世界的多极化、和平与稳定。他衷心祝愿中国人民在全面建设小康社会、实现祖国完全统一的事业中取得新的更大的成就。
    胡锦涛在讲话中首先代表中国党、政府、人民，向金正日总书记，向朝鲜党、政府、人民表示衷心感谢。他说，今天，我同金正日总书记回顾中朝友好合作关系发展的历程，一致认为，为推动中朝友好合作关系更加深入地向前发展，中朝双方应进一步密切高层往来，加强相互沟通；拓展交流领域，丰富合作内涵；推进经贸合作，促进共同发展；积极协调配合，维护共同利益。
    胡锦涛说，朝鲜人民刚刚隆重庆祝了朝鲜劳动党建立60周年。以金正日总书记为首的朝鲜劳动党领导朝鲜人民艰苦奋斗、奋发图强，在建设社会主义强盛国家的事业中取得了新的成就。我们相信，有以金正日总书记为首的朝鲜劳动党的坚强领导，有全体朝鲜人民众志成城的巨大力量，朝鲜的未来一定会越来越美好。（讲话全文另发）（第四版）（第一版）
    胡锦涛重申，中国党、政府、人民高度重视中朝友谊，把巩固和发展中朝友谊作为坚定不移的战略方针，愿同朝鲜党、政府、人民一道，继往开来，与时俱进，相互支持，密切合作，不断丰富中朝友好合作关系的内涵，继续谱写中朝友好合作的历史新篇章。
    宴会前，胡锦涛和金正日共同观看了朝鲜人民军功勋国家合唱团的演出。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员，朝鲜内阁总理朴凤柱、朝鲜劳动党中央书记崔泰福和朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮等领导人也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
