〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对朝鲜进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵平壤受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/任力波/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月28日电 （记者姬新龙、任力波、罗辉）应朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日的邀请，中共中央总书记、国家主席胡锦涛28日抵达平壤，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。
    当地时间11时30分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达平壤顺安机场。机场上洋溢着中朝两国人民友好的热烈气氛。中朝两国国旗迎风招展。数千名身穿民族服装的朝鲜群众手持花束，热烈欢迎中国贵宾的到来。朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日，最高人民会议常任委员会委员长金永南，内阁总理朴凤柱等朝鲜党政军领导人到机场热情迎接胡锦涛总书记。胡锦涛走下飞机舷梯，同金正日亲切握手拥抱。金正日对胡锦涛来访表示热烈欢迎，胡锦涛对金正日到机场迎接表示感谢。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐队奏两国国歌，在21响礼炮声中，胡锦涛在金正日陪同下检阅了朝鲜人民军三军仪仗队。胡锦涛还同前来欢迎的其他朝鲜党政军领导人亲切握手见面。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他向勤劳、勇敢、智慧的朝鲜人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。胡锦涛指出，半个多世纪以来，在朝鲜劳动党坚强领导下，朝鲜人民实现了民族独立和祖国解放，在社会主义革命和建设事业中不断取得新的成就。特别是近年来，朝鲜人民紧密团结在以金正日总书记为首的朝鲜劳动党周围，艰苦奋斗，奋发图强，在建设强盛国家的道路上不断迈出新的步伐。中国党、政府、人民为朝鲜党、政府、人民取得的成就感到由衷的高兴。（第四版）（第一版）我们相信，在金正日总书记领导下，朝鲜人民一定能够在探索符合本国国情的发展道路、建设强盛国家的事业中不断取得新的更大的成就。
    胡锦涛指出，中朝两国山水相依，两国人民的友好交往源远流长，两党两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的中朝传统友谊不断巩固和发展，中朝关系正焕发出新的生机和活力。历史和现实都充分证明，发展中朝友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于维护本地区的和平稳定、促进本地区的发展繁荣。我们愿同朝鲜同志一道，继往开来，与时俱进，共同把中朝两党两国关系提高到一个新的水平。
    胡锦涛表示，他相信这次访问将增进中朝两党两国和两国人民的友好情谊，推动中朝友好合作关系全面深入发展。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员同机抵达。
    中国驻朝鲜大使武东和和使馆工作人员等也到机场迎接胡锦涛总书记。
    机场欢迎仪式结束后，胡锦涛乘车前往百花园国宾馆下榻。进入平壤市区，沿途数十万群众载歌载舞夹道欢迎。道路两旁悬挂着朝中两国国旗和热烈欢迎胡锦涛访问朝鲜以及歌颂朝中友谊的标语。途中，胡锦涛四次下车，向欢迎群众致意。在凯旋门广场，朝鲜少年团列方阵欢迎。胡锦涛下车后，平壤外国语学院的少年团员为他献上鲜花并系上鲜艳的红领巾。胡锦涛对他们说：“你们今天是红领巾，明天是国家的栋梁。希望你们健康成长！”在金日成广场，平壤市人民委员会委员长梁万吉代表平壤市民，以朝鲜传统风俗最高礼仪欢迎胡锦涛总书记，向他赠送了银质小刀。胡锦涛向他表示，衷心感谢平壤市民的热烈欢迎。
    新华社北京10月28日电 应朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日的邀请，中共中央总书记、国家主席胡锦涛28日乘专机离开北京，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。
    陪同胡锦涛总书记访问的有：中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中联部部长王家瑞，外交部部长李肇星，中央政策研究室主任王沪宁，中联部副部长刘洪才，商务部副部长廖晓淇，胡锦涛总书记办公室主任陈世炬。
    鞠鹏
    10月28日，应朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日的邀请，中共中央总书记、国家主席胡锦涛抵达平壤，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
