〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱你，就要和你比肩而立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德年/刘明/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱你，就要和你比肩而立
    真正的爱情，不仅是一种幸福的感觉，更应该是一种鼓舞人的力量；不仅意味着奉献，更意味着创造。如此，爱情才能不断升华，生命才能更加充实。
    ――编者
    家庭成员：
    张丛云：33岁，原湖南靖县寨乐中学教师。2000年9月至今在广西大学附属中学任教。
    余为民：34岁，原解放军188医院医师，1998年至今为武警广西总队医院医生。
    儿子：余巍，7岁，广西大学附小二年级学生。
    “……我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起……”
    从湘江之畔来到南疆热土，每次在忙碌的间隙偶然沉思时，张丛云总是喜欢在心里默念这首舒婷的《致橡树》。因为在她心里，南国木棉那挺拔的身姿和怒放的红花，正是象征着自己这几年对爱情的理解和坚持。
    “爱你坚持的位置，脚下的土地”
    张丛云与余为民相识在火车上。那时，张丛云正在新疆读大学，而余为民是第四军医大学的学员。相同的湖南口音，共同的兴趣追求，让两颗年轻的心一下子接近了。漫漫旅途，因为有了彼此那充满笑意和激动的眼神，而变得欢快明净起来。
    车到长沙，换乘汽车时，面对长龙似的买票队伍，张丛云正暗暗焦急。忽然，有人从后面拍了拍她的肩，扭头一看，本已挥手道别的余为民正笑眯眯地举着一张票。原来，当时正值学生放假客运高峰期，余为民不放心，悄悄跟在她后面，为她送上了“及时雨”。第二次的挥别，让这个温和而不失热诚、机敏而不失稳重的军人小伙子，深深地印在了姑娘心里。
    鸿雁往来的日子，缘分逐渐加深，友情逐渐升华。1995年，余为民毕业分到广东某部，张丛云毕业回乡当了教师。相隔千山万水，爱情却愈加挚烈。1996年夏，两人正式确立了恋人关系，并准备筹备结婚。
    然而，来自现实的第一次考验就显得严峻而无情。对于张丛云的决定，家里人一致反对：“相距这么远，你们以后的日子怎么过？”父亲态度尤其坚决：“你要是和他结婚，我不会参加你的婚礼！”闺中女友也纷纷劝阻：“和他结婚，你的工作怎么办？”委屈犹豫之际，她想起了与余为民在书信中分享的快乐和忧愁；想起了到部队探望余为民时看到的一个个镜头：他背着药箱到基层巡诊、送医送药，注视伤病战士的目光满是关爱；他为团里每名战士建立健康档案，厚厚的本子一如他厚厚的胸怀；别人业余时间喝茶、聊天、打牌，而他却在学习专业知识……张丛云在心里默默地告诉自己：这样一个有责任心、事业心的人，是值得去爱的。爱他，就要爱他“坚持的位置，脚下的土地”。1997年，张丛云毅然辞去令人羡慕的工作，远赴广东。
    “我们分担寒潮、风雷、霹雳；我们共享雾霭、流岚、虹霓”
    爱情是甜蜜的，然而现实的考验，却再次接踵而至。
    张丛云到潮州后，历经半年奔波，才在一所私立学校找到一个立足点，可还没站稳，1998年部队编制调整，余为民被调到武警广西总队工作，张丛云只好辞职前往广西，此时她已有身孕，自己又失去了工作，家庭收入锐减，而因为小孩即将到来的家庭开销却剧增……生活的压力让张丛云喘不过气来。为了节省开支，张丛云把化妆品省了，偶尔添置衣服也是拣“便宜货”，从小家境优越的她真正体会到了“钱在手心里捏出汗”的感觉。一次，余为民私自给妻子买了件300多元的外套，满以为会引得妻子高兴。不想，张丛云却用一阵“暴风雨”把余为民从头“浇”到脚。事后，余为民深深理解了妻子的苦心，对她更加怜爱。
    为缓解家庭经济压力，孩子出生后不久，张丛云就不顾身体虚弱开始找工作。她边带孩子边从报刊、杂志上收集招聘信息，自己蹬自行车到人才市场、各种招聘会去“淘金”，到各学校去毛遂自荐；丈夫下班后或休息，就用摩托车载她一起去，风里雨里不敢松懈。大半年时间，他们几乎跑遍了南宁市的大小企业、单位。最终，她凭着自己的执着吃苦精神和优秀的执教经历被广西大学附中录用。
    2002年，余为民外出进修学习一年。张丛云既要抚育幼小的孩子，又要完成繁重的教学任务，用柔弱的双肩扛起了家里的重担。电路坏了，自己修；煤气没了，自己扛……因为工作忙接孩子太晚，她没少被幼儿园的阿姨责备。一天深夜，孩子突发高烧达39度，神智不清说胡话，她一边给孩子量体温，换冰袋，一边蹲在枕边抹眼泪，整整一个晚上没敢合一下眼。可是天亮给丈夫打通电话时，说出口的话却是：“家里挺好，不要挂念！”依旧拖着疲惫的身体去上课了。
    几年来，张丛云与丈夫一道“分担寒潮、风雷、霹雳”，也一起分享“雾霭、流岚、虹霓”。她说：“爱情的路上本来就有苦有甜，幸福就在这个过程之中。”
    “根，紧握在地下；叶，相触在云里”
    在张丛云的全力支持下，余为民工作、学习成绩很突出。他撰写的多篇论文先后在《口腔医学》、《武警医学》等重要刊物上发表，他研究的口腔矫正技术实现了医院口腔正畸专业零的突破，多次受到上级表彰，并几次被评为“优秀共产党员”。
    在为丈夫高兴的同时，张丛云也从不放弃自己的努力和追求。她任教的广西大学附中里的教师大都是从全区乃至全国招聘的优秀教师，学校对教师定期进行严格正规的考核，教学成效不理想就会被辞退。面对如此压力，张丛云迎难而上。一进校，她就被指定负责两个初三毕业班的数学课。刚接手时，张丛云对学生进行了摸底考核，针对优秀率过低的现实，她逐个找学生及家长谈心，了解他们的想法和情况，征求他们的意见，然后因材施教制定具体帮教计划，承担了班里几个差生的补课任务。同时她还发动班里开展“结对补课、共同进步”活动，让优等生帮助差生，不仅减轻了自己的负担，也迅速提高了学生的整体成绩水平。辛勤的付出加之方法得当，进校第一年，张丛云带的班32人考取广西重点高中，让师生们对她刮目相看。
    几年来，张丛云所教学生的数学成绩一直位居学校前列。与此同时，她本人还刻苦钻研，实现了由大专学历向本科学历的升级。在2001年全国成人高考中获全区数学专业第一名，2003年英语学位考试全区第一名，2003年被评为南宁市优秀数学竞赛辅导教师，2004年在广西中学数学教育论文评比中获三等奖。与丈夫相比，张丛云可谓“巾帼不让须眉”。正如她最喜欢的《致橡树》里的诗句：“根，紧握在地下；叶，相触在云里。”（高德年 刘明 陈勇）
〖-ZW/正文〗
