〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错过了“太阳”别误了“月亮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮团送业务尖子刘世生回家完婚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭森华/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    错过了“太阳”别误了“月亮”
    济南军区某炮团送业务尖子刘世生回家完婚
    本报讯 郭森华、张建齐报道：错过了“太阳”，别误了“月亮”！10月10日，济南军区某炮团政委汪应成的一席话，令该团官兵为之感动。这天，对修理连炮修班班长、二级士官刘世生来说，是个异常欣喜的日子，他不但可以与女友小夏顺利完婚，而且团队为他报请了三等功。电话中，他感激地告诉笔者，国庆节那天，团领导用专车送他登上回家的列车。
    刘世生第一次提起回家结婚是今年元旦。假都批了，家里一切都准备好了，可此时军区自行火炮站来团里进行武器装备整治，考虑到班里新手多，业务不熟悉，他将婚期推至“五一”。“五一”前夕，集团军组织的信息化条件下岗位比武活动随即展开，刘世生所在连“自行火炮快速更换身管”被选为比武课目，他再次主动请缨参加比武，婚期延至“八一”。7月底，某兵工厂来团对某新型火炮电器系统进行改装，等把全团装备改装完毕，已经到了8月9日，刘世生再次食言。俗话说“事不过三”，这次女友小夏不高兴了，刘世生磨破嘴皮才把婚期又延至“十一”。9月中旬，连队“自行火炮战场抢救抢修”课目入选集团军岗位练兵成果观摩会，刘世生带领全班人员在集团军某训练基地一住就是半个月，课目被集团军评为优秀。此时，部队年度演习即将开始，保障任务异常繁重，作为党员的他，刘世生主动向连党支部递交了请战书，但同时也多了一块“心病”，不知如何再向女友解释。
    闻讯后，该团党委“一班人”心里都不是滋味。会上，汪政委带头作了检讨：“战士为部队建设无私奉献，我们当领导的对战士遇到的难处却不掌握，心里应该有愧。”他一边安排人员与刘世生的女友取得联系，做通工作，一边督促刘世生整理物品赶紧启程。
    编辑感言
    不给战士留遗憾
    为了部队建设几推婚期，二级士官刘世生服从大局，精神可嘉。话说回来，婚姻对战士来说，属人生大事，济南军区某炮团领导送小刘回家完婚，体现了以人为本的精神。
    作为军人，毫无疑问，任何时候都要以党和人民的利益为重，尤其是在执行急、难、险、重的任务面前，不能讲价钱，这是我军性质决定的。但作为部队的各级领导，决不能因此而忽略了战士的切身利益。尤其对那些自身要求很严、时时处处把集体的利益放在第一位的战士，更要多多关心。但愿类似刘世生这样的“新闻”不再发生。（卜金宝）
〖-ZW/正文〗
