〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化文化体制改革积极发展文化产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱廷春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击五中全会关键词――-文化产业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》指出：深化文化体制改革，形成以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局和民族文化为主体、吸收外来有益文化的文化市场格局。这进一步明确了繁荣和发展社会主义先进文化的方向和任务。党中央之所以重视文化体制改革，是因为文化是凝聚全国各族人民的精神纽带，是一个国家综合国力和国际竞争力的重要组成部分。只有深化文化体制改革，才能革除制约文化发展的体制性障碍，才能促进文化事业全面繁荣和文化产业快速发展。中央在总结近年来改革实施经验的基础上，提出了文化管理体制的目标，对文化单位的改革提出了指导性意见。在公益性单位内部机制改革方面，推进了内部劳动人事、分配和社会保障制度的改革；在经营性文化单位转企改制方面，一些试点单位已经到位；在转变政府职能、改革宏观管理体制方面，文化行政部门通过改革行政审批制度，推行政务公开，实行政企、政事分开，逐步理顺了与文化单位的关系；在文化资源的优化配置方面，加大了整合的力度。尤其是在文化事业经费的投入和文化产业的发展上，成效更为明显。仅1997年至2001年，全国文化事业费总支出488.23亿元，基本建设实际完成投资额104.2亿元，5年中交付使用的文化工程项目有1047项，面积达396.3万平方米。近年来，全国文化事业和文化产业呈现欣欣向荣的可喜景象。
    随着社会主义市场经济的不断发展，文化建设也出现了许多新情况新问题。主要表现在：现行文化体制与完善社会主义市场经济体制的要求不适应、与全面建设小康社会和促进人的全面发展的要求不适应、与人民群众迅速增长的精神文化需求不适应。要解决这些问题，根本出路就在于深化文化体制改革，除此别无他途。同时，深化文化体制改革也是抵御腐朽思想文化侵蚀的迫切需要。现阶段，封建文化并没有退出历史舞台；社会主义市场经济在带来历史进步和文化活力的同时，加剧了文化选择的多元化状态；经济全球化和信息网络技术的发展，既为文化交流提供了广阔空间，也加速了西方价值观念对我国的渗透。如果我们不深化文化体制改革，就不能牢牢占领思想文化阵地，就会在封建思想残余和西方腐朽思想文化的进攻面前打败仗。对此，我们必须在思想上引起高度重视，决不能有丝毫麻痹和动摇。
    深化文化体制改革的中心环节和重点，是推进国有经营性文化单位的转制。其基本思路是围绕繁荣和发展社会主义先进文化这一中心，坚持一手抓文化公益事业，完善公共文化服务体系；一手抓文化产业，发挥市场机制对文化资源配置的重要作用。文化事业和文化产业是推动文化发展的“两个轮子”，缺一不可。当前，我们要紧紧围绕推进国有经营性文化单位的转企改制这一中心环节和重点，“创新体制、转换机制、面向市场、壮大实力”，使其资产转变为经营性资产，进入市场实现保值增值；让人员实现身份转换，逐步由单位人转变为社会人；最终使国有经营性文化单位真正转变为文化企业。
    国防大学 朱廷春
〖-ZW/正文〗
