〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光明工程”送光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区第5医院服务驻地白内障患者纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马金宁/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光明工程”送光明
    ――兰州军区第5医院服务驻地白内障患者纪事
    10月上旬的一天，太阳刚刚露出火红的脸，兰州军区第5医院门前已是人头攒动，几十名白内障患者在家人的陪伴下，等待着医护人员为他们诊治。
    眼睛是心灵的窗户。宁夏回族自治区长年干旱少雨，气候干燥，是我国白内障疾病的高发区。由于当地医疗条件落后及一些偏远地区的群众生活贫困，许多患者得不到及时医治。
    “世界是五彩斑斓的，但对于我来说却只有黑暗，我就像生活在一个漆黑无边的夜里……”1996年初，一名当地白内障患者的来信，深深刺痛了医院领导和眼科所有医护人员的心。
    “为驻地老百姓服务，是军队医院义不容辞的责任！”这句话成为第5医院领导和医护人员的实际行动。为了让贫困地区的白内障患者早日重见光明，1996年6月，医院率先引进人工晶体植入技术，成立了宁夏回族自治区第一个“白内障摘除手术中心”。此后，医院在自治区残联的牵线联系下，每年为100多名白内障患者免费实施复明手术。从那时起，这个被群众称为“光明工程”的爱心行动，为一个又一个白内障患者送去了光明。
    陕北定边县郝滩乡农民赵春发，一家三口患有先天性白内障。先是赵春发因视力仅能见微光而丧失劳动能力，家庭陷入困境。随后，赵春发11岁的儿子赵文斌和10岁的女儿赵晓梅视力也急剧下降，双目几乎失明。突如其来的灾难，使贫困的家庭雪上加霜，一家人急得吃不下饭、睡不着觉。赵春发曾询问过几家医院，都因付不起手术费而却步。无奈之际，他抱着试一试的想法，拿着乡政府出示的贫困证明来到第5医院。令赵春发意想不到的是，医院立即接收了他一家三口，为他们免费做了复明手术。出院那天，赵春发拉着医院政委白宏利的手泣不成声：“解放军真是我们一家人的救命恩人啊，我一辈子也报答不了这份情！”
    据第5医院院长张宏翔介绍，9年来，该院眼科的医护人员先后免费为白内障患者实施复明手术900余例，总有效率达98％以上，被当地各族群众亲切地誉为“光明使者”。
    马金宁 本报特约通讯员 武国富
〖-ZW/正文〗
