〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30双筷子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/戴晓庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日，武警马鞍山市支队市中队给养员采购了30双一次性筷子。
    刚进营区，就被迎头遇见的几名战士数落了一通：“怎么买这种筷子？用一次就扔，多浪费呀！”给养员不服气地辩解：“这是招待来队客人用的，再说啦，这种筷子用着卫生，况且30双筷子也浪费不了几个钱，犯得上大惊小怪吗？”
    当晚集中学习时，中队指导员金义明夹着算盘、拎着30双一次性筷子走进了学习室。正当大家感到莫名其妙时，金指导员开门见山地说：“今早给养员买了30双一次性筷子，几名战士有不同意见，等会儿大家给他们评评理。”
    “我先跟大家算笔账。”金指导员说着，便打开自己的笔记本，拿起算盘算了起来：“以咱们中队为例，每人每餐用一双筷子，一天3双……”他边拨弄着算盘，边在黑板上列出了一串数据：“照此算下去，我们中队每年消耗木材20多立方米，相当于680多棵成材树木，10年将‘吃’掉6000多平方米面积的森林。如果用一双塑料或金属筷，平时注意清洗消毒和保管，那么
    10年后将还是这双筷子，使用价值未变。”战士们听得张大了嘴，连说“没想到”。
    见此情景，金指导员话锋一转：“招待来队客人并不在于我们用什么，而在于我们的心诚不诚。即便用了一次性筷子，可如果态度不热情、饭菜不卫生，客人又会怎样想呢？”
    第二天，给养员退掉了那30双一次性筷子，换回了20双塑料筷子。（许志天 戴晓庆）
〖-ZW/正文〗
