〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美核航母缘何进驻日本？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾王成/王宏苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美核航母缘何进驻日本？
    10月27日，美国军方宣布将于2008年在日本横须贺海军基地部署核动力航母，用正在建造中的“乔治・布什”号新型核动力航母替换老旧的“小鹰”号常规动力航母。这将是美国有史以来第一次在日本部署核动力航母。
    “小鹰”号常规动力航母于1961年开始加入美国舰艇序列服役，是美军舰龄最老的现役战舰，也是美军在海外“永久部署”的惟一一艘航空母舰。“布什”号航空母舰以美国前总统布什的名字命名，于2003年正式开始建造。它是第10艘，也是美国海军最后一艘“尼米兹”级核动力航空母舰。该舰造价约40亿美元，预计于2006年完工。在全新一代航母问世前，“布什”号将成为21世纪美军最先进的航母。
    美国缘何要将核动力航母部署到日本境内呢？
    长期以来，美国一直把在日本部署航空母舰作为其太平洋战略的重要组成部分。“布什”号航母坐镇日本，可近观东海、朝鲜半岛、台湾海峡，中视南海、马六甲海峡，远盯中东，与关岛和迪戈加西亚新部署的美国战略力量相呼应，掌控着亚太和中东地区的战略要隘。
    俗话说，一个巴掌拍不响。对于美军在日本部署第一艘核航母，日本政府竟欣然表示同意。这让外人感到不解。战后的日本不是承诺恪守“不制造、不拥有、不引进核武器”的无核三原则吗？为何现在竟让核动力航母开进自家的疆域？对此，日本外相町村信孝28日在记者会上“解释”说，美国海军在日本周边继续维持强大的军事力量有利于维护日本以及远东地区的和平与安全。
    人们注意到，自冷战以来，日美两国一直致力于实现军事一体化、加强“日美同盟”关系。冷战时期两国根据《日美安保条约》建立军事同盟、开展军事合作。冷战结束后，日美仍然坚持冷战思维，先签署《日美安保共同宣言》，后又修改《防卫合作指针》，逐步扩大了军事合作的范围。日本政府的这一态度正体现了它不顾后果地追随推行单边主义、实施“先发制人”战略的美国，试图通过实现日美军事一体化，达到成为军事大国的目的。
    但同时我们也看到，美日政府的上述决定已遭到日本民众的强烈反对，他们担心核动力战舰进驻会造成辐射污染。尤其是横须贺市民对此表现出极大地震惊和愤怒，并坚决要求美国政府改变这一决定。
    事实上，不仅日本民众有些担忧，日本周边国家对此也不无忧虑。人们的担忧是，日美强化军事同盟并不能给地区和平与稳定带来正面效应，反而可能会产生负面影响。（曾王成 王宏苗）
    照片：美国海军“小鹰”号航空母舰停靠补给时的资料照片（摄于2005年2月25日）。美国军方27日透露，美国将于2008年在日本部署核动力航空母舰。这将是有史以来美国第一次在日本部署核动力航母。新华社发
〖-ZW/正文〗
