〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部倡导集约化养殖家禽
    中国国家首席兽医官、农业部兽医局局长贾幼陵28日说，农业部目前下了很大力量推进规模化养殖，采取多种优惠措施鼓励农民进行规模化的改革，以减少动物疫病的发生。
    金保工程取得阶段性成果
    记者28日从劳动和社会保障部获悉，作为我国电子政务重点建设的12个重要业务系统之一的金保工程，经过三年的建设，已取得阶段性成果。金保工程于2002年启动，包括两大系统：一是主要为各项社会保险业务经办、管理和服务提供支持的社会保险信息系统；二是主要为劳动力资源管理、公共就业服务、职业培训、工资价位确定、劳动合同管理提供支持的劳动力市场信息系统。
    国家将提高资源税征收标准
    “要调整资源税政策，提高资源税征收标准，保证国家作为资源所有者的合理收益，避免社会收入过多向某些企业倾斜。”国家发展和改革委员会主任马凯28日透露。
    财税政策是资源价格改革的重要配套措施之一。国家将择机出台燃油税，促进节约用油，体现多使用者多负税的原则。同时，利用税收政策，合理控制资源产品的出口。
    前三季度我城镇居民收支增长较快
    国家统计局抽样调查显示，前三季度，我国城镇居民家庭人均可支配收入同比实际增长9.8％，人均消费性支出实际增长8.8％。前三季度，城镇居民家庭人均可支配收入为7902元，人均消费性支出5950元。收入实际增幅高于去年同期2.8个百分点，支出增幅高出2.3个百分点。
    中国青基会资助贫困大学生逾万名
    来自北京20多所高校的近200名农村贫困大学新生，28日每人收到4000元的助学金。这标志由中国青基会等共同发起的“我要上大学”公益行动取得成效。截至目前，中国青基会通过各种途径资助在读大学生的数量达13000多名。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
