〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届红色旅游博览会在江西举办
    28日，由国家广电总局、国家旅游局、江西省人民政府共同主办的2005中国（江西）红色旅游博览会在南昌八一广场举行盛大开幕式。来自全国15个省、自治区、直辖市及港澳地区的代表和群众共1万余人参加了开幕式。（徐政武）
    江苏通州市构筑征兵“防腐墙”
    为了做好廉洁征兵，确保兵员质量，今年征兵伊始，江苏省通州市就成立了廉洁征接兵监察组。同时，还明确了今年征兵工作“八严格八不准”的高压线，确保今冬征兵“阳光”操作。（尹家俭、盛启平）
    英德市青年踊跃报名参军去西藏
    广东省英德市广大适龄青年踊跃报名参军去西藏，掀起了一股应征热潮。目前，已有1万多名适龄青年报名应征。当地政府出台了《进藏义务兵特殊优抚实施暂行办法》来鼓励适龄青年，受到群众好评。（黎东平）
    纪念邹韬奋诞辰一百一十周年座谈会举行
    据新华社北京10月28日电 中国记协新闻发布厅28日庄严而热烈，新闻出版界人士纪念伟大的爱国者、杰出的新闻出版家、社会活动家邹韬奋诞辰110周年座谈会在这里举行。与会者深情缅怀邹韬奋同志，表示要继承发扬韬奋精神，做好新形势下的新闻出版工作。
    中国韬奋基金会副理事长邹嘉骊介绍了新近出版的《韬奋年谱》。该书为抗战历史研究提供了集中而不可多得的历史见证，是研究抗战历史的重要补白。
    座谈会由中国记协、中国版协、中国韬奋基金会联合主办。
〖-ZW/正文〗
