〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五千余名退伍军人返乡创业等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松涛/常洪波/王建刚/李克望/彭爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省吴桥县――
    五千余名退伍军人返乡创业
    本报讯 张松涛报道：截至10月中旬，河北省吴桥县已有5000余名退伍军人返乡创业，并取得显著的经济效益和社会效益。据统计，该县有近千名退伍军人担任村支部书记、村委会主任、民兵连长、治保主任等职务，有4000余人在企业担任要职或技术骨干。
    成都军区驻滇某炮兵旅――
    热情帮助驻地群众致富
    本报讯 常洪波、王建刚报道：成都军区驻滇某炮兵旅采取多种形式带领驻地群众奔小康，使一些“贫困寨”变成了“致富村”。该旅驻地交通闭塞，群众生活比较困难。他们以实际行动帮助群众脱贫致富，组成“扶贫小分队”，到群众家中送书、送致富信息，讲授法律科技知识，让老百姓依靠科技信息勤劳致富。同时，还采取“营帮村”、“连帮户”、“排帮个人”的措施，与村民结成帮扶对子。
    湖北省随州军分区――
    随军家属全部实现就业
    本报讯 李克望、彭爱民报道：10月上旬，湖北省随州军分区又一批随军家属高兴地走上新的工作岗位。至此，这个军分区户籍在驻地的随军家属全部安排在效益较好的单位。为帮助干部解决后顾之忧，该军分区每年筹资20余万元，对随军家属进行职业技术培训，开设了电脑、财会、英语、医护、公文写作等培训班，使随军家属人人至少掌握一门实用技术。
〖-ZW/正文〗
