〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在金正日总书记举行的欢迎宴会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年10月28日
    尊敬的金正日总书记同志，亲爱的朝鲜同志们，同志们，朋友们：
    10月的平壤，金风送爽。在这美好的季节里，我应朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日同志的盛情邀请，带着13亿中国人民对朝鲜人民的深情厚意，来到贵国进行正式友好访问。一踏上你们美丽的国土，我们就受到金正日总书记和朝鲜党政军领导干部以及平壤市民的热烈欢迎，使我们沉浸在中朝友好的浓厚氛围之中。今晚，金正日总书记又在这里举行盛大的欢迎宴会，并发表了热情洋溢的讲话。我谨代表中国党、政府、人民，向金正日总书记，向朝鲜党、政府、人民，表示衷心的感谢！
    中国有句古语，叫春华秋实。去年，在春意盎然的4月，我同金正日总书记在北京见面，共商发展中朝关系的大计。今天，在秋高气爽的10月，我同金正日总书记又聚首平壤，回顾中朝友好合作关系发展的历程，收获中朝友好合作的硕果。我们一致认为，为推动中朝友好合作关系更加深入地向前发展，中朝双方应进一步密切高层往来，加强相互沟通；拓展交流领域，丰富合作内涵；推进经贸合作，促进共同发展；积极协调配合，维护共同利益。
    朝鲜人民刚刚隆重庆祝了朝鲜劳动党建立60周年。60年来，光荣的朝鲜劳动党领导英雄的朝鲜人民战胜重重艰难险阻，取得了举世瞩目的建设成就。特别是近年来，以金正日总书记为首的朝鲜劳动党领导朝鲜人民艰苦奋斗、奋发图强，在建设社会主义强盛国家的事业中取得了新的成就。我们相信，有以金正日总书记为首的朝鲜劳动党的坚强领导，有全体朝鲜人民众志成城的巨大力量，朝鲜的未来一定会越来越美好！
    同志们、朋友们！
    长期以来，在中国共产党领导下，中国人民坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持独立自主、改革开放、与时俱进，不断完善社会主义制度，不断探索和发展中国特色社会主义事业，使中国的面貌发生了天翻地覆的变化，社会生产力、综合国力和人民生活水平不断提高。从1978年到2004年的26年间，中国国内生产总值从不到1473亿美元增长到16494亿美元，年均增长9.4％；进出口总额从206亿美元增长到11548亿美元，年均增长超过16％。2004年底，中国累计实际利用外商直接投资额达到5621亿美元。实践证明，中国特色社会主义道路是引导中国走向富强、民主、文明、和谐的正确道路，必须始终毫不动摇地坚持下去。
    同时，我们也清醒地看到，中国仍是世界上最大的发展中国家，人口多、底子薄，发展很不平衡，在发展进程中还面临着不少突出的矛盾和问题。要实现全面建设小康社会的目标，还需要我们继续付出艰苦的努力。
    我们党刚刚召开了十六届五中全会，对中国“十一五”时期经济社会发展作出了战略部署。当前，中国各族人民正在意气风发地推进改革开放和现代化建设，努力实现全面建设小康社会的宏伟目标，不断开创中国特色社会主义事业的新局面。
    在这里，我愿重申，中国党、政府、人民高度重视中朝友谊，把巩固和发展中朝友谊作为坚定不移的战略方针，愿同朝鲜党、政府、人民一道，继往开来，与时俱进，相互支持，密切合作，不断丰富中朝友好合作关系的内涵，继续谱写中朝友好合作的历史新篇章。
    （新华社平壤10月28日电）
〖-ZW/正文〗
