〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林基路：丹心耀天山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林基路：丹心耀天山
    林基路，原名林为梁，1916年出生于广东台山县。1933年在上海求学期间加入了中国共产主义青年团。1934年春，经团组织同意，他去日本留学。1935年加入中国共产党，并担任中共东京支部书记。1937年七七事变之后，林基路毅然回国参加抗日战争，1937年10月初到达延安，进入中央党校第十二班学习。1938年2月，林基路受党派遣到新疆工作，先后任新疆学院教务长、阿克苏专区教育局长、库车县县长、乌什县县长等职。
    在新疆学院，林基路参照延安抗日军政大学的办学方针，以“团结、紧张、质朴、活泼”为校训，采用理论联系实际的教学方针，倡导新的工作作风，宣传中国共产党的抗日主张和方针政策，讲述“抗日救国十大纲领”，带领学生走出课堂，走向社会，广泛开展爱国抗日宣传活动，使广大师生明白抗日战争的正义性，动员师生员工以实际行动支援抗战。在林基路等中共党员的培养教育下，许多青年学生走上了革命道路，新疆学院的面貌也发生了显著的变化。
    林基路在就任两县县长期间，忘我地工作，紧密联系群众，深入调查研究，规划开发建设，兴办教育事业，释放被关押的无辜群众，提拔正直可靠有能力的各族官员，建立养老院和孤儿院，注意减轻人民负担，鼓励农民开荒造田，大力发展农业生产，领导群众兴修水利。
    1942年9月，反动军阀盛世才将大批在新疆工作的中共党员逮捕入狱。敌人对林基路等共产党员严刑逼供，林基路等坚贞不屈，在狱中建立党的秘密组织，继续同敌人进行坚决斗争，表现共产党员的钢铁意志和崇高气节。林基路在著名的《囚徒歌》中表达了对革命的忠贞和坚定的信念：“坚定信念，贞守立场！掷我们的头颅，奠筑自由的金字塔；洒我们的鲜血，染成红旗，万载飘扬！”
    1943年9月27日，林基路与陈潭秋、毛泽民等共产党员英勇就义，为中国人民和新疆各族人民的解放斗争献出了宝贵的生命，年仅27岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
