〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个性女兵张建菲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜双辉/侯鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲，秦女，辣中有稳。
    菲在连队女兵中十分抢眼，不是她太漂亮，而是她那份多少显得有点“突兀”的外表与个性：男生头、娃娃脸，跑起步来跟王军霞一样，上了器械那简直就是表演，政治教育课堂上回答问题就跟演讲似的，嘴里时不时蹦出一句：“我就是我，晶晶亮！”
    早操时，她一声“河东狮吼”，声压群男，而且韵味十足。这也难怪，谁让她入伍前就是校广播站的优秀播音员呢！
    队列训练场，她扬言要与男兵比比看，比赛项目确定为队列基础动作――站军姿。一声令下，只见我们的菲两腿挺直、两肩后张，挺胸抬头收下颌，两眼可谓“虎视眈眈”，军姿威严，站立半日，雷打不动。许多男兵见她那丝毫不肯退却的样子，心里直叫苦：“碰到她手里这下可真算栽了。”
    战术训练场，低姿匍匐前进，菲照样也是一招一式、有板有眼，让众多男兵都自叹不如。一次战术训练中，菲不小心被一块玻璃碎片划破了手，班长让她去休息，而她不肯。不得已，班长下了“停”的口令。简单包扎止血后，她还是坚持训练，直到操课结束带回。事后，班长问她真的不怕疼吗？她说在战场上，难道敌人会因为你划破手而不打你吗？末了，还悄悄对班长说：难道我们能让男兵看笑话吗？！
    有一次，周三政治教育时，指导员引用《学习雷锋好榜样》中一句词“永做革命的螺丝钉”，她一个“报告！”后边就来了：“指导员，您为什么一直教育我们要做革命的螺丝钉，要做共产主义大厦的一砖一瓦，而不教我们树立远大理想，做机器的主部件、做共产主义大厦的顶梁柱呢？”指导员哭笑不得，只好说了声“坐下！”
    菲的这些“怪异思维”，在新兵连时就已经暴露无遗。
    在一次武器操作训练时，她突然问道：“班长，你说目前世界上最先进的步枪是什么？”班长先是一惊，但赶紧稳了稳神胡乱说道：“应该是俄罗斯的MRHUFO-48”，见她没吭声，心想终于应付过去了。不料，晚上熄灯前，她递给班长一本书，班长打开书后，发现全是介绍世界上最先进的武器，而且还有个纸条：“班长，世界上好像没您说的那种MRHUFO-48步枪”。还有一次她因为不小心感冒了，班长带她去医院看病，路上遇到一中尉，她赶紧一个标准的行进间敬礼，只见那中尉点了点头。还没等班长反应过来，她就“冲刺”到那中尉眼前来了句：“中尉同志，请您给我还礼！”那中尉闹了个大红脸，认认真真地给她还了个礼，班长见状，赶紧拉着她跑开了。（杜双辉 侯鉴）
〖-ZW/正文〗
