〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗线长能牵住面广能收拢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空雷达某旅指导帮带基层经常化制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者贝骁、通讯员欧阳怡升报道：部队点多、线长、面广，如何确保党委机关的指导帮带及时经常不断线？北空雷达某旅建立“年有捆绑、季有蹲点、月有汇报、周有联系”的抓基层制度，使基层存在的一些问题得到有效解决。10月中旬，上级肯定了他们的做法。
    该旅有20多个基层单位分布在4省9市。针对这一实际，他们采取了经常化、制度化的指导帮带基层措施：年有捆绑，旅党委常委分片包干，机关科以上干部每人挂钩一个单位，实行全年捆绑式帮带指导，并将帮带效果与个人和科室的工作业绩挂钩。季有蹲点，科以上干部每个季度至少深入基层蹲点一次，手把手、面对面帮带指导。月有汇报，旅党委每月组织召开一次抓基层工作汇报会，听取指导帮带责任人的情况汇报。周有联系，要求挂钩领导每星期必须与所挂钩的基层单位进行联系，及时了解基层困难。
    指导帮带经常化、制度化，使党委机关抓基层职责进一步明确，工作责任心进一步增强。针对有的连队反映洗澡难、吃水难等问题，旅党委和机关高度重视，配备了洗澡设备，维修了用水管道；针对有的连队反映营房漏雨、家属来队住房紧张的问题，维修了营房，扩建了家属住房。据旅长田晓广介绍，今年以来，该旅已为基层解决了15个难题，基层反映的困难基本上得到解决。谈起抓基层感受，旅政委关利森感慨地说，只要指导帮带基层经常化、制度化，部队线再长也能牵得住，面再广也能收得拢，全面建设就会不断提高。
〖-ZW/正文〗
