〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高下人品见躬行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院加强思想政治教育针对性实效性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春旺/吴晓峰/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里孕育着降魔的神兵，这里培育着防化的精英。这里是我国履行国际《禁止化学武器公约》技术保障核心机构――履约事务办公室所在地，蓝色的联合国旗，在这里迎风飘扬……
    “有无字书收眼底，高下人品见躬行。”在培养高素质人才的进程中，防化指挥工程学院党委始终把思想政治建设摆在首位，挖掘教育资源，创新教育形式，拓展教育空间，引导官兵坚定理想信念，奋发向上，拼搏进取，无私奉献，造就了一批德才兼备的防化人才。
    在使命教育中坚定理想信念
    10月13日，居庸关长城。经过62公里的长途拉练，防化指挥工程学院2005级550名新学员抵达这里，举行别开生面的佩戴红肩章活动。长城上，喜戴红肩章的新学员，面对鲜红的八一军旗庄严宣誓：牢记神圣使命，锻造防化精兵。
    这是该院“红肩章”系列教育的一个镜头。近年来，着眼学员各个阶段的不同特点和思想变化，他们创新教育方法，开展别具特色的“红肩章”系列教育：即入学后，进行“走向起跑线――迎接红肩章”教育，帮助学员懂得怎样做人、怎样当兵、怎样成才的基本道理，坚定献身国防的理想信念；进入紧张学习训练后，开展“迈好第一步――戴好红肩章”教育，要求学员不怕艰苦、顽强拼搏，学好每门课程和做好各项工作；临近毕业分配，进行“奔向新起点――告别红肩章”教育，鼓励学员到基层去，到艰苦地方去，到祖国最需要的地方去建功立业。
    作为一个特殊兵种，无论平时或战时，防化兵随时都可能担负急难险重任务。特殊的工作方式、环境和使命任务，要求官兵必须具备与之相应的思想素质和道德水准。为此，他们编印了《防化兵意识和道德修养》、《让红星闪耀，为军旗增辉》等宣传教育书籍，围绕“爱防化、钻防化、干防化”，采取多种形式进行教育，引导官兵校正人生航向，努力适应未来战争和平时各项任务的需要。为增强教育效果，他们还坚持从“头”抓起，成立了院思想政治教育领导小组，先后制定了《加强和改进政治理论课教学的意见》等规范性文件，院、部领导带头上政治课，引导官兵树立正确的世界观人生观价值观。近年来，“无论班子怎么换，一任接着一任干；无论环境怎么变，始终讲课到一线”的传统没有丢过。
    在文化熏陶中激发精神动力
    徜徉在静谧的校园，不时可见充满浓郁文化气息的灯箱：“有无字书收眼底，高下人品见躬行”、“勿稍怠荒，月异岁新，与时俱进”……其中，最引人注目的是院政治部主任马文科为纪念郁建兴创作的诗《赤子祭》，“死生已付和平业，神行寰宇更万秋”，诗句催人奋进。
    针对院校人员学历层次、文化品位相对较高的实际，他们将思想教育寓于多种文化艺术之中，注意强化军营文化熏陶，让官兵在掌声和热泪的交织中，净化心灵，陶冶情操，升华境界。近年来，学院涌现出率团参加“国际化武联试”勇夺三连冠、年过古稀仍奋战在科研一线的钟玉征教授；冒着生命危险战斗在处理日本遗弃化武最前沿的陈海平教授；由士兵成长为硕士研究生的第二届全军十大学习成才标兵刘平；赴伊拉克执行联合国核查使命、血染巴格达的和平卫士郁建兴烈士，等等。他们充分发挥这一资源优势，先后将英模群体的感人事迹，写成报道、编成故事、拍成影视作品、创作成歌曲，形成了全方位、多层次的品牌教育机制。
    特别在对郁建兴烈士的宣传中，他们制作了由著名播音指导雅坤配音的散文诗《和平执子》，摄制了12集电视艺术片《和平卫士》，还与军地有关作家联手创作出了话剧、歌曲以及电影文学剧本。这些富有思想性、艺术性、真实性的作品，深深地感染和激励着广大官兵。
    “诗言志，歌咏言。”他们还利用人文课程教学、第二课堂等多种渠道，摘编民族诗歌中的名篇佳句，对官兵进行“诗教”，编著了《风雅国魂――中华诗教精品导读》一书，受到总部领导高度评价，称之为“是防化指挥工程学院多年‘诗教’活动经验积淀凝结形成的一个硕果”。丰富多彩的“诗教”活动，极大地提高了官兵的政治素质和人文修养，“赋诗、咏诗、赛诗”在学院蔚然成风。
    在特殊环境中锤炼意志品质
    千里练打赢显降魔神兵风采，草原战风沙抒防化学子豪情。5月份，防化指挥工程学院首次组织毕业学员驱车千里，奔赴内蒙古进行基地化训练。在恶劣的自然环境中，在近似实战的条件下，毕业学员先后进行了防化洗消、烟火支援保障等专业课目训练，全部通过考核。学员们说，演练不仅有效地提高了自身战术技术水平，而且锤炼了顽强的作风和坚强的意志。
    处理日本遗弃化学武器，是国防部赋予学院的一项关乎国家民族利益、涉及人民群众生命财产安全的重大政治任务。近年来，他们有计划地安排学员全身防护参与挖掘，体验高爆、高危、高温的艰苦工作环境，在消除毒害、净化国土、造福人民、扬我军威中接受思想洗礼。
    10月11日，在履约事务办公室楼前的郁建兴同志塑像旁，记者目睹又一批学员整装待发，赴东北参加处理日本遗弃化学武器作业。此前，已凯旋的36名学员利用暑期，在敦化莲花泡农场和伊春市西林区圆满完成处理日本遗弃化武部分作业任务。
    经过实战考验的官兵，精神面貌发生了可喜变化。大家在提高“降魔”本领的同时，也有了“一份沉甸甸的收获”。研究生学员徐文莉在总结中这样写道：“今年正值抗战胜利60周年，我们为能在这特殊时刻参加处理日本遗弃化武工作而倍感自豪。这是一次深刻的爱国主义教育，我们将铭记曾经的国耻，牢记肩上的责任，大力发扬履约精神，勤奋学习，不辱使命！”
    黄春旺 吴晓峰 本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
