〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同金正日举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国党和政府愿同朝方一道，本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，不断探索新形式、开拓新思路、丰富新内涵，推动中朝关系全面深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月28日电 （记者陈鹤高、罗辉、姬新龙）中共中央总书记、国家主席胡锦涛28日下午在平壤百花园国宾馆同朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日举行会谈。双方在亲切、友好、坦诚的气氛中就双边关系和共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换了意见。
    胡锦涛首先对朝鲜劳动党成立60周年和朝鲜解放60周年再次表示热烈祝贺，对60年来朝鲜在社会主义革命和建设中不断取得新成就表示由衷的高兴，并祝愿朝鲜在建设强盛国家、实现自主和平统一的事业中不断取得新的更大的进步。
    金正日代表朝鲜劳动党和政府对胡锦涛来访再次表示热烈欢迎。他说，今年10月可以称为朝中友好月。胡锦涛总书记是在朝中友好气氛浓厚的时刻访朝的，意义深远，将朝中友好推向了一个新高潮，并成为进一步巩固朝中友好的重要契机。
    胡锦涛说，进入新世纪以来，中朝关系发展势头很好，中朝传统友谊不断得到巩固。双方高层保持着密切联系，经常通过多种形式就共同关心的问题坦诚交换意见。两国各领域的交流合作日益活跃，推动了两国关系全面深入发展。两国经贸合作形势喜人。双方在共同关心的国际和地区问题上的协调进一步加强。中朝关系发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也为促进地区和世界的和平、稳定、繁荣做出了重要贡献。
    胡锦涛指出，中朝友谊是我们两党两国和两国人民的共同的宝贵财富，巩固和发展中朝友谊是中国党和政府坚定不移的战略方针，推动中朝友好合作关系不断深入发展是我们的共同责任。中国党和政府愿同朝方一道，本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，不断探索新形式、开拓新思路、丰富新内涵，推动中朝关系全面深入发展。
    胡锦涛还就进一步发展两党两国关系提出了四点建议：一是继续密切高层往来，加强相互沟通；二是拓展交流领域，丰富合作内涵；三是推进经贸合作，促进共同发展；四是积极协调配合，维护共同利益。
    金正日表示赞同胡锦涛提出的四点建议。他说，无论国际局势发生什么变化，朝方将从战略的高度把握朝中友好，把发展朝中友谊作为坚定不移的战略方针。朝中关系在去年我们双方达成的共识的基础上不断发展。朝方对中国党新一届中央领导集体重视、继承和发展传统的朝中友好关系表示高度评价，对中国提供的无私援助表示感谢。
    金正日对中国经济社会发展取得的新成就表示祝贺。他说，以胡锦涛同志为总书记的中国党新一届中央领导集体坚持以人为本、执政为民，坚持科学发展观，努力构建社会主义和谐社会。朝方预祝中方在经济社会建设各个领域取得更大进展，预祝2008年北京奥运会取得成功。朝方将坚持一个中国政策，反对任何形式的“台独”分裂活动。
    双方就有关国际和地区问题深入交换了意见。谈到朝鲜半岛核问题时，胡锦涛说，在各方共同努力下，第四轮六方会谈取得了重要的阶段性成果。中方主张坚持半岛无核化的目标，坚持对话和平解决的方向，坚持维护半岛和地区的和平稳定，将同朝方以及有关方面共同努力，落实共同声明提出的总体目标，推动第五轮六方会谈取得新进展。
    金正日对中方致力于朝鲜半岛和平稳定的积极姿态和为此所做出的重要贡献给予了高度评价。他说，朝鲜坚持半岛无核化，坚持通过对话和平解决问题的立场。朝方认为第四轮六方会谈发表的共同声明具有积极意义，成果来之不易。朝方将根据已作出的承诺，如期参加第五轮六方会谈。
    胡锦涛和金正日共同出席了中朝经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛前往锦绣山纪念宫瞻仰了金日成主席的遗容，并向平壤朝中友谊塔敬献了花圈，表达对中国人民志愿军烈士的深切怀念。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中联部部长王家瑞，外交部部长李肇星，中国驻朝鲜大使武东和等陪同人员参加了上述活动。
    朝方参加上述活动的还有：朝鲜内阁总理朴凤柱，党中央书记崔泰福，外务省第一副相姜锡柱，党中央部长朴南基，国防委员会参事金养健，贸易相林景万，党中央国际部副部长金泰钟以及朝鲜驻华大使崔镇洙。
    姚大伟
    10月28日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在平壤百花园国宾馆同朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日举行会谈。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
