〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国愿为和平利用空间做出更大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《亚太空间合作组织公约》在京签署黄菊会见各国代表并出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯张涛、记者周宗奎报道：今天上午，《亚太空间合作组织公约》签字仪式在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊会见了各国代表团并出席签字仪式。来自孟加拉国、中国、印度尼西亚、伊朗、蒙古、巴基斯坦、秘鲁、泰国8个国家的政府代表正式签署了《公约》。
    黄菊指出，中国政府非常重视在亚太地区开展广泛和密切的空间多边合作，为推动亚太空间合作组织的建立做了大量工作，中国愿与各国密切合作，为和平利用空间资源、为促进人类和平与发展的崇高事业做出新的更大的贡献。作为亚太空间合作组织的东道国，中国欢迎更多亚太国家加入到这一组织中来，一道为它的发展壮大而努力。希望各国以亚太空间合作组织为平台，开展形式多样的空间合作，使各国人民都能从空间科技及其应用中受益。
    签字仪式结束后，各签署国将在完成其国内法律程序后，向该组织的东道国中国交存批准书后生效。届时，亚太空间合作组织将正式成立，总部设于北京。
    亚太空间合作组织是由亚太地区国家组成的政府间的国际组织，其宗旨是通过推动成员国间开展空间科学、技术及其应用领域的多边合作，并通过在技术研发、应用、人才培训等方面对成员国予以协助，提高成员国空间能力，促进各国经济和社会的持续发展。该组织的合作领域包括：空间技术及其应用项目，如对地观测、灾害管理、环境保护、卫星通信和卫星导航定位，以及空间科学研究，空间技术和应用的教育和培训等。
    据悉，还有10多个国家也已启动国内审批程序，有望在不久的将来签署《公约》。
    27日，盐城国家级丹顶鹤自然保护区鹤场对丹顶鹤进行野化放飞训练。当日，为了防止迁徙候鸟带有禽流感等病毒，鹤场对圈养以及野化训练放飞的丹顶鹤全部进行禽流感灭活疫苗的接种。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
