〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自己的脚走路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，如今个人要想进步，没有关系是行不通的，我的父母也深信这一点，可我对此却不以为然。
    入伍时，父亲对我承诺说，新训结束后，通过关系将我调到他老战友所在的部队，为今后学技术或考学铺路。新兵刚下连，父亲便打来电话，告诉我事情已办妥。当时我所在连是大家公认的最苦的一个步兵连，成天摸爬滚打，晴天一身汗，雨天一身泥。如果我答应父亲，自然可以不吃这份苦。就在战友们羡慕我的好运时，我却出人意料地拒绝了父亲的好意，理由很简单：我想在艰苦的生活中磨炼自己。为此，还落得个“榆木脑袋”的称号。
    老兵退伍那段时间，父亲又打来电话，关切的话语中略带一丝责备：“一年的时间磨炼够了吗？”意思是想把我调走。我理解父亲的苦心，他是担心我没有关系，成长进步受阻。于是，我把“优秀士兵”喜报寄给了父母，并在信上注明是“新兵中的唯一”，用它打消父母的顾虑，表明我的态度。
    士官选取开始后，父亲再次打电话找到我：“这次你必须听我的，要不然到时再后悔就来不及了。”“我的路想自己走，您就别再为我操心了。”我回答得十分干脆。见我态度坚决，父亲便没有再说什么。一些平时要好的战友见我如此固执，便不断“点拨”我：“听说名额非常紧张，竞争相当激烈，你赶紧找关系活动活动，不要过于自信。”面对战友们的好言相劝，我只是一笑了之。当士官选取名单公布时，我的名字排在第一位。这时，一些战友惊异地问我：“你这家伙深藏不露啊，老实交待是谁的关系？”我笑道：“就是组织这个大关系啊！”
    不可否认，社会上有些人的进步是靠关系换来的，有关系便能选择捷径，少走弯路。但我觉得，只有靠自己的努力换取的进步，才会有永久的生命力，才能真正得到他人的称赞和认可。正如人们所说：关系就像泥饭碗，容易做成但很容易碎；本事就像金饭碗，会随着时间的推移而不断增值。在此，我想对战友们说的是，每个人的命运都掌握在自己手中，只有用自己的脚走路，才能走出最美的风景。（郭星）
〖-ZW/正文〗
