〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心感受当代士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐刚/李湘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    回顾自己的军旅生涯，最难忘怀的还是当士兵的那几年。这期间，我们体验了许多的“第一次”，适应了艰苦的部队生活，与战友结下了患难与共的深情，留下了值得回味的珍贵瞬间。这些感受和体会，对我们后来知兵爱兵、带兵管兵，起到了重要作用。
    近年来，基层军官队伍中，地方大学生干部和从高中考上军校后毕业的干部，所占比例越来越大。这些大学生干部文化程度较高，知识面较广，思维比较活跃，容易接受新生事物，发展后劲比较大。但是，他们都有一个“先天不足”，即缺乏士兵生活的经历，缺乏“兵”的感受和锻炼。这一“先天不足”容易成为他们知兵爱兵带兵的障碍。有的大学生干部与战士总是“隔”着一层，很难想到一起，说到一起，玩到一起，双方都有一种“公事公办”的感觉，犹如塑料和纸粘不到一块，油和水溶不到一起。有的很想和战士打成一片，抱成一团，但常常感到无从入手、无处用力，知兵知不到深处，爱兵爱不到点上。
    没有士兵生活的经历固然是一种不足，但并非没有弥补之策，用心感受士兵就是一个很好的选择。感受意味着接纳和理解，感受士兵就是关心他们的冷暖痛痒，知道他们的喜怒哀乐，了解他们的所思所想，与他们心连心，共患难，同悲喜。为何有些干部整天与士兵工作生活在一起，却不能真正感受士兵？原因有二：一是缺乏平视的眼光。感同身受的前提是平等和平视，干部居高临下，难免“站着说话不腰疼”，兵自然就躲着你、疏远你。二是无所用心。干部的心思不在兵身上，自然就对兵的一切感觉麻木，反应迟钝，时间一长，官兵之间就会筑起“心墙”。
    感受士兵必须站在兵的角度。兵的世界五颜六色、多姿多彩，兵的心灵丰富细腻、纯洁透明。站在“官”的角度，你就很难走进兵的世界，打开兵的“心窗”。干部要学会用士兵的眼光审视自己，用士兵的视角关注士兵，经常换位思考、换位体验，俯下身子倾听他们的心声，感知他们的痛痒。
    感受士兵的根本目的，是增进对士兵的感情，端正对士兵的态度。而要达到这一目的，惟有用心用情。干部将心比心，士兵才会把心交给干部，干部才能发现士兵的可爱、可敬之处。干部以情换情，才能找到与士兵的感情共鸣点，从而与士兵同声相应，同气相求。
    对大学生干部来说，感受士兵是知兵爱兵的前提，同时，感受士兵的过程也是知兵爱兵的过程。感受士兵越深刻、越到位，知兵就越准确、越具体，爱兵就越自然、越持久。大学生干部到基层后能否用心感受士兵，既是对他们能否适应基层的考验，又是对他们带兵合格与否的检验。（徐刚 李湘勇）
〖-ZW/正文〗
