〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱注战士心情满押运路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某仓库领导关心士兵动真情办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏华广/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏华广、特约通讯员张应翔报道：“伟平，你放心吧，给孩子看病的钱仓库领导已派人送到家里来了。”10月7日，正在东北某地执行任务的新疆军区某车材仓库士官张伟平接到妻子的电话，放下了思想包袱，一身轻松地投入到押运工作中。
    这个仓库担负着驻疆部队的车辆器材供应保障任务，收发器材任务繁重，官兵一年有多半时间是在千里铁道线上度过的。为了能使在外执行任务的官兵安心干好本职工作，仓库党委“一班人”竭尽全力解决好他们的后顾之忧。机关设立了解难热线电话，一些官兵外出执行接装任务期间，库值班领导每周都要带领机关干部深入到他们家中进行走访。今年4月，士官李峰前往兰州某军工厂执行任务期间，年幼的孩子一天夜里突然发高烧，刚从老家来队的妻子人生地不熟，束手无策，她拨通仓库机关的解难热线。尽管已是深夜，但仓库值班领导闻讯后带着机关有关人员很快赶到，将孩子及时送到医院。外出接装的官兵由于长期奔波在铁道线上，头疼脑热是常有的事。为此，仓库领导让医务室为每位外出执行任务的官兵制作了医疗保健袋，袋内装有30多种常用药品，有效防治了执行任务途中的常见疾病。为改变官兵枯燥单调的押运生活，仓库还为官兵配备了多功能流动图书箱，订阅了十余种图书杂志，丰富官兵的押运生活。
〖-ZW/正文〗
