〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑健：穿军装就要“穿”出名堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣/何文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑健：穿军装就要“穿”出名堂
    “穿军装就要‘穿’出名堂，干事业就要干出事业……”南京军区某装甲团地方大学生干部郑健，“摸”坦克才一年时间，就在南京军区分队军官质量比武考核中，一举夺得某型坦克专业综合评比第一名的好成绩，令众多与坦克打了多年交道的官兵钦佩不已。最近，所在团队报请上级批准为他记了二等功。
    郑健2000年毕业于扬州大学汽车设计专业。由于他学习成绩一直名列前茅，因此毕业前就有大公司主动找上门来要和他签约，并当场承诺试用期每月工资2500元。这样难得的就业机会，其他同学是求之不得。然而，对绿色军营的向往使他放弃了令人羡慕的机会，毅然怀揣一腔热血穿上军装，踏进了军营。
    来到部队后，白天训练，他拿着书本和坦克一个部件一个部件地对照，一个名称一个名称地背记；晚上，他又捧着与坦克专业相关的教材、教范，逐字逐句地认真研读，睡觉时躺在床上，满脑子还都是电子管、电路图和各种符号。训练中，郑健真可谓吃尽了苦头，尤其是夏天，车内温度常常超过40摄氏度，但为了使操作动作更娴熟，他往往一训练就是几个小时。每次训练结束，衣服上全是白色的汗碱，没多久他的迷彩服就从“三号四型”换到了“三号二型”，整个人瘦了20多斤。
    刚开始学坦克驾驶时，郑健根本没有任何感觉，往往一脚油门踩到底，而且车体总会在不知不觉中偏右行驶。每人每天驾驶训练的小时是固定的，想“开小灶”就会增加装备的损耗，显然是不可能的。为此，他想方设法和那些有着丰富驾驶经验的老士官、特级驾驶员拉近距离，请他们帮着自己查原因找对策，不少人被他诚恳的态度感动，纷纷主动传授经验。如此一来，别人通常两个月才能掌握的技术要领，他十几天就练得有模有样了。
    在快速精确瞄准发射课目训练中，他按照书本上要求的操作程序不知反复训练了多少遍。虽说速度有了大幅提高，但他发现军事素质在全团冒尖的连长，每次操作起来都比别人快两三秒钟。为了找出其中的秘密，连长训练时他在旁边悄悄观察，不久他也掌握了连长的“绝活”，原来，本来是转移火力后更换标尺，而连长却能在转移火力的同时更换标尺……
    去年底，郑健被推荐参加南京军区分队军官质量比武考核。消息传开，不少人产生了异议。有人挖苦他说，连坦克高低机、方向机还没摇几圈就想参加军区比武，简直是自不量力；也有人说他爱出风头；还有人悄悄指责部队领导推荐人选有偏差。对此，他的回答是把全部精力和时间都用在备考训练上，决心要用实实在在的成绩来证明自己。为此，他付出了比别人更多的血汗。有一次操作，他的食指被机器剐破，骨头都露了出来。可他依然强忍着连心的疼痛，一丝不苟，一遍又一遍地分解并机、高机，训练结束时，平台上印满了鲜红的血迹。
    如今，奖章可以作证，郑健成功了。他用实际行动印证了自己的铮铮誓言，也为妻子和刚出生的孩子送上了最好的礼物。（王欣 何文）
    王欣
    王欣摄
〖-ZW/正文〗
