〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛等就公安机关开门接访工作作出重要指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立健全公安信访工作长效机制更好地维护人民群众的合法权益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电 日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就公安机关开门接访工作作出重要指示。他充分肯定了公安机关开门接访取得的显著成效，要求各级公安机关积极探索建立公安信访工作的长效机制，进一步提高公安信访工作水平，更好地维护人民群众的合法权益。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干等也就此作出重要指示。
    近日，公安部专门召开全国公安机关电视电话会议，认真学习贯彻胡锦涛等中央领导同志的重要指示精神。中共中央政治局委员、国务委员、公安部部长周永康在会上作了讲话，他要求全国公安机关按照胡锦涛等中央领导同志的重要指示精神，进一步巩固、扩大开门接访的成果，在建立公安信访工作长效机制、更好地维护群众合法权益上下功夫，在推进公安队伍正规化建设、进一步提高公安队伍整体素质上下功夫，在抓基层打基础、苦练基本功上下功夫，在充分发挥公安机关职能作用、维护社会稳定上下功夫，为全面建设小康社会，为构建社会主义和谐社会作出新贡献。
    这次会议在总结5月份以来开展开门接访工作经验的基础上，就建立公安机关信访工作长效机制、加强和改进公安工作和队伍建设作出了新的规定，要求建立省、市、县公安机关领导信访接待日制度，建立各部门各警种负责人接访制度，建立从源头上预防和减少信访问题的工作机制，建立健全信访工作绩效考核机制，努力开创公安信访工作新局面。
〖-ZW/正文〗
