〖ZQ/总期〗17459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记教我写情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中华/王艳东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到党团活动日。黑龙江某预备役团的教室里，黑板上书写着五个大字：“怎样写情书”。咦，这是咋回事？原来团委书记张平正在给我们上一堂别出心裁的教育课……
    书记怎么教我们写情书呢？说来话长了。前段时间，张平在处理几名战士的“婚恋危机”中发现：由于见面机会少，部队官兵的恋爱婚姻大部分靠书信电话联系。所以，会不会写情书，情书写得漂亮不漂亮，成了官兵婚恋中的一个重要“战略因素”。有的战士文字功底差，情书翻来覆去就是干干巴巴的那么几句话；有的战士对恋爱中各个阶段的“温度”把握不准，不能恰到好处地进行“感情升温”；有的战士干脆请人“捉刀”，结果是“弄巧成拙”；有的战士写起情书洋洋洒洒10多页，既耽误休息，又影响工作……作为“有心人”，张平书记产生了利用团日活动时间给战士们上一堂“怎样写情书”的教育课。这不？你瞧他一会儿运用青年心理学知识，一会儿又以名人名家的经典情书为例，旁征博引，讲得生动活泼，贴近实际。战士们听着既新鲜又解渴，不时发出会意的笑声。
    就像一颗石子投进了平静的池塘，书记的“创意”也引起了不少疑问：党团教育怎么能教战士写情书呢？传出去那不是贻笑大方吗？再说还有一个导向问题呢！众说纷纭，团领导没有急于下结论，而是开展了“教育到底怎样以人为本”的讨论。事越说越明，理越辩越清。大伙儿最后都明白了：青年官兵婚恋完全是人的正常需求，帮助官兵顺利过好“婚恋关”，本身就是充分发挥政治教育服务功能的体现。还是战士们自己说得实在：过去一谈到婚恋问题，总是津津乐道于某某干部如何做好失恋战士的思想工作，其实，我们需要的不是事后诸葛亮，而是事前的锦囊妙计，像“怎样写情书”这样积极关注战士需要的教育课，我们就觉得是好课。（张中华 王艳东）
〖-ZW/正文〗
