〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛上的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，风力似乎小了点。我探身望望门外，只见西天边上的灰云间霞彩朦胧，远处的海面也浮起一层淡紫色的薄雾。这是风雨之兆，我眉头不禁打起结巴。明天，交通艇八成又来不了啦。原想上岛体验一下生活就赶回要塞，没料到连日以来，海面风力都超过七、八级，一星期一回的班船来不了，我只好“困”在这小岛上，耐着性子，喝那略带咸味的水。自上岛以后，我就水土不服，这两天，嘴角也起了泡。说实话，刚上岛那两天的新鲜劲，住上十天半月的就消失了……
    “小莫，我给你送药来了！”一听这铜锣嗓子，就知道是守备营长朱才周，他风风火火地走过来，把一捧糖葫芦似的玩艺儿伸到我面前。
    我有点不知所措，茫然问道：“我没病没灾的，要吃那门子药呀？”
    “瞧你！嘴角都溃烂了，是缺少维生素C，这里头含量可丰富呢！”说着，他用小刀捣鼓一阵，递给我，“吃吧！”
    我仔细瞅了瞅眼前这红得发紫的“药物”，将信将疑地尝了尝。嗬，甜喷喷，水汪汪的，还带点葡萄酸。“味道真好！这药名儿叫啥呀？”我笑着问。
    “这叫仙人果，我们叫它赛苹果，满岛都是。刚上岛那阵子，这儿缺淡水，口渴极了，就摘仙人果吃。这东西刺多，大伙儿没少挨扎。现在条件好多了，能美美地喝上淡水啦！”这时，老朱望了望天色，说：“风小了，走，上哨所溜溜，那儿有好风景！”
    哨所坐落在临海的山崖上，我俩带上手电，抄近从坑道里走。坑道里凉沁沁的，宽敞而坚固，里面四通八达，迷魂阵一般。一路上有指挥所、弹药库、水池、卫生所……凡是作战、生活所需设施几乎应有尽有，真使人叹为观止。在登那段笔陡的石梯时，我惊讶了：“这么陡，这么深，怎么打通的？”
    “这一百六十三个台梯，就凭着十二磅大锤，点着油灯，一寸一寸打通的！”老朱顿了顿，若有所思地说：“苦啊！我们那会儿真是拚着命干，一心要抢在战争的前头把洞子打通，把环岛工事修好。这儿石质硬，一锤下去，火星子直冒，热汗直淌，才进去那么一丁点儿。就这样，我们每天要打一米二。打到三百多米处，洞子里氧气稀薄，点灯都困难，干着干着，人就倒了下去……等洞子打通，我一条一百一二十斤的壮汉，只剩下九十八斤。我娘那会儿上岛看望我，老泪叭咯地拉住我说：‘才周呀！跟娘回去吧！论年头，你也尽够义务啦！’我那会儿已当了六年大头兵，以后又做了七年上士班长；这期间，上级三次决定我退伍，可后来又留了下声。”
    “你不想离开这儿吗？”我冷不丁问了一句。老朱放轻了铜锣嗓子说：“想过！可等到打起背包要离开这儿，心里又象搬倒了五味坛子，什么滋味儿都有。当时，我想得很多很多：我想起坑道里大伙儿推让着喝那半壶水的情景，想起星期天下滩赶海挖海蛎子的场面，想起渔民们描述的鬼子占领这岛时血腥屠杀的惨状，想起岛上新栽的相思、红松，新盖的猪圈、牛棚……于是，我一次又一次地留了下来。”是的，他爱上了海岛。在这小岛上，他度过了自己生命中最宝贵、最美好的青春时期，岛上有他青春的欢乐和歌唱，寄托着他美好而又庄严的理想。
    我俩默然地穿过一道拱门，老朱的铜锣嗓子又敲响了：“说来好笑，我娘那会儿非要我回去，还有一门心事呢！”
    “什么心事？”我好奇地插问。
    “想媳妇儿呗！”老朱嘿嘿地笑了几声，接着说：“娘见我从一个十八、九岁的后生，到了挨近‘三十而立’的年龄，村子里那帮‘老庚’都抱娃娃了，我还成天在海岛上抡大锤。她担心我过了这茬儿找不到对象，会打光棍。老人家的心情我理解：一九四七年，我父亲被国民党抓壮丁后，一直生死不明。她也一直守寡，苦苦将我拉扯到八岁，送我到地主家放牛。她的青春是泡在苦难的血泪中度过的，她想用儿子这一代的美满幸福，来弥补她心灵的创伤呀！”
    我没想到，老朱这李逵型的人物，却有这般细腻、温厚的情感，便随口问道：“现在怎样了？”
    “早成家立业了！如今，一家子都搬到海岛上来了！”朱营长说着，笑着，引我钻出了坑道口，登上了哨楼。他指着近处海面上灯光闪闪的钻探平台，告诉我：“听说，这一带海底的油气蕴藏量大得惊人，说不定过些年，这儿将变成一片灯火通明、机声隆隆的海上不夜城哩！”他深深地吸了口潮湿的海风，爽朗地说：“当原油从这儿滚滚涌流的时候，到了‘四化’实现的日子，人们不会忘记这个前沿小岛，不会忘记这小岛上的守卫者！”
〖-ZW/正文〗
