〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿过敌人封锁线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆护送少奇同志回延安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金山杜季伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四三年十月底，我们铁道游击队正在枣庄、临城一带坚持抗日斗争。一天，领导把我们两人叫到埔阳，交给我们一个任务：护送刘少奇同志通过敌占区回延安。当天下午，我们就接到通知，说少奇同志要见见铁道游击队的队员。大家一听，别提多高兴了。我们和副队长王志胜，加上负责护送的十几个队员，一起来到了少奇同志的住处小北庄。
    少奇同志看到我们，立刻笑容满面地迎过来，同我们亲切握手。他问了每个队员叫什么名字，家离这儿多远，家庭生活情况怎样等。接着又询问通过敌占区要经过哪些地方？路程有多远？一夜能走多少路？我们把情况一一向少奇同志作了汇报。当时我们担心，护送的人不能多，而敌情又很复杂，怕完不成任务。少奇同志看出了我们的心思，笑着说：“怕什么？你们有枪，我也有枪，你们能走，我也能走；你们能打，我也能打；你们是共产党员，我也是共产党员，都是一样的人。”几句话，把我们说笑了，原先绷紧的心情顿时松了一半。
    对我们铁道游击队的工作，少奇同志给予了表扬，同时也指出了我们在发动和依靠群众方面还有不够的地方。他强调说：“群众是我们开展游击活动的基础。基础打不好，就立不住脚。立不住脚，又怎么能谈得上狠狠地打击敌人呢？你们说对不对呀？”少奇同志又说：“你们在敌占区是不是可以建立一批‘基点村’。所谓‘基点村’，一是要把村里的群众基础打好，使群众都拥护我们；二是村里要有坚强的骨干，要注意发展党员；三是能掌握住与敌伪通气挂钩的人。这样的村子越多，我们的活动范围就越大，我们的基础就越牢。”
    少奇同志又问我们对敌伪军的工作做得怎么样。我们回答说，这一带伪军炮楼和伪乡公所，多数我们都能控制住，里面许多人都是明为鬼子护路，暗中帮助抗日。他听了很高兴，说：“你们的工作做得很对很好。我们不要把敌人看成铁板一块，要对他们中的成员做具体分析。要扩大依靠力量，争取中间力量，打击首恶分子。”他还特别指出：“叛徒、特务，这都是敌人的耳目，这些人对我们威胁最大，要特别警惕。”
    谈话越来越热烈。大家是多么希望能同少奇同志再多谈上几句啊。可是一看到他那深陷的眼窝和布满血丝的眼睛，看到他房子里不断有人去请示汇报工作，又想到晚上还要过路，我们不得不起身告辞。
    当天晚上大约六点多钟，杜季伟带领五、六个队员先走。刘金山带领两个中队长、两个指导员、五个队员在第二天晚上护送少奇同志上了路。夜幕垂降，雾气弥漫，一丝儿月芽昏沉沉地挂在西天。铁路两旁的敌碉堡里闪着鬼火一样的灯光。偶尔一两声冷枪在这宁静的夜空里显得格外清脆。我们十几个队员连同过路的同志，一行二十几人，悄悄地离开了庄子。
    从小北庄到铁路有十五里路，我们的过路点就选择在沙沟到临城之间的干沙河通过处。因为顺着这条沙河可以从铁路下的涵洞穿过去，要比在路面上通过暴露的可能性小。同时，也可以避开路两边又宽又深的封锁沟。
    我们的侦察组对沿途的重点炮楼和村镇都采取了监视、防范和应急的措施。但尽管如此，我们仍然担心出现漏洞，心情都很紧张。因为这里是敌人重兵驻守的交通要道，公路铁路交错，岗楼碉堡林立，这次过路的又是少奇同志，万一出了意外，就会给党的事业造成不可弥补的损失和罪过。可是少奇同志自己却始终镇定自若。看他那神态，仿佛不是在敌人鼻子底下过封锁线，而是在平平常常地赶路。因而也使大家的心情稍微平静了一些。
    八点多钟，我们到了铁路边，少奇同志跃上轨道，正在这时，突然从北面闪过来一道白光，远处的铁轨发出突突的响声，敌人的一辆摩托卡巡逻车从临城方向驶过来了。车上的探照灯的强烈光束，在我们头上扫来扫去，一挺轻机枪哒哒地扫射着。我们赶快沿着沙河边隐蔽下来，长短枪的枪口，也都对准了摩托卡。巡逻车在我们前面不远的地方停了一下，没有发现什么，瞎打了一阵机枪，又突突地向沙沟方向开去了。铁路两边又恢复了平静。
    我们赶忙护送少奇同志沿着干沙河，一溜小跑，从涵洞穿过了铁路。接着离开干沙河，避开大道，插向小路，直向微山湖边挺进。
    一口气走出了七八里路，见敌人仍没有发现，大家才算机了一口气。这时，少奇同志又把我们几个干部叫到他跟前，一边走一边对我们说：“日本侵略者控制着华北铁路交通线，对我各抗日根据地进行分割封锁，妄图割断各根据地之间的联系。现在，延安同山东、华中根据地的联系只有这一个口子。所以你们要尽一切努力，保住这个交通线。今后，铁道游击队的中心任务就是掩护东西过往的干部。”
    当夜，我们到了靠近微山湖的蒋集镇。这个镇离临城据点有十八里路，离沙沟据点只有十五里路。我们在蒋集住下后，联络站交通员来报告，附近的临城、夏镇、沙沟等几个据点又增加了兵力。我们考虑到少奇同志的安全，决定到微山湖里去，等天黑后再到湖西去。少奇同志同意了我们的安排。于是，我们派人弄来三条小船，我们两人同少奇同志住一条船，其他十来名同志分住两条船。第三天晚上，我们正准备往湖西去，不料敌情有了变化，敌人在湖西一带疯狂扫荡，封锁严密，上级指示暂不要通过。就这样，少奇同志和我们在一起共同度过了艰苦、难忘的十五天。
    在微山湖的这些天里，少奇同志醒来就工作，不是看书，就是写文章。还几次给我们讲全国、山东的抗战形势，毛主席、党中央的战略战术思想。有一次，少奇同志招手叫我们三条船靠拢，他坐在船头上，对我们铁道游击队如何扩大，如何更好地开展对敌斗争，以巩固根据地，作了明确、具体的指示。他说：“你们在这里坚持斗争，我看要注意三条：一条，既要有力地打击敌人，又不要过于暴露自己，做到出其不意，掌握主动；另一条，对敌伪上层组织，如伪保长、伪乡长等，要把打与拉结合起来，坏的不打不行，但光打不拉也不行，在敌占区斗争要讲策略；再一条，铁道游击队要重视根据地建设。”讲到这里时，他作了一个生动的比喻说：“蜘蛛在网上为什么能蹲得住，就因为它拉了网，这网就是它的根据地，小飞虫撞上来，一触网就粘住了。我们打游击，也要学蜘蛛拉网，建立自己的根据地。有了根据地，就有人、有粮，就能在群众中站住脚。”听了这些亲切的教导，感到十分开窍。当时，我们的斗争十分艰苦，根据地已小到一枪能打到头，活动很困难。后来我们根据少奇同志的指示，讲究斗争策略，重视根据地建设，首先改变过去对敌伪上层人员光打不拉的做法，做好争取工作。斗争证明，这样做很有成效，一些伪保长、伪乡长被争取过来后，表面上仍是敌方的人，实际上在为我们办事，一有敌情，他们就向我们报告，使我们游击队的活动更加自如。到一九四四年下半年，我们活动的几个白区的伪保长，几乎都成了为我们办事的人，铁道游击队从原来的四十多人，发展到一千五百多人的一个团，根据地也越来越巩固。
    不久，湖西敌情趋于缓和，少奇同志决定继续西行。这天，我们护送他来到微山湖边，冀鲁豫军区黄河大队的同志已派船在湖边等候接应了。上船前，刘少奇同志又一次同我们一一握手，连声说：“谢谢大家，谢谢大家！”并鼓励我们说：“相信你们一定会更好地完成党交给你们的光荣任务。”
    从那以后，我们铁道游击队就遵照刘少奇同志的指示，转入了较隐蔽的对敌斗争形式，加强了对铁道两边的群众工作和敌伪工作，掩护着来来往往过路的干部，直至抗战胜利。
〖-ZW/正文〗
