〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南粮荒日益严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/食物供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局在全国范围内向农民突击征集粮食。越共中央和越南政府为此先后作出决议，并派副总理杜梅到重点地区越南南方坐镇。据报道，南方各地正集中运输和装卸力量，“集中省、县、乡的干部组成工作队”下到基层，逐级逐户“落实（征集）任务”，以至“农民收割到哪里，就到那里收税和收债”。
    越南当局如此不择手段搜刮粮食，是因为近几年来粮食生产连续下降，粮荒日益严重。据越南官方公布，一九七七、一九七八两年，越南粮食实际产量只达到计划指标的百分之八十和七十左右，分别为一千三百万吨和一千二百万吨，两年进口粮食三百一十万吨。去年再次大幅度减产，全年缺粮高达三百八十万吨。在这种情况下，越南城镇居民的口粮一减再减。抗美战争期间，北方城市居民定量每人每月为十五公斤，其中百分之七十供应大米；而全国解放以后，一九七六年降到十三公斤，一九七七年为十公斤，去年以来只有九公斤。越南南方，自然条件优越，水稻一年三熟，解放前粮食自给有余，人们全部食用大米。而一九七八年七月以来，胡志明市的居民每人每月只能分配到二公斤大米。越军士兵的粮食定量也一再削减，由原来每人每月定量二十一公斤降至十八公斤，其中大部分是木薯杂粮，一年之中还有两个月国家不予供应，由军队自筹。许多部队就向驻地群众摊派。越南农民用粮也很困难，特别是边远山区群众和少数民族，每年都要缺粮好几个月。
    那么，越南粮荒是怎样造成的呢？越南全国统一后，越南当局也曾煞有介事地提出“重建经济”，发展粮食生产。一九七六年越共“四大”规划一九八○年粮食要达到二千一百万吨，一九七七年越共四届二中全会又提出：“全党要把粮食生产置于各项工作的首位，集中一切力量解决粮食问题”，“实现农业发展的飞跃”。然而，越南统治集团实际上是“集中一切力量。”穷兵黩武，把对外侵略扩张、谋求地区霸权“置于各项工作的首位”。因此，越南农业遭到摧残，经济面临破产。越南人民对赵南当局的倒行逆施强烈不满。一位在抗美战争期间经常给战士送饭的越南老人，痛斥他当了干部的儿子说：“过去我们冒死支持你们，你们现在给了我们什么？”
    人们预料，一九八○年越南的粮荒会越来越严重。这是因为：第一，越南连续几年遭受自然灾害，今年又遇特大旱灾。大批青壮年被强征入伍，农村只剩下老弱妇孺，根本无力抗灾。四月初，越共中央政治局修改了在“四大”时规划的今年粮食指标，减少到一千五百万吨。即使这个指标也难以完成。第二，在国际上极端孤立，“乞讨”已经无门。前几年，越南领导人打着“战后经济建设”的幌子，四出奔走，到处乞讨，曾得到一些国家的援助。现在，世界各国看清了它的地区霸权主义面目，取消了对它的包括粮食在内的许多援助。产米的东盟国家一粒粮食不给，去年向越南提供了三十万吨小麦的印度，今年遇到旱灾，也表示无力再提供粮食援助。不久前，越南总理范文同亲自到新德里乞讨，仍一无所获。第三，苏联是越南最大的粮食供应国。去年它把从美国购买的粮食，拨出一部分，给了越南一百五十万吨。由于苏联出兵入侵阿富汗，美国政府停止了今年向苏联出口一千七百万吨粮食的计划。苏联粮食尚且自顾不暇，哪有力量照管其小兄弟？因此，“莫斯科已直接了当地告诉越南人，别再指望它一九八○年运给越南小麦”。越南当局目前在全国范围内进行搜刮粮食的战役，正是在这种“深刻的粮食危机”下发动的。
〖-ZW/正文〗
