〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“较劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂红旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗较劲/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提“较劲”，我眼前立刻出现两个膀大腰粗的战士，他们圆睁双眼，紧咬牙关，憋足了劲靠在桌边掰腕子。旁边的观众情不自禁地捏紧了拳头，暗中替战友使劲。只要较上了劲，双方不分出个“真假李逵”，是决不会善罢甘休的！
    在我们连队里，有的是这样血气方刚的小伙子。他们劲头十足，动不动就想较个劲，无论是训练还是施工，只要稍加动员，一声号令，大家准会孔虐蜃颖茸鸥梢怀　５搅丝斡嗍奔洌营房内外到处是三五成群的战士，他们聚集在一起练投弹，爬障碍，翻单双杠，还有的战士学摔跤，练打拳。这时，只要有人在他们中间使个激将法，准会挑起一场扣人心弦的较劲比赛。就连看电影前的几分钟，也要“嗷嗷”叫地比上几首歌。
    “较劲”是青年人的特点，是朝气蓬勃的表现。可是，有些同志爱较劲，也爱“急眼”。赢了，趾高气扬；输了，脸红脖子粗，甚至动起手来。本来是一场充满友谊的比武，给弄得不欢而散。
    由此看来，对于“较劲”还有个正确引导的问题哩。
    许多领导同志都知道：为了保证部队工作持续不断地向前发展，必须爱护战士们的上进心，正确地发挥战士们的好胜争强劲。平时，他们注意做过细的思想政治工作，有针对性地帮助一些战士克服个人英雄主义，牢固地树立起集体荣誉观念。训练施工中，不失时机地开展各种形式的竞赛活动。在开展竞赛活动中，进一步引导战士们分清夺锦标和争上游的关系，帮助后进战士放下包袱，迎头赶上，力争在比赛过程中赛出水平，赛出风格，达到互相学习、互相促进的目的。这样较劲，就不再是盲目的了，就起到了推动连队工作的作用。
〖-ZW/正文〗
