〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲临终前送奖章激励后辈 儿子受教育立志做合格战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国跃/玉辉/祥铎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗父亲教育战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部四连战士迟明洪探家归队时，捧着四枚战斗奖章和纪念章，激动地对战友们说：这是我父亲临终前交给我的，我要把父辈的嘱托化为动力，努力做一个合格的革命战士。
    一个月前，迟明洪怀着沉痛的心情回家探望病危的父亲。父亲把全家人叫到跟前，一手拉住小迟的手，一手拿着自己当年参加淮海战役、渡江战役等所获得十四枚战斗奖章和纪念章，用微弱的声音说：“孩子，这些奖章、纪念章留给你，你一定要接好革命班，当个好战士。”小迟庄重地收下了这珍贵的礼物。他对照父亲的要求，回想入伍两年来存在的问题，思想上展开了激烈的斗争：父辈战争年代出生入死，为人民立功，自己应该改正缺点，积极上进，努力为四化多作贡献。他向党支部表示，一定要做一个合格的战士。
    连队及时抓住这一时机，因势利导地对小迟进行帮助，也给全连上了一堂生动的传统教育课。深刻的教育，激发了迟明洪上进的热情。一个多月来，迟明洪已有了可喜的进步。过去，小迟训练不够刻苦，最近他大腿患有皮肤病，仍然积极参加训练。连队住在山上，用水有时要到山下去挑，他不声不响地承担了这一任务。看到小迟的进步，有的同志写了一副对联表示称赞：父亲临终前送奖章留精神财富，儿子受教育改缺点当合格战士。
    （国跃、玉辉、祥铎）
〖-ZW/正文〗
