〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你报考军队院校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军今年将招收一万五千多名高中毕业生〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校招生情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十六日讯 教育部、中国人民解放军总政治部最近就今年军队院校招生问题联合发出通知，要求各地和各部队切实加强对军事院校招生工作的领导，大力宣传为加速建设一支现代化革命军队，培养各级领导骨干和专业技术人才的重要意义，积极鼓励考生报考军队院校。
    通知说，中国人民解放军今年有五十四所军事技术院校和指挥院校招生，从全国各省、市、自治区共招收一万五千多名高中毕业生。
    通知指出，军队院校的招生条件和办法，按照教育部关于一九八○年高等学校招生工作的有关规定执行。为了保证新生符合军事院校的体检要求，在录取之前，对录取分数线以上的第一志愿报考军事院校的考生，可提前体检复查。第二、第三以后的志愿报考军校的考生，可在录取过程中尽早体检复查。复查尽量在军队医院进行，就近无军队医院的，由当地人民武装部协助，委托地方医院安排。体检经费和考生的往返路费，由招生院校负责。
    报考军队院校的考生年龄是十七至二十周岁（一九六○年九月一日至一九六三年九月一日期间出生）。被录取到军队院校学习的考生，由招生院校按部队有关规定办理参军手续，由部队供给。
    通知说，通信工程学院、工程技术学院、洛阳外语学院、南京外语学院、测绘学院、防化学院、电子工程学院、第一、二、三、四军医大学、后勤工程学院、高级军械学校、海军工程学院、海军第二炮兵学院、空军工程学院、空军第二高射炮兵学院、炮兵技术学院、第二炮兵技术学院、装甲兵技术学院、工程兵工程学院、铁道兵工程学院等二十二所军事技术院校是全国重点高等学校，第一批录取新生；其他军事技术院校和指挥院校第二批录取新生。
    各军事院校招生专业简介，由部队有关方面于五月二十五日前直接寄往有关省、市、自治区招生委员会。
〖-ZW/正文〗
