〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫联邦主席团举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗茨・米亚托维奇当选为南联邦主席团主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/联邦主席团会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德五月十五日电 南斯拉夫联邦主席团今天选举茨维耶廷・米亚托维奇和谢尔盖・克拉伊盖尔分别担任联邦主席团新的主席和副主席。
    据南通社报道，在拉扎尔・克利舍夫斯基主席的主持下，南斯拉夫联邦主席团今天在贝尔格莱德举行了会议。联邦的其他高级领导人列席了这次会议。
    根据南斯拉夫宪法第三百二十八条规定：当联邦共和国总统的职务终止时，联邦主席团副主席成为联邦主席团主席，任职到其原任的联邦主席团副主席的任期届满时为止。根据宪法的这一条款，一年前当选为联邦主席团副主席、今年五月四日铁托总统逝世后担任联邦主席团主席的拉扎尔・科利舍夫斯基于一九八○年五月十五日任期届满。因此，联邦主席团在今天的会议上选举了新的主席团主席和副主席。
    来自波斯尼亚和黑塞哥维那共和国的联邦主席团委员茨维耶廷・米亚托维奇当选为主席团主席。
    来自斯洛文尼亚共和国的联邦主席团委员谢尔盖・克拉伊盖尔当选为主席团副主席。
〖-ZW/正文〗
