〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁华市区执勤 艰苦朴素成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连党支部坚持做深入细致的政治思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董诚/李国俊/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月下旬，在北京卫戍区某部政工会上，介绍了某部二连指战员在繁华街道执勤，保持艰苦奋斗精神的事迹，受到好评。
    二连在首都一条繁华街道和一处外宾娱乐场所担负执勤巡逻任务，由于全连心齐风正，涌现大量保持艰苦奋斗政治本色的新人新事，连续两年荣立集体三等功。二连干部战士拾到外国人的钱包、手表，都千方百计交还失主，仅去年全连就出现拾金不昧六十八次。在二连，干部战士艰苦朴素蔚然成风，全连平均每人每月只留一元钱左右买生活必需品，其余的津贴都储蓄起来支援国家建设。连里涌现了翟福祥、王炳信、彭长坤、梁根秋四名艰苦朴素标兵。
    二连干部战士爱憎分明，助人为乐。在执勤中，主动护送病人进医院，扶老携幼过马路，为迷路的孩子找到家，帮助商店装卸货物。他们还见义勇为，打击流氓犯罪行为，保护人民生命财产。今年一月，战士陈西甫巡逻中经过一个公共汽车停车站时，发现四个手持凶器的流氓公开侮辱威胁一名妇女。他面对挥舞着凶器的歹徒，毫无惧色，用熟练的格斗技术抓到一个，扭送到派出所。
    二连干部战士坚持艰苦奋斗，是连队党支部抓好思想教育的结果。为了使干部战士懂得应该怎样做人，做什么样的人，帮助大家划清美与丑的界限，连队举办了青年思想讲座。从去年以来，已经讲了“什么样的理想最美好”、“战士应该爱什么样的美”、“怎样从思想上分清美和丑的是非界限”等五课，并针对连队现实思想，进行了几次思想整顿。党支部组织全连到工厂、农村走访学习，参加劳动，听自卫还击作战的英雄和地方劳动模范作报告，收到了好的效果。战士们说：真正的美不属于那些追求享乐、一心只想个人吃好、穿好、玩好的人，而是属于那些情操高尚的人，那些为建设和保卫四化艰苦奋战的人。二连党支部十分重视用革命的健康的精神食粮来丰富干部战士的精神生活。去年连队教唱了《拒腐蚀永不沾》等三十七首队列歌曲和抒情歌曲。今年总政要求学会的十二首革命歌曲，连队已经全部学会。连队还坚持开展各种形式的文娱体育活动和影评、剧评、书评活动。
    （本报通讯员 董诚、李国俊 本报记者 朱渊元）
〖-ZW/正文〗
