〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷切的思念和期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《密密相思林》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周金益周丽华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军文艺社出版的《密密相思林》，是一本反映台湾人民斗争生活的散文、短篇小说集。收入散文、小说各十一篇，是由居住在大陆的台湾籍同胞、专业作家、地方与部队业余作者创作的。
    十一篇散文以祖国人民怀念台湾同胞、台湾同胞思念祖国亲人这一条主线来反映实现祖国统一的深刻主题。赵骜的《台云新竹》描写了一位出生在祖国大陆的台籍青年黄台云，在对越自卫还击战中收到父亲来信，让他“多多消灭敌人，代表台湾同胞为祖国做点贡献”后，他把父亲的嘱咐牢记在心中。每向敌人开一枪，他想到的是“不仅代表着祖国大陆的亲人，也代表着他日夜思念的台湾同胞”。作者赞颂“这朵台湾汇来的云，使祖国的天空更美丽”。晓翟的《密沉沉》描写的是一艘台湾渔船因发生故障而在福建沿海某地检修，船中一位“在大海的惊涛骇浪里辛劳了大半生”的老水手长，回到了祖辈做梦都牵念着老故乡，眼看到祖国的山水，祖家的亲人，使他无限感慨：“同是一个祖先的两支后裔，血脉相通，骨肉相连，为什么就让一道窄窄的海水分开不能见面呢？”但人们坚信，“海水无路船是桥，总有重逢的一天啊！”李克勤的《石头情》以深情的笔触写了台湾人民那种如痴如狂的思恋祖国的感情。陈锦清的《风筝》写出了作者对寄居台湾，无依无靠，孤苦伶仃，在生活风浪中挣扎的妹妹的深切怀念。这些作品通过朴素清新的文字和富有生活气息的抒情描写，吸引着读者，感动着读者，激励着人们去为争取祖国统一而奋斗。
    小说部分比较集中地反映了台湾人民的现实生活，深入地开掘了祖国大陆人民和台湾同胞所普遍关切的社会问题，触及到了历史前进的脉搏，具有强烈的时代精神。张鲁滨的《火把山》反映了十九岁的高山族同胞碟普碟姆对日本帝国主义侵略者的愤怒、仇恨、反抗和斗争；叶剑凌的《岸边》刻划了主人公“她”，日日夜夜思念着在台湾当兵的儿子，又望眼欲穿地盼着儿子早日归来；王炳根的《密密相思林》以书信的形式描写了大学肄业后当图书馆管理员的“我”――阿兰，为了祖国的尊严和统一，毫不犹豫地抛弃了个人的爱情，个人的幸福，和企图分裂祖国的丈夫进行了坚决的斗争。
    总之，小说中所塑造的人物都有自己独特的个性。这些个性比较集中地表现了一定时代、一定阶层人们的精神面貌，因而拨动了读者的心弦，展示了光明理想的前途。
    这部集子有一个特点是作者搜集的素材丰富，特别是台湾籍业余作者黄清旺的《甜阿婆》、彭克巽的《望穿秋水》和曾在台湾生活过的专业作家林斤澜的《甘蔗田》等作品，都是通过自己亲身的经历和感受加工提炼而成的，所以感情更加真切，更富有艺术的感染力。
    这部集子无论是散文或是短篇小说，内容丰富，表现手法也比较新颖。再加上朴实的语言，浓郁的地方生活气息，可以使读者从中领略到一些台湾的风土人情、自然景色，进一步认识和了解台湾的过去和现在。因此，这部散文小说集，对于激励祖国大陆人民和台湾同胞共同为在八十年代实现台湾归回祖国，完成祖国统一大业的历史任务，将会起到一定的促进作用。
〖-ZW/正文〗
