〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是中国人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康大宪李元启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过影片《吉鸿昌》的同志，大概都记得这位爱国将领的一段经历：他因为不愿向苏区发动进攻，被蒋介石逼到国外去“考察”。
    当时的旧中国，因为有帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山的压迫和蒋介石政权的腐朽统治，经济、文化非常落后。在外国，中国人被人瞧不起，常常遭到侮辱取笑。就在这种情况下，吉鸿昌来到了美国。
    一天，吉鸿昌和国民党政府驻美大使馆的一名参赞一起，到华盛顿的一家邮局去寄东西。当吉鸿昌告诉邮局的工作人员，说自己是中国人，要把东西寄回国的时候，这个工作人员竟高傲地眯起了眼睛，故意地耸了耸肩，慢条斯理地说：“中国？我不知道中国，哈……哈……”吉鸿昌气得脸色铁青，正要发作，随同他来的那位使馆参赞，却悄悄地拉了他一把说：“吉将军，你干什么说你是中国人呢？你可以说你是日本人，这样就能受到礼遇。”吉鸿昌没等他说完，上前一把抓住他的领子，怒目而视，大声训斥道：“你觉得做一个中国人丢脸吗？我觉得做一个中国人光荣得很！我吉鸿昌誓死不当洋奴！”说罢，他推开了那个参赞，怒气冲冲地回到了住所，立即找了一块木牌，在上面大书了“我是中国人”几个字，佩于胸前，出入于美国的大庭广众之中。
    吉鸿昌同志当年表现的这种爱国情感是多么可贵啊！今天，我们社会主义祖国的国际地位已大大提高，四化建设正宏图大展。假如还有人对做一个中国人感到不光彩，那实在太可耻了！
    康大宪 李元启
〖-ZW/正文〗
