〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队在各地同苏军激战打死大批敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十六日讯 据西方通讯社报道，最近几天，阿富汗游击队在各地同苏联侵略军展开激战，打死打伤大批敌人。
    合众国际社十五日援引阿富汗抵抗组织人士的谈话说，上周，阿富汗游击队在整个东部地区的一次战斗中，至少打死三百二十五名苏军，游击队也牺牲了六十多人。一些最激烈的战斗发生在阿富汗首都喀布尔附近。
    消息说，苏联在这个地区发动的春季攻势中，武装直升飞机进行了狂轰滥炸，将近一千五百名阿富汗平民被杀害。
    在喀布尔以北帕尔旺省古尔班德，游击队最近向苏军发动了一场进攻，大约有二百五十名苏军被打死。
    在阿富汗南部的加兹尼省，苏军大批坦克穿过平原和丘陵地带，向游击队发动进攻，在攻势受阻时，它们就向一些村庄进行了猛烈炮击，大约有一千名平民被打死。路透社十四日援引从阿富汗到达新德里的旅客的话说，苏军同游击队在加兹尼周围的战斗仍然在激烈地进行，“苏联人发现这场战斗比他们想象的要艰苦得多”。
    据法新社十五日报道，在靠近伊朗边境的阿富汗西部重镇赫拉特郊区，游击队最近同苏军展开了激战。传到白沙瓦的消息说，游击队第一次进攻被击退了，但是，他们表示“决心把俄国人打跑”。两天前，当地举行了一次反苏集会，支持“把苏军赶走的斗争”。当游击队同苏军激战的时候，一些阿富汗政府军士兵携带武器向游击队投诚。
    据新华社伊斯兰堡五月十五日电 据在白沙瓦的阿富汗抵抗组织宣布，最近阿富汗游击队在巴德赫尚省的一次战斗中击落了两架直升飞机，打死苏军二十人和阿富汗政府军军官两名。在乌鲁兹甘省打死三百五十名敌人，摧毁了十辆坦克。
    阿富汗伊斯兰党发言人十四日说，五天前，阿富汗游击队在楠格哈尔省贾拉拉巴德城同苏军进行了激烈战斗。在战斗中，游击队摧毁了这个城市中的萨尔拉恰桥，打死五名敌人，击毁一辆坦克，并缴获了一批武器。在喀布尔通向贾拉拉巴德的公路上，游击队还在七天前袭击了敌人的一支车队，击毁两辆军用卡车，缴获了车上的全部物资。
〖-ZW/正文〗
