〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶委员长电贺南斯拉夫新任主席副主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十六日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英今天致电南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团新任主席茨维耶廷・米雅托维奇、副主席塞尔盖伊・克拉伊盖尔，祝贺他们就任南斯拉夫国家最高领导职务。全文如下：
    贝尔格莱德
    南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团主席茨维耶廷・米雅托维奇同志，
    南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团副主席塞尔盖伊・克拉伊盖尔同志：
    在你们就任南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团主席和副主席的时候，我谨向你们表示最衷心的祝贺。祝你们在工作中取得新的成就。祝南斯拉夫在发展社会主义自治社会，加强各民族的友爱团结，捍卫国家的独立、主权和领土完整方面，在壮大不结盟运动和争取世界和平的斗争中，取得巨大的成就。祝南斯拉夫建设得更加繁荣昌盛。中南之间有着长期、稳定、全面的友好合作关系，我相信，这种关系必将得到进一步的巩固和发展。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 叶剑英
    一九八○年五月十六日于北京
〖-ZW/正文〗
