〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书信家访”好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部请家长配合部队教育青年战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李枝焕/王仁奎/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年战士教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队工程兵某部积极开展“书信家访”活动，请战士的父母、亲友配合部队教育青年战士，收到了很好的效果。
    这个部队开展“书信家访”活动，是从典型事例中受到启发的。管理股有个战士不愿意养猪，生怕家里人说他没出息。党支部在抓紧对他教育的同时，把情况向他的父母作了汇报，请家长配合教育。不久，这个战士先后收到了四封家信。父母在信中介绍了“模范饲养员”叶洪海的先进事迹，苦口婆心地说明行行出状元的道理，并给他寄来了哥哥的挑战书。部队和家庭紧密配合，共同教育，使这个战士克服了“养猪低人一等”的想法。从此，他任劳任怨，和另一位战士养猪八十四头，一年产肉四千多斤，荣立了三等功。部队党委从这个典型事例受到启发，决定开展“书信家访”活动。各支部和战士家庭建立联系，通过书信经常向家长汇报战士在部队的工作、学习和思想情况，征询家长对部队工作的意见和建议。战士有了突出的成绩和进步，就请家长来信给予鼓励，向战士提出更高的要求；战士有了过失或产生思想问题，就请家长和亲友配合部队适时进行教育。
    “书信家访”活动受到了战士和家长的欢迎。父母了解孩子的思想“底细”，连队与家长保持联系，便于掌握战士的思想脉搏，对症下药做工作。战士陈建佳入伍前是村里的泥瓦工，党的农村经济政策落实后，家乡不断传来喜讯，小陈的情绪一度受了影响，感到“当兵吃亏”了。党支部一边帮助他，一边写信向他的父母汇报了情况。不几天，小陈收到了家里的来信。父母在信上讲了有国才有家、国强才能民富的道理，叮嘱他把眼光放得远些，好好在部队工作。在党支部和家长的耐心帮助下，小陈有了明显的转变。这个部队基层干部反映，通过“书信家访”活动，家长放心了，战士安心了。
    （李枝焕、王仁奎、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
