〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八○年春季广交会剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁家骅杨林芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1980年春季广交会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代第一届春季交易会，于四月十五日至五月十五日在广州举行。坐落在流花湖畔的中国出口商品交易会大厦，以盎然春色迎接了世界五大洲的贸易界人士。
    这届交易会，是在贯彻“八字方针”初见成效，我国外贸事业蓬勃发展的大好形势下举行的。去年，我国进出口贸易总额达四百五十五亿元，比上年增长百分之二十八。在出口商品中，重工业产品（包括矿产品）比上年增长百分之五十八，轻纺产品比上年增长百分之二十一点二。出口工业产品的大幅度增加，反映了我国工业生产的新发展，同时为我国外贸事业开辟了广阔的发展前景。
    这届交易会展出了一万多种出口商品的样品，不少是第一次展出的新产品，大受来客欢迎，商品供不应求。其中轻工业品、工艺品、化工商品、机械设备和机械产品等的出口成交额，都创造了历史最好水平。
    我国的机械产品打入国际市场，春交会开幕二十天，就同外商签订贸易合同一千一百多份。图为外商兴致勃勃地选购机床。
    随着农村经济政策的落实，我国茶叶、土产品、畜产品的收购额比前年增长百分之二十九，创造了历史最高水平。这次交易会上土畜产品五千多个品种，货源都比往年雄厚。图为外商正在土产馆选购盆景。
    我国的羽绒制品畅销世界几十个国家和地区，去年出口羽毛和羽绒制品换外汇达一亿美元。这次春交会开幕不久，羽绒制品就销售一空。 袁家骅 杨林芳 摄影报道
〖-ZW/正文〗
