〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带兵首先要爱兵 爱兵就是爱护战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长汪其云临危不惧救战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗品柱/国荣/好春/李林/龙海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月九日，福州部队某团党委给一连长汪其云记了三等功，表彰他奋不顾身救战士的事迹。党委发出通报，要求全团干部战士向他学习，搞好尊干爱兵。
    三月一日下午，五班新战士朱耀民在手榴弹实弹投掷时，由于心情过分紧张，把手榴弹滑落在右脚前五十厘米处。手榴弹嗤嗤冒出白烟，小朱还愣愣地站住不动。这时，在他身后负责组织指挥的汪连长以敏捷的动作，一个箭步窜上去抱住小朱，使尽全身力气往后来了个倒跟斗。汪其云的后脑勺沉重地击在硬土上，当场昏了过去，小朱却安然脱险了。
    汪其云临危不惧救战士已经不止一次。在他当排长的时候，他所在的六连担负施工挖掘地基任务。战士小黄在坑里挖土，恰好汪其云来检查施工情况，发现地基坑沿出现了裂缝，很快要塌方。他急忙叫小黄上来。但是小黄个子比较矮小，几次都没爬上来。眼看裂缝越来越宽，就要来不及了，汪其云毫不犹豫跳进坑内，把小黄托了上来。就在这时，土方塌了下来，把他这一米八一的个头埋到齐腰深。由于他多次奋不顾身抢救战士，同志们对他很信赖。战士们说：跟着连长执行任务，心里感到踏实，就是遇到危险，也用不着担心害怕。
    最近我们采访了汪其云同志，他对我们说：“发生事故，往往说明我们当领导的工作做得还不细致。但是，带兵人一旦碰到险情，哪怕是献出自己的生命，也要奋力去保护战士。否则就是最大的失职。因为爱兵就是爱护战斗力。”
    （品柱、国荣、好春、李林、龙海）
〖-ZW/正文〗
