〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年应有什么样的理想和前途？某团引导干部战士学典型、比先烈、看自己――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跳出个人小圈圈 献身四化大事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团进行如何看待理想和前途的革命人生观教育，引导干部战士弄清怎样处理个人理想和革命大目标的关系。
    这个团在进行理想和前途的教育中，组织干部战士学习革命导师的有关论述，发动大家进行典型分析，纠正那种胸中没有革命的大目标，只有自己的“小算盘”，以及把个人打算当成是革命理想的糊涂观念。引导大家认清个人理想不能脱离革命大目标，只有把实现四化宏图大业作为自己的理想，才有广阔天地，可以大有作为。如果个人的理想脱离了革命大目标，那就不能实现，有的甚至会搞歪门邪道，走上歧途。
    有些连队在学习讨论中，分析了全国“新长征突击手”李玉奇的成长过程。李玉奇是侦察连的饲养员。早在入伍前，他就学习过“模范饲养员”叶洪海的先进事迹，决心在平凡的岗位上为社会主义建设作出贡献。入伍后，恰好连里要选一个同志当饲养员，他自告奋勇接过饲养员的担子，每天起早贪黑，废寝忘食地忙碌在猪圈里。他喂猪三年，年年荣立三等功，两次被评为师的学雷锋积极分子，去年又被评为全国“新长征突击手”。从李玉奇身上，大家看到，一个人的理想是否崇高，志向是否远大，不在于他干的是什么工作，而在他是否有为四化宏图大业献身的精神，是否能作出有益的贡献。正如有的同志所说：“一滴水只有在大海里才永不枯干，个人抱负只有同革命理想一致才能实现。”
    四营指挥连的同志还分析了一个司务长的教训。这个司务长刚入伍的时候，工作挺积极，在同年入伍的战士中，第一个入党，第一个提干部。但在当了司务长以后，他却对一些人过小家庭生活很羡慕，一门心思想尽快建设自己的美满小家庭，舒舒服服过日子，影响了革命斗志，最后发展到违犯组织纪律，栽了跟头。这说明不把革命大目标作为自己的理想，追求个人享受，就会受挫折，跌跤子。
    在讨论中，有的同志认为：当个人理想与革命需要发生矛盾的时候，放弃个人理想，服从革命需要是吃了亏。究竟应当怎样认识这个问题？大家展开了热烈的讨论。有的同志说：“许多先烈为了革命事业，毫不犹豫地献出了自己的生命。他们的忘我革命精神，是共产党人的高贵品质，也是我们今天学习的榜样。”家住在鸭绿江畔的指挥连战士李明祥，还回忆了父辈们当年抗美援朝、保家卫国，不怕流血牺牲的动人情景。大家比先烈，看自己，找差距，深深认识到，革命战士就要有为革命事业牺牲奋斗，不怕吃亏的伟大胸怀。许多原来认识不清的同志，纷纷向党支部表示决心，一定要胸怀全局，扎扎实实做好本职工作，为部队现代化建设、为四化大业作出贡献，把自己的一生献给人类最壮丽的共产主义事业。（龚愉、董祥起）
〖-ZW/正文〗
