〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界银行决定恢复我代表权
    华盛顿消息：世界银行执行董事会已于五月十五日正式决定恢复中华人民共和国在世界银行，国际开发协会和国际金融公司的代表权。
    拉赫曼提议召开南亚各国最高级会议
    达卡消息：孟加拉国外交部长沙姆斯・哈克十五日在记者招待会上宣布：孟加拉国总统齐亚・拉赫曼提议召开南亚六国（印度、巴基斯坦、斯里兰卡、尼泊尔、不丹）最高级会议，以加强各国间的合作。他说，如果各方都同意，最高级会议将帮助解决它们的问题，采取共同立场反对外部威胁。
    马斯基反对喀布尔政权的建议
    维也纳消息：美国新任国务卿马斯基十五日在维也纳机场上对记者谈话时明确表示，美国反对苏联控制下的阿富汗傀儡政权十四日提出的关于阿富汗问题的所谓“政治解决”建议。他说，这个建议“所选择的时机比它的内容更为重要”，目的是为了防止即将召开的伊斯兰外长会议进一步谴责苏联对阿富汗的干涉。
    南朝鲜十万学生十五日游行示威
    汉城消息：南朝鲜青年学生的斗争进一步扩大，十五日又有十万多大学生高呼“解除非常戒严令”的口号，举行了声势浩大的游行示威，这是继十四日的大规模学生示威斗争之后，汉城各大学的学生更大规模的示威游行和集会。
    非洲难民已达四百五十万人
    据伦敦出版的《非洲杂志》最近报道，目前，非洲的难民总人数已达四百五十万，比一九七七年增加了一百五十万人，约占全世界难民总数的一半。
    在全部非洲难民中，几乎有一半人是由于埃塞俄比亚国内冲突和埃塞俄比亚同索马里发生欧加登战争而流离失所，沦落为难民的。
    利比里亚粉碎一次反政变
    蒙罗维亚消息：利比里亚新闻部长加布里埃尔・尼梅利十五日下午证实说，五月十三日晚间利比里亚粉碎了一起想要推翻以多伊为国家元首的新政权的反政变的企图。尼梅利说，至少已有五人被捕，被捕的人都是军官。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
