〖ZQ/总期〗8163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看乐山大佛一得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个现代化是我们奋斗的目标。有的人把四化喻为鲜美的花朵，有的人则称四化为宏大的工程。
    最近趁出差之便，看了一下四川乐山的石刻大佛，对把四化称作宏大工程的说法有了新的体会。
    那大佛位于岷江、嘉陵江和大渡河三江会合的临江峭壁上，身高七十多米，肩宽二十八米，仅头部直径就有十米，与二十多层高楼一般大小。据传乐山大佛开凿于唐开元初年，有个叫海通的和尚看到这里常出翻船事故，为了用“佛力”“镇水消灾”，便化缘筹款，请来能工巧匠，凭着铁锤、钢钎、山斧、凿子，干了九十多年，精雕细刻而成了这尊大佛。在生产力低下的一千多年前，能刻出这样体态生动的庞然大佛，的确不大容易。
    然而，比起开凿乐山大佛来，我们的四化建设就不知要浩繁、艰巨多少倍了。尽管如此，我们仍然可以从乐山大佛的开凿得到一些教益。先说海通和尚吧，虽说他的信仰是建立在宗教迷信的基础上，但他搞事业的决心和身体力行的干劲，却不能不令人钦佩。至于工匠们那吃苦耐劳，锲而不舍，排除万难，不达目的决不休止的坚强品格，就更令人感叹了。比之今天，我们正进行四化这个宏大工程，有的同志看到困难就灰心，遇到阻力就泄气，缺少奋发图强、艰苦创业的精神，不是很应该感到羞愧吗？
    不论干任何一项事业，你只要真想干出点名堂，总会遇到这样那样的困难。搞四化就更是这样。如果一遇到困难，就打退堂鼓，那只能无所作为，万事蹉跎。毛泽东同志生前曾勉励我们说：“中国人死都不怕，还怕困难么？”记得鲁迅先生也说过，不能希望掷出“十万两无烟火药”，轰然一响，革命便告成功。质而言之，没有真刀真枪的战斗，就打不出今天的江山；没有脚踏实地的工作，就搞不成四化建设。只有一锤一凿，一步一个脚印地埋头苦干，才能取得真成绩，才能逐步完成我们建设四化的宏大工程！
〖-ZW/正文〗
