〖ZQ/总期〗7418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见法哈特国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同突尼斯贵宾进行了亲切友好的谈话 国务院副总理、国防部长徐向前等会见时在座〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中突尼斯关系/照片RW：华国锋/接见外宾/法哈特/突尼斯国防部长/访华/接见人名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了突尼斯国防部长阿卜杜拉・法哈特和夫人一行。
    会见时，华主席同法哈特部长等突尼斯贵宾进行了亲切友好的谈话。
    华主席对突尼斯贵宾来中国访问表示热烈欢迎。他说，中国和突尼斯的关系很好。贵宾们的访问，不仅加强了中突两国军队的友谊，而且增进了两国人民的相互了解和友谊。华主席请法哈特部长回国后，转达他对布尔吉巴总统、努伊拉总理和突尼斯人民的问候。
    法哈特部长说，我很高兴来中国访问。他问华主席转达了布尔吉巴总统的问候。
    参加会见的法哈特部长的随行人员有，陆军参谋长阿卜杜勒哈米德・埃谢克准将以及贝希尔・布丁先生、穆罕默德・乔马・本・阿卜杜勒加尼少校、谢里夫・谢德里海军上尉。
    突尼斯驻中国大使穆罕默德・梅米和夫人也参加了会见。
    会见时在座的有国务院副总理、国防部长徐向前，国防部副部长粟裕，中国人民解放军副总参谋长王尚荣，国防部外事局局长柴成文等。
    华主席同突尼斯国防部长法哈特亲切交谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
