〖ZQ/总期〗7418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以节约求增产 以节约争速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家计委在北京召开全国节约工作会议。李先念副主席、余秋里副总理和康世恩副总理作了重要指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国节约工作会议/新时期总任务RW：李先念/副主席/指示/余秋里/副总理/康世恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月一日讯 国家计划委员会最近在北京召开了全国节约工作会议。这次会议是以节约求增产，以节约争速度，为完成新时期总任务的动员会。
    会议总结交流了一九七七年节约工作的成绩和经验，分析研究了当前节约工作的潜力及挖掘这些潜力的主要途径，制定了一九七八年到一九八○年节约挖潜规划。这是节约工作纳入计划轨道的一个重要步骤。会议指出：今年以来，整个工交战线的形势更加喜人，生产一个月比一个月好。为了促进当前大好形势的发展，我们必须认真贯彻执行“生产和节约并重”的原则，从节约中求增产，从节约中求速度。会议认为，当前影响国民经济发展速度的突出薄弱环节，仍然是燃料、电力不足。因此，要把节约燃料、电力继续作为节约工作的重点。在重点抓好燃料、电力节约的同时，积极抓好原材料的节约代用工作。要大力提高金属、木材、橡胶、酸碱的利用率，切实抓好降低消耗、综合利用、回收复用和节约代用工作。
    会议强调指出：当前国民经济发展总的情况是生产上得快，消耗降得慢，产品质量低。因此，降低产品单耗，是抓节约、争速度的重要一环。
    会议认为，节约不仅是全部经济活动中的一项具体工作，更重要的是实现四个现代化的一个重大战略问题。节约是社会主义建设的长期方针，是社会主义经济的基本原则。除思想上要高度重视外，组织制度上要给以必要的保证。会议希望各级党委把节约工作摆到党委议事日程上，制订必要的工作制度，纳入计划轨道。还要抓紧检查落实，一个季度抓一次，年终检查评比，对勤俭节约好的先进单位和先进人物，大力表彰，并且给予适当的物质奖励；对浪费严重的典型单位或个人，要给予严肃处理；完不成国家规定的八项经济技术指标的单位，不能算全面完成国家计划，不能评为大庆式企业。
    会议期间，李先念副主席、余秋里副总理和王震、谷牧、康世恩副总理，接见了代表。李副主席、余副总理和康副总理在大会上作了重要指示。
〖-ZW/正文〗
