〖ZQ/总期〗7418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小铅志聚成吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铅志，是金属铅制成的。邮局在传送邮件时，都要把邮件装入邮袋中，每一个邮袋捆扎之后都用一个铅志封后邮递。在祖国的首都北京，南来北往的邮袋成千上万，很多邮袋要在这里进行交接。邮袋开拆后，总要有废铅志剪下来。一个小小的铅志，只有一个小钮扣大，一百八十多个加起来才有一公斤重。
    北京市邮政局的广大职工，发扬勤俭节约的光荣传统，对于一个小小的废铅志也不放过，坚持回收，日积月累，为国家节约了大量资金。
    为了搞好铅志的回收，他们不怕麻烦，在各个环节上注意收集。不少单位做到凡是经自己开拆的邮袋，废铅志一个不丢，统统送到仓库，回炉后再铸成新铅志。有时不小心掉到地上的，清扫时也细心地一一把它拣起来。广大职工说得好：“小小铅志，微不足道，收集起来，就是发扬了毛主席倡导的节约精神，扔掉了，就是染了败家子习气。我们是国家的主人，应当注意节约每一个废铅志，为给国家节省有色金属作出贡献。”据统计，从一九七一年以来，他们每年都积拣废铅志十吨左右，仅去年一年就积拣了十点三吨，等于拣废铅志一百八十五万多个，为国家节约价值二万多元。（北京市邮政局通讯组）
〖-ZW/正文〗
