〖ZQ/总期〗7418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢复政治工作传统 发扬政治工作威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某师参加某引水工程会战的政治工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立峰/汪泽生/蒋延庆/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这个部队在执行施工任务中，运用我军历史上行之有效的经验和方法，把政治思想工作渗透到施工任务的全过程，做得生动活泼，热火朝天，发挥了巨大的威力。这是恢复和发扬我军政治工作优良传统的一个好例，值得提倡。
    去年底到今年初，济南部队某师参加了某引水工程会战。这项工程建成后，将基本解决一个多年没有解决的、上百万人口的大城市的工业用水和居民吃水问题。参加会战的有地方和当地驻军一百多个单位。这个师担负八里暗渠的修筑工程。广大指战员顽强突击，以五十八天的时间，完成了预计三个多月才能完成的任务，挖掘土石十四万多立方米。在百里会战工地上，他们第一个提前完成任务。当地政府负责同志对他们有三句评语：“没想到你们完成任务这样快”，“战士能砌难度这样大、质量这么好的暗渠真是了不起”，“给工地树立了榜样，提供了施工经验”。
    这个师为什么能这样出色地完成任务呢？一条重要原因是，他们恢复了战争年代政治工作的优良传统，发挥了政治工作的巨大威力。
    搞好战前动员 鼓舞战斗情绪
    接受任务后，政治机关的部分同志先于部队一天到达工地，连夜赶写动员提纲，赶制流动红旗，布置会场，为政治动员作好准备。第二天，全师召开誓师大会，师领导同志作动员，团、营、连的代表纷纷登台表决心，下战表，展开挑应战。大家表示：“说了算，定了干，夺到红旗是好汉！”很多老同志说，全师开这样规模的誓师大会，真有战争年代那么股劲头。
    大会后，各级政工干部继续做深入的动员工作。有的单位请贫农毛大爷作“今昔两条沟，福祸两重天”的忆苦思甜报告。旧社会，日本侵略者为了掠夺我国资源，就在现在施工的铁路两旁，强迫老百姓挖两道护路沟。日本侵略军对民工拳打、脚踢、枪托砸。为了挖护路沟，不知有多少穷人家破人亡、妻离子散。毛大爷激动地说：过去日本侵略军挖沟害人民，今天解放军修渠为人民，真是两个世道两重天，人民军队为人民哪！这使战士们深刻认识到，支援地方搞水利建设，是由人民军队性质决定的，是我们义不容辞的责任，有的单位还请地方的同志介绍当地市区需要多少水，现在尚缺多少水，有多少工厂因缺水而停工，有多少工业项目因缺水不能及时上马，人民的生活怎样因缺水而受到影响等等。这使指战员们懂得了挖这条引水渠直接与城市的工业生产和人民生活有关，认清我们每挖一锨土，每推一车泥，都是在为建设社会主义加砖添瓦。通过思想动员，大家的求战情绪更加高涨。在干部战士的再三请求下，全师提前五天开了工。
    把政治工作贯穿到施工全过程
    各级政治干部普遍注意把政治工作贯穿到施工全过程，增强政治工作的及时性、针对性、战斗性。
    这次会战，任务重，时间紧，要求高，又正值严冬，困难不少。这需要部队发扬吃大苦、耐大劳、连续作战的作风。各级领导通过广播、快报、黑板报等多种形式，反复宣传革命战士应该怎样对待苦和累，大力表扬能够吃大苦、耐大劳的先进典型，使部队始终保持旺盛的劳动热情，出现了“早起三点半，工地三顿饭，夜里加班干，关键时刻连轴转”的动人情景。
    各级干部大讲本单位的历史荣誉和光荣传统，鼓舞部队用实际行动保持荣誉、创造荣誉。“鸡雄山阻击战斗英雄连”挖渠遇到难啃的僵板石，进度落在兄弟连队后面。所在团政治处的同志就和连队干部一起，利用劳动间隙给全连讲当年鸡雄山阻击战斗中，本连指战员顽强阻击侵朝美军十七昼夜的英雄事迹，提出：革命前辈是硬骨头，我们能当软骨头吗？英雄连的指战员难道能被这一层僵板石吓倒吗？！全连同志听了干劲倍增，干部精心组织，战士献计献策，改进施工作业方法，工效节节上升，出土量在全团名列第一，受到师党委通令嘉奖。
    战士有什么思想问题，就有的放矢做思想工作。按原计划，这个师只须完成整个工程的百分之八十，余下的任务交给兄弟部队。但是，师党委从全局出发，主动向上级要求把任务全包下来。听说要干到底，有些战士心里嘀咕。师团政治机关立即在部队开展了算“三笔帐”的活动：算一算停工之后，挖成的渠道经过冻化，势必坍塌，将给工程造成多大的损失，算一算兄弟部队接班后，一切都要从头学从头来，要耽误多少时间，算一算挖出的土石不能及时回填，将影响周围多少大队的农田基本建设。他们还提出了一些问题让大家想一想：工人同志在大力支援着我们，城市的居民在期待着我们，贫下中农在关心着我们，在这样的关键时刻，我们应当怎样办？通过教育，部队的干劲又鼓起来了，纷纷表示决心，不完成水利工程决不收兵。
    在施工过程中，各级政工干部也象战争年代那样，随着工程的进度，不断提出简短有力的动员口号。例如：“营不拖，连不欠，不完成任务心不甘！”“谁英雄，谁好汉，施工场上比比看！”“学炮连，赶九连，赶上九连再向前！”“党员专攻困难关，有了党员无困难”等。这些口号，对激励部队斗志都起到了很好的作用。
    开展立功竞赛活动 激发革命英雄主义精神
    会战刚开始，师政治部就向部队发出开展立功竞赛活动的通知，并拟定了评比条件。他们先后制作了八百“优胜流动红旗”，以团为单位组织评比，争夺红旗。
    在竞赛过程中，师团政治机关深入工地，及时总结推广了一些有效地开展竞赛的经验，如“小动员”、“小突击”、“小讲评”等，使会战工地呈现一片你追我赶的生动景象。师团党委和政治机关及时组织评比，搞好火线庆功、火线嘉奖和宣扬先进典型的活动。哪个连队获得流动红旗，团营首长就扛着红旗，敲锣打鼓，前去祝贺，亲自把红旗插在这个连队的工地上。每次评比出来的先进集体和个人，都在油印的《工地快报》上公布。在六十五天的会战中，他们先后搞了五次大的评比活动，有二百一十六个先进集体和一千五百八十二名先进个人立功、受奖。在庆功大会上，师的领导同志亲自给立功受奖的单位颁发奖旗，给立功受奖的个人戴大红花，颁发立功喜报，有力地调动了指战员的积极性。
    领导同志和政治干部充分发挥模范作用
    干部的模范作用是强有力的政治工作。师团领导干部和政治干部在施工中坚持用自己的实际行动来带动大家。董师长年过半百，经常到工地参加劳动。劳动中，不断向新干部传授组织指挥和战地鼓动的经验。阎政委右臂残废，不仅自己积极参加工地劳动，还检查机关出勤率，动员机关干部到第一线实行“三同”。某团李副政委五十三岁了，身体不好，但脏活、累活、险活争着干，还要和小伙子们比干劲，施工遇到困难时，基层政治干部冲在头里。某团三营在工程开挖到四米深时，出现了地下水。副教导员李顺衡把裤腿一挽，第一个跳进冰冷的水中，挥起铁锨干了起来。战士们也争先恐后地跳进水中，一边用土法排水，一边继续施工，很快战胜了地下水。许多基层政治干部一心扑在工地上，个人的事放在一边。某团二连指导员姚长宏家属有病，来电报叫他回家照料。他向家里写了封信说明情况，带领全连继续大干。政治干部的模范作用，给了战士深刻教育。有的战士说：“我们有时也遇到个人问题不好解决，但是着看指导员，就知道该怎么办了。”在大会战的六十多天中，先后有十七名老战士主动推迟婚期，十九名干部战士提前出院投入战斗，有二十四个同志亲人病故、病重，家里多次来电，领导多次催促，仍然坚持施工不下火线。
    （王立峰、汪泽生、蒋延庆、孙其海）
〖-ZW/正文〗
