〖ZQ/总期〗7418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某炮团军事训练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳/刘良凯/傅一清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队军事训练/照片RW：叶松水/事迹/陈家友/陈金源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神炮手”
    一天，上级组织对榴炮一连进行考核。一班瞄准手叶松水取得了分划装定、改装、瞄准连续十个口令平均五秒九无差错的优异成绩，大大超过了军委炮兵规定的优秀标准，打破了一九六四年群众性练兵比武时平均九秒的最好成绩。
    “为了明天打胜仗！”这是叶松水努力钻研军事技术的强大动力。他自己做了一个木头分划装定补助器，每天睡觉前躺在床上，自己一边下口令，一边做动作，反复练习几十次、上百次。有时练着练着，双手紧紧抱住这个木头疙瘩就睡着了。叶松水经常给自己提出问题：在技术上还有哪些差距？时间还能不能再快一些？在复杂的情况下过不过得硬？有一次，连里组织训练，炮场里有辆炮车正在试车。由于发动机响声的干扰，他听错了一个口令，成绩受到了影响。他马上想到，平时这么一点嘈杂声音都排除不了，将来战场上炮火连天，怎么能完成战斗任务？以后，他经常到过往车辆、人多声杂的地方去练。现在，在各种复杂的环境里，他能做到一听就准、一装就好、一报就对。在全班的密切协同下，他先后发射过五十八发炮弹，发发命中目标，成了全团有名的“神炮手”。最近，被广州部队领导机关树为雷锋式的战士。
    “千里眼”
    在炮兵团，人们都说共产党员、测距机手陈家友是个“千里眼”。
    去年二月，陈家友接受了到外地学习测距机技术的任务。开始遇到不少困难。由于光学镜片的刺激，练的时间一长，就头晕眼泪流，再加上不适应北方的气候，训练回来后，吃不好饭，睡不好觉。在困难面前，他毫不退缩，每天顶着严寒，从怎样调整瞳孔间隔、如何看读距离分划的基本动作练起，一动一动地认真操练，较快地掌握了测距机的操作要领。
    回到部队后，为了进一步摸索在不同距离和气候下各种目标的变化规律，小陈在营房附近的山头上、山腰间，向阳、背阳的地方，选定三十六个距离、形态、背景各不相同的目标。无论是烈日下，还是风雨天，他坚持早、中、晚观察，细心辨别，详细记下每个目标的变化情况。三个多月里，记下了满满两大本子。根据这些资料，他认真地分析比较，从中找出它们之间的变化规律。现在，他测定一个目标距离，一般只用四、五秒钟，比上级规定的优秀标准缩短了好几倍，精度误差也都在百分之一以内。
    白天要成“千里眼”，夜里能不能成为“夜明珠”？陈家友给自己提出了训练的新课题。夜深人静了，陈家友架起器材，对着星星看，向着灯光瞄，一练就是一两个小时。苦练出硬功。四月初的一个晚上，目标能见度很低。小陈凭着熟练的技巧，连续测定三十七个瞬间闪光目标的距离，捕捉率百分之百，总评成绩优等。为了表彰陈家友勤学苦练的先进事迹，最近，部队党委给他记了三等功。
    “计算机”
    计算兵陈金源，被人们誉为“计算机”。
    陈金源刚当计算兵时，摆在他面前的是布满密密麻麻数字的射表，令人眼花缭乱的推拉板和刻度纵横交错的指挥仪。进行一次作业，老战士只需要几分钟，陈金源却手忙脚乱地要算二、三十分钟，有时还出差错。
    “没有真本事，当不了合格的战士。”陈金源决心为保卫祖国苦练杀敌本领。他满脑子装的是数字，想的是运算。走路时，边走边琢磨；吃饭时，端着饭碗还想着加减法，常常忘记动筷子夹菜。他从学习计算基本原理开始，认真钻研计算兵教材，还从战友那里借来数理书籍刻苦钻研。为了摸透运算的规律，他蹲在地上，对着指挥仪，又是划，又是算，一练就是几个小时。为了取人之长，补己之短，他向副团长请教过，向全团有名的计算兵拜过师，同班里战友常在一起研究。
    苦练打开智慧门。陈金源做到了心算快、手法巧、迅速准确，图板作业达到二分十秒的成绩，大大突破了九分钟为优秀的标准。但是，陈金源没有就此停步。他注意认真总结经验，努力向技术高峰攀登。经过三个月苦战，又把二分十秒的成绩提高到二分五秒的新水平。去年以来，陈金源参加十次考核，十次优秀，获得广州部队计算兵比赛第一名，被树为团的计算兵标兵。（本栏由唐平岳、刘良凯、傅一清报道，李永安摄影）
〖-ZW/正文〗
