〖ZQ/总期〗7418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于“变废为宝”的人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗增产节约RW：钮步芳/后勤工作人员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八九八厂供应科废料库保管工钮步芳，长期坚持艰苦奋斗，勤俭节约，变废为宝，被树为全国节约工作的先进个人。
    钮步芳同志是年过半百的老工人，旧社会的折磨使他积劳成疾，身患多种疾病。但他年老不服老，疾病难不倒。不论是数九寒冬，还是三伏酷暑，不管是刮风还是下雨，他每天总是推着手推车，忙碌在全厂的各个角落，把一颗颗旧螺丝钉，一段段废导线，一只只破塑料袋，一片片碎纸拣回来，精心整理加工。仅在去年一年里，他所回收给国家的废钢铁就有三十四吨多，废铜三千多公斤，废铝一千一百多公斤，废油一千七百多公斤，还回收了大量油纱头、废砂轮、废纱、废玻璃等，为国家创造财富价值一万四千五百多元。
    只要对革命有利的事就努力去干，这是钮步芳同志对自己的要求。他是一个保管工，同时还主动担负搬运、回收和物资处理的工作。回收的废铁屑装车工作量很大，为了提高效率，他在没有设备的情况下，将铁屑打成一个个包，手被刺破了还仍然坚持干。为了给国家节省开支，他多年来从没有领过一幅新手套，总是用别人戴过的破旧手套。
    积水成河，聚沙成丘。为国家节约不能怕麻烦。这个厂有个二车间，氧化铁粉的包装袋用过后，里面往往还残存料粉，外面也常沾泥巴，钮步芳也把这些纸袋回收起来。平时看到废纸他也都拣起来，去年一年就拣回废纸一千四百多公斤。有时机床加工下来的各种金属屑常常混在一起，他就用筛子筛，用磁铁吸，用手拣，哪怕费些功夫，也要把它们分开来，更好地发挥这些金属屑的作用。
    钮步芳同志经常节假日不休息，去年一年他就加班八十多个工作日。但他并不以此为满足，他说：“为了我国实现四个现代化，我就是再加班八十天也不算多啊！”（国家计委节约办公室供稿）
〖-ZW/正文〗
