〖ZQ/总期〗7418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中塞经济技术合作协定在京签字
    中华人民共和国政府和塞舌尔共和国政府经济技术合作协定二日下午在北京签字。塞舌尔共和国总统弗朗斯・阿尔贝・勒内和我国国务院副总理李先念分别代表本国政府在协定上签字。
    李先念副总理同勒内总统继续会谈
    国务院副总理李先念同塞舌尔共和国总统弗朗斯・阿尔贝・勒内二日继续举行了会谈。
    勒内总统和夫人到上海访问
    塞舌尔共和国总统弗朗斯・阿尔贝・勒内和夫人由人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、外交部副部长何英和夫人王浩陪同，二日下午乘专机离开北京前往上海参观访问。
    到机场热烈欢送塞舌尔贵宾的有国务院副总理李先念，中国人民解放军副总参谋长何正文，外经部副部长程飞，全国妇联负责人黄甘英和首都群众数千人。
    卡梅伦元帅和夫人到上海访问
    英国国防参谋长尼尔・卡梅伦空军元帅和夫人及其随行人员，由中国人民解放军副总参谋长杨勇和夫人林彬陪同，二日上午乘专机离开北京前往上海访问。
    到机场送行的有中国人民解放军副总参谋长伍修权和夫人徐和，中国人民解放军海军副司令员孔照年、空军副司令员曹里怀，外交部部长助理宋之光，北京部队副司令员康林，北京卫戍区副司令员潘永堤，国防部外事局局长柴成文。
    卡梅伦元帅和夫人一行在北京期间瞻仰了毛泽东主席的遗容。
    谷牧副总理前往法国等欧洲国家访问
    国务院副总理谷牧二日早晨乘专机离开北京前往法国等欧洲国家进行友好访问。到机场送行的有：国务院副总理纪登奎、耿飚，农林部部长杨立功，外交部副部长韩念龙等。陪同谷牧副总理出访的有水利电力部部长钱正英，国家建委副主任彭敏，农林部副部长张根生等。当天下午，谷牧副总理等到达巴黎，法国总理雷蒙・巴尔到机场热烈欢迎。
    方毅副总理会见李约瑟博士和他的助手
    国务院副总理方毅二日上午会见英国友好人士、东亚科学技术历史图书馆馆长、英中了解协会会长李约瑟博士和他的助手鲁桂珍博士。李约瑟博士是中国人民的老朋友，曾多次访华，并著有《中国科学技术史》一书。会见时，方毅副总理同英国朋友进行了亲切友好的谈话。
    乌兰夫副委员长会见几内亚比绍客人
    人大常委会副委员长乌兰夫二日上午会见了以几内亚比绍电台台长弗朗西斯科・巴雷托为团长的几内亚比绍新闻代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。
    陈慕华副总理欢宴菲律宾访华代表团
    国务院副总理兼外经部长陈慕华二日晚上举行宴会，欢迎由经济计划部长赫・西卡特率领的菲律宾访华代表团。陈慕华副总理和西卡特部长先后在宴会上讲话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
