〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶利钦在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄中友好关系揭开新的一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 （记者周树春、卢劲）俄罗斯联邦总统叶利钦在结束北京之行前夕说，之所以说俄中关系“进入新阶段和开始新纪元”，不仅因为两国恢复了原有的友好关系，而且由于这一关系中又注入了相互信任这一“崭新的推动力”。
    叶利钦总统今晚在北京香格里拉饭店举行的记者招待会上对这次访华表示“非常满意”。他说，访问使“双边关系迈出了重要的一步”并使“俄中友好关系揭开了新的一页”。
    他说，俄罗斯尊重中国的和平共处五项原则，双方以“相互信任和睦邻友好”为基础开诚布公地在各个领域里开展合作，这是新型俄中关系最主要的特点。
    叶利钦在谈到俄中合作的发展时说，现在中国是俄罗斯“不仅在亚洲、而且是全球意义上的伙伴”。今年俄中贸易额将达到创纪录的50亿美元，在双方签署的20余项协定基础上，两国在今后两三年时间内可望把这一数字提高到80亿美元。
    他说，“我们准备在所有经济领域展开合作”，并“把两国关系建立在坚实的经济基础之上”。他说，边贸发展仅仅是“一个开端”，今后两国将在中国和俄罗斯各地建立合资企业，合建银行，促进相互投资的发展。
    谈到访华印象，叶利钦高度赞扬中国取得的成就，并说这次访问使他“在很大程度上改变了对这个国家的看法”。
    他说，俄罗斯对中国改革的经验“感兴趣”并可以通过吸取经验来丰富自己的改革。他指出，中国的改革是“稳健而循序渐进的，这一点非常重要，对我们也很有意义”。叶利钦说，现在俄中都在进行改革，加强两国友好关系将为实现各自的现代化目标提供“尽可能好的条件”。
    关于俄罗斯同台湾的关系，叶利钦说，这一关系“不会构成任何官方的水平或政府间的结构”。世界上只存在一个中国，台湾是中国的一部分，俄罗斯同台湾的关系是“非官方、非政府间的”，是“公司间和银行间的关系”。
    有记者问俄中双方在国际问题上有哪些一致，叶利钦总统说，双方在朝鲜半岛、柬埔寨和前南斯拉夫等地区问题有着一致或相似的立场。
    在谈到削减战略武器问题时，叶利钦说，俄美近期将初步签署一项把双方战略武器削减三分之二的“第二步削减战略武器条约”。他还说，中国领导人在同他的会晤中明确重申了中国坚决支持削减和彻底销毁核武器以及核不扩散的立场。他认为，当俄美的战略武器削减到“足够低的水平”时，英、法、中才有必要参加这一进程。
    包括专程随同叶利钦总统来访的120多名俄罗斯及其他国家记者在内的250名中外记者参加了今天的记者招待会。
〖-ZW/正文〗
