〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听与倾诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有一位被称为“贴心人”的连长，全连干部、战士都非常愿意找他谈心，他的办公室极少有冷清的时候。而且，凡是找他谈心的人，都心甘情愿地向他倾诉衷肠，哪怕是婚姻、恋爱、家庭生活上一些事，也从不“话到嘴边留半句”。他也总是诚心诚意地倾听对方的述说，与对方进行推心置腹的交谈。因此，这位连长对全连干部、战士的思想、工作、纪律作风、训练以及家庭等情况，统统了如指掌，抓工作得心应手，连队年年立功受奖。
    这位连长的谈心艺术之所以给人留下深刻印象，就在于他有一颗诚心。诚心倾听对方的述说，自然会赢得别人的信赖感、亲近感、求助感，自然愿意向他倾诉千言万语。
    在谈心时要真正做到能够倾听别人的呼声，首先要摆正自己的位置。谈心的双方是平等的，交流是互相的，切不可总以领导者自居，摆出一副令人敬而远之的架子。一旦谈心的一方摆出能者、智者、先生的架子，对方难免产生逆反心理，不买你的帐。不要说倾诉、倾吐，恐怕说话时还会唯唯诺诺；哪怕有一肚子要说的话，也得憋回去，甚至心里还会说：少来这一套，你有什么了不起！
    倾听，就是真听，就是动真情，也就是要真心实意地去理解别人，耐心细致地帮助对方释疑解惑。有了这种态度，才不会把谈心当作一种负担，也不会由于对方的言语刺耳而恼怒。如果把谈心作为一种差使，或者只是为了走走形式，就不可能去真听，也谈不上倾听。到头来，别人也不可能与你好好谈心、交心，更谈不上倾诉心声。
    倾听他人的心声，不能分赵钱孙李。无论是谁，都应一视同仁，对谁都要百分之百地投入。只有这样，才会有更多的人亲近你，向你倾诉心里话。搞亲亲疏疏，那就不是倾听，而是偏听了。
    倾听与倾诉，两者是辩证的统一。没有你的倾听，便不能有他人的倾诉；没有倾诉，也会影响倾听。只有投入地倾听对方的讲述，无顾虑地倾诉心里话，才能算是成功的谈心。
〖-ZW/正文〗
