〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组训相因相长劳武互补互用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江民兵通信训练连连创优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许星、刘晓平报道：在不久前举行的江苏省第三届民兵通信比武中，镇江军分区代表队一举夺走了设奖名次中三分之一的奖牌。这一成绩反映出镇江通信民兵训练的高质量。
    为提高训练质量，镇江军分区对民兵通信训练进行了改革创新，走出了一条依托基地练兵、储兵、用兵的路子。民兵通信专业兵员集中编组，在编组较集中的丹徒县建立了训练基地，并在基地创办了通信设备厂。立足基地，军分区组织民兵系统学习《无线电初级数学》、《电子学》、《低频电子电路》、《高频电子电路》等基础课程，同时穿插进行专业技术课目训练。组和训相因相长，把生产和训练、培训生产技术人才和提高民兵军事素质结合起来，两者能互补互用。至今，全区已有400余民兵领取了专业结业证书。为培养民兵通信后备兵员，他们又开辟了“第二训练基地”，先后在全市7所中学建立了中学生报务训练点和通信兵预备役班。
    几年来，镇江市民兵通信兵先后10次参加全国和全军性无线电通信竞赛，6次获得团体冠军，23人分别获得“最佳收发报手”或“技术能手”称号。38名男女民兵作为通信专业兵直接应征入伍，其中26人被送到院校深造。300多人次参加抗洪抗旱和社会治安的通信保障，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
