〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛钊/果乙/张一同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国出现外商投资第四次高潮
    中国正在迎来继1984年、1988年和1991年后吸收外资的第四次高潮。1984年和1988年，由于开放14个沿海城市和确定沿海经济发展战略，中国吸收外资出现了两次高潮。1991年，以上海浦东开发开放为开端，中国出现了第三次吸收外资的高潮。今年初邓小平同志南巡之后，中国全方位对外开放新格局的形成，为迎接吸收外商投资新高潮奠定了基础。据统计资料，1992年头8个月中国新批外商投资企业22400多家，协议外资金额240亿美元，分别相当于1979年至1991年中国批准外商投资企业总和与协议外资总额的一半以上。经济界专家预测，中国今年批准的外商投资项目将达到3000家，协议外资额超过350亿美元。
    （《亚太经济时报》第250期 毛钊文）
    深圳制定白皮书：赶超“四小龙”
    在20年内赶超亚洲“四小龙”，这已成为深圳既定的重大战略目标。在最近结束的中共深圳市委一届五次全体（扩大）会议上，一份题为《跨世纪的抉择――深圳赶超“四小龙”若干重大策略》的报告，引起了与会者热烈讨论。
    报告提出，深圳未来的战略目标是：紧紧瞄准新加坡和香港，并吸取台湾、韩国的成功经验，争取用20年的时间并力争提前，总体经济实力接近和赶上新加坡；人均国民生产总值超过“四小龙”平均水平，接近或赶上香港和新加坡；科技水平超过新加坡和韩国，城市基础设施建设和城市管理水平基本接近新加坡和香港的水平，达到现代化大都市的标准。建成亚太地区新兴的金融、贸易、运输、信息、旅游、高科技开发等多功能的国际性城市。在现代文明建设的主要方面超过“四小龙”，把深圳建设成为将人类创造的一切文明成果同社会主义精神文明相结合的、现代社会文明高度发达的地区。
    经过综合分析比较，报告认为，深圳前10年以国民生产总值递增20％的速度，后10年以12％的速度，整个20年以16.4％的增长速度发展，就有可能全面实现赶超“四小龙”的基本任务。
    （《中国青年报》1992.11.27）
    微生物的“特异功能”
    200万辆产于50年代的特拉力特牌汽车曾令德国人伤透了脑筋。这种老式汽车因不适合现代化社会而遭淘汰，而它那用玻璃钢材料制成的车身却很难进行再加工或是进行无害式销毁。怎样对付这200万辆玻璃钢造的废物呢？整个德国一筹莫展。
    幸好，柏林生物工艺中心的专家们最近培育出一种微生物菌株，这种微不足道的生物竟可以吃掉这堆令人烦恼不已的玻璃钢！
    采用这种微生物，经过一段时间后，一辆原来重550公斤的车身便成为仅10公斤左右的剩余生物量，这种生物量还可以作为一种肥料或者用来饲养牲口。
    微生物的“特异功能”，实在令人叹为观止。
    （《羊城晚报》1992.11.12 果乙文）
    横七竖八的故宫地砖
    北京故宫是明清两代的皇家宫殿，也是我国现存最大最完整的建筑群，它集中体现了我国古代建筑艺术的独特风格。故宫占地72万平方米，四周有10米多高的城墙，墙外有一条52米宽的护城河。故宫的地面都铺有条形青砖。有趣的是，这种条形青砖，共铺有15层，一层层青砖横铺七层，竖铺八层，十分坚固。这在当时，既可防止刺客从城外挖地道进宫行刺，也使故宫整体建筑更加坚固。
    （《北京日报》1992.12.10）
    雄鸡为什么会报晓
    在诸多动物中，雄鸡是唯一“信不失时，守夜啼晓”的动物。这是为什么呢？近年日本科学家通过多种实验，终于揭开了其中奥秘。
    原来，雄鸡脑部的大脑和小脑之间，有一种松果形状的内分泌器官，一到晚上，就分沁出“黑色紧张素”，这种激素，对光特别敏感，当光的波长越过鸡头盖骨时，就产生化学反应，成了一种奇特的“生命钟”，随着地球自转的规律，在光的作用下，雄鸡也就能够及时报晓了。
    （《经济新闻报》1992.11.20）
    十大名花的美誉
    我国传统十大名花的美誉：梅花荣获冠军，誉为“花魁”；牡丹夺亚军，誉为“花中之王”；菊花获第三名，誉为“高风亮节”；兰花居第四名，誉为“花中君子”；月季居第五名，誉为“花中皇后”；杜鹃居第六名，誉为“花中西施”；山茶居第七名，誉为“花中珍品”；荷花居第八名，誉为“水中芙蓉”；桂花居第九名，誉为“秋风送爽”；水仙居第十名，誉为“凌波仙子”。
    （《上海环境报》1992.11.21）
    人体体温新说：对37摄氏度有异议
    1868年，德国医生卡尔・温德里希发表了一篇关于成年人体温的研究报告。他对2.5万人所做的100多万次测量的结果表明，尽管健康人的体温不尽相同，但其平均值是37℃。直到今天，很多教课书在谈到发烧时仍在援引温德里希的这个数据。但是，美国马里兰医学院的菲力甫・麦克维克所获取的最新数据却在推翻温德里希有关人体体温的种种结论。麦克维克研究小组用数字式体温计跟踪测量了148名自愿应试者的口腔温度。同温德里希一样，麦克维克小组发现，正常体温因人而异（差别可达2.7℃），甚至每个人一天之内的体温也在变化（最大差为0.6℃）。但是，麦克维克小组同时证实，37℃并不是人体的平均体温，该温度在他们所测到的700个数据中仅占8％；事实上，人体体温的平均值应该是36.8℃。人的正常体温的最大值在清晨6时的37.2℃（谷点）到下午4时的37.7℃（峰点）之间变化。虽然年龄的影响并没有体现在该小组的数据中，但女性体温一般要比男性的体温高0.2℃，黑人则比白人高0.06℃。麦克维克小组还观察到，人体体温每升高1℃，心脏跳动每分钟便增加4.4次。麦克维克指出了温德里希的数据测量方法的弊端，即温度计要过15到25分钟才能测得体温，而且还必须是当温度计在腋下时读出的数据。现在，医生们都尽量避免在腋下测量体温，因为这种方法很不准确。
    （《今晚报》1992.11.15 郭玖晖文）
    耐用消费品“三包”将有新规定
    据国家技术监督局最近透露，新修订的耐用消费品“三包”规定不久将出台。
    我国曾于1986年修订了一个关于家用电器的“三包”规定，但“三包”仅限于彩电、黑白电视机、洗衣机、电风扇、录音机、电冰箱。即将出台的“三包”新规定有以下3个特点：
    ①范围更广：除以前6种家电外，另增加空调、录像机、摩托车、吸尘器、电子琴、音响、冰柜等；
    ②条款更细：在各种情况下的退、修将更加具体，对耐用消费品主要部件的规定更细致；
    ③规定更严：因消费品质量问题带来的后果，以前赔款只是负担毁约责任，而由此造成的人员伤亡等侵权责任却没有准确具体的规定。新规定对在任何情况下具备侵权责任将有严格规定，并在其它法律法规中有所涉及。
    （《首都经济信息报》1992.12.5 张一同文）
    邓州兴起“屋顶小菜篮”
    一个既能解决居民吃菜难，又能美化城市环境、净化空气的“屋顶小菜篮”，在河南省邓州市民中蓬勃兴起。
    近年来，邓州市委、市政府对居民吃菜难十分重视，并使这一问题有明显好转。但是，一遇上阴雨连绵的天气，居民们吃新鲜蔬菜又成了老大难。有时他们要顶风冒雨，在市区内或出城几公里方可找到菜摊，且物不美价不廉。
    1989年，市里一位退休干部在自家平房的屋顶上搞蔬菜高产试验，结果，年产值达1500多元。周围市民纷纷仿效，利用休闲时间在屋顶上种菜，一个个“屋顶小菜篮”就这样诞生了。由于市民们精心培植，加上屋顶通风、光照好，所以每家每户的“屋顶小菜篮”都硕果诱人。有相当一部分屋顶面积较大的居民，开始由单一的蔬菜种植向名贵药材、奇花异草种植方面发展。该市目前已有1800多个“屋顶小菜篮”，年效益200万元。市环保局一位领导满怀信心地说：“这是一个绿化城市环境、净化城市空气的绝妙方法和发展趋势。”
    （《深圳特区报》1992.11.29）
    茶叶防癌效用为啥红不如绿
    绿茶之所以有防癌功效，是因其含有一种关键的成份――鹚崧簋鸲茶素（EGCG）。这是一种抗氧化剂，能破坏一种被称作自由基的高度活泼的原子和分子，从而防止肿瘤的发生。自由基是通过攻击脱氧核糖核酸并破坏细胞的正常生长使人致疾。美国健康科学家还认为，EGCG的另一种作用是能够阻止某些致癌物的激活，使其根本不能形成自由基。
    那么是否只有绿茶具有防癌功效呢？其实乌龙茶、红茶也有上述功效，只不过它们的EGCG含量较绿茶少。红茶经过发酵处理，乌龙茶亦经过部分发酵处理，这种加工方法的结果，使乌龙茶的EGCG含量只有绿茶的40％，而红茶中的EGCG含量仅为绿茶的10％。
    （《中国食品报》1992.11.25 致诚、冬梅文）
〖-ZW/正文〗
