〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位是成才之舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者日前下基层调查，深为不少同志强烈的成才欲望和求知热情所感动，更为深化改革给官兵带来的思想观念与价值取向的变化而兴奋。然而，部分基层干部不能正确处理求知成才与恪尽职守的关系问题，也着实令人心忧：有的基层主官感到担子重，压力大，没有时间求知成才；有的工作敷衍了事，主要精力投入啃书本学技术；有的报考地方电大、函大等，所学专业与本职工作并不沾边，甚至还有人私自跑到司训队去学开车……凡此种种，都妨碍着基层建设。因此，笔者谨在此向战友们敬一言：作为一名军人，首先应当立足本职岗位成才。
    要立足本职岗位成才，就要明确岗位的社会价值，破除狭隘的成才观。改革开放、发展市场经济的大潮，冲破了传统的狭隘的人才观念。当今社会，正是三百六十行、各行各业有志之士大显身手的时代，不仅会开车修车、懂通信财会等专业技术的人是人才，善于行政管理，会做思想工作，同样是社会急需的人才。一个优秀的符合现代社会要求的合格人才，除应当有专业才能外，还需要有较强的组织管理能力，丰富的科学文化知识，较高的政策水平，良好的心理素质，高人一筹的创新胆略，以及捕捉信息的本领，恪尽职守的敬业精神等等，而这一切，正是一个成熟的军事指挥员哪怕是基层指挥员所应追求的基本素质。可见，在基层锻炼成才与当今社会对人才的要求大有相通之处。胜任了本职工作，同时也锻炼了自己各方面的能力，就是社会需要的宝贵人才。
    要立足本职岗位成才，就要自觉把岗位作为自己成长的基地，热爱自己所在的岗位。人才成长的过程，就是在一定岗位上实践锻炼的过程。很难想象，一个光有书本知识，未经任何岗位实践锻炼的人，能够成为合格人才。把岗位当成“练兵场”，当作实践自己成才愿望的广阔舞台，就会全身心投入本职工作，潜心研究工作特点，准确把握工作规律，成为本职岗位的行家里手。只要拿出自己的全部聪明才智，使上夺“状元”的功夫，何愁不能为军队为社会作出突出贡献？何愁自己的人才价值得不到社会承认？一位营长说得好：我在营长的岗位上创造性地抓好工作，处理众多事务，区分轻重缓急，学会抓主要矛盾；分析各连特点，识透部属脾气，用全付精力把营长的工作干好，一旦组织上决定让我到地方工作，我想这些都用得上，抓个把企业的工作想必不会有太大的困难。
    也许有的同志会说，岗位能成才，但我的岗位与成才愿望不相符合。岗位与成才愿望有矛盾，应该冷静地作些分析。一般说来，脱离客观条件的成才追求往往带有盲目性。常言道：“隔行如隔山。”身在甲岗位，欲成丙岗位上的人才，希望不是没有，但需要另起炉灶，付出更大的努力。当然，有时即使付出几倍的努力，成功与否仍是个未知数。而人的精力毕竟是有限的，从成才效益来看，岗位成才，轻车熟路，便于早成才，早结果；离开岗位另攻“他业”，难度更大，目标更远，势必延缓成才时限，甚至因为路途坎坷“他业”未成，本岗位的工作也没干好，结果一事无成，那就更得不偿失了。
    岗位是成才之舟，唯有把成才追求同恪尽职守有机统一起来的人，才能驾驭这只舟，驶向成才的彼岸。
〖-ZW/正文〗
