〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建连江边防缉私中队艇长陈金香〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严万明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，陈金香一入伍就参加组建连江缉私中队，白天在海上训练，夜里就睡在船上。到第3年服役期满时，他写信告诉盼望他退伍回家的父母，自己要继续留队服役，忠孝不能两全了。从那时起，陈金香就更加抱定了献身边防的决心。从士兵到艇长，他把一颗红心献给了碧蓝的大海。
    当年初到海上，陈金香以毅力克服了强烈的晕船，他曾诙谐地说：“当新兵时不知把多少粮食和胆汁胃液一起送给了大海。”适应航海之后，陈金香主动报名学航海专业，自费买书苦学技术。他手操舵驶过了无数复杂海线，闯过数不清的大风大浪，成了队里的高手。
    去年的一天，当中队接到上级紧急出海命令时，陈金香刚刚读完家中急电：刚满周岁的儿子高烧不止，盼速归。他收起电报跳上船出海了。当一星期后返航回到家中时，妻子也因疲劳过度和儿子一起躺在病床上。岳母埋怨道：“你这个做丈夫当爹的，心是不是肉长的？”陈金香只是默默握住妻子的手，让泪往心里流。
    一次，他正在家中休假治病，忽有预报强台风来袭，他连夜拖着病体赶往中队，把正在海上维修的缉私船转移避风。台风过后，船安然无恙，陈金香却被人抬到了医院。妻子又心疼又生气地说：“你真是要船不要命、要队不要家了。”
    被有的人尊为万能的金钱在陈金香心灵的天平上轻如鸿毛。一次，缉私队在检查一艘外省船时，陈金香被船长悄悄拉到一旁，船长掏出一把钞票，说：“3000元，小意思，行个方便。”陈金香一眼看穿了这个船长的用心，断然下令依法搜查，终于查获了一大批走私物品。
    几年来，陈金香和战友们踏浪缉私、跨海追捕、月夜巡航，查缉、抓获了价值数千万元走私物品和1000余名不法分子。他还和战友们在狂风恶浪中置个人安危于不顾，抢救出了无数的生命和财产。碧蓝的大海记录着陈金香的赤胆忠心。
〖-ZW/正文〗
