〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同叶利钦总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致表示将在平等互利，睦邻友好的原则指导下发展两国友好合作关系，并加强在国际事务中的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春丁其林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电 （记者周树春、丁其林）国务院总理李鹏和俄罗斯总统叶利钦今天上午在人民大会堂进行了近两个小时的会谈，就双边关系和地区及国际问题广泛地交换了意见。双方一致表示将在平等互利、睦邻友好的原则指导下，发展两国友好合作关系，并加强在国际事务中的合作。
    会谈中，李鹏说，中国政府十分重视同俄罗斯的关系。他说，苏联解体后，中俄关系不仅没有停顿，而且得到了发展，“对此我们感到满意。总统阁下这次来访把两国关系推向更高的水平”。
    他指出，即将发表的中俄联合声明首次载明，两国“相互视为友好国家”，这具有重要意义。不管今后形势如何变化，中国都将坚定不移地按照和平共处五项原则，特别是平等互利、睦邻友好的原则，同俄罗斯发展长期稳定的友好合作关系。
    关于两国经贸和科技等领域的合作，李鹏说，一年来，两国经贸关系保持了稳步发展的好势头，这是令人欣慰的。今年两国贸易额将达到50亿美元，从而超过过去中苏贸易的最高水平。
    他说，中俄有着4000多公里的共同边界，经济上各有优势并有互补性，合作潜力很大。
    叶利钦总统表示赞同李鹏总理的上述讲话。他说，发展俄中关系在俄罗斯对外关系中占有优先地位。“我十分欣赏李鹏总理关于发展两国关系要遵循和平共处五项原则，特别是平等互利、睦邻友好的原则的表示。”他指出，一个强大、统一的中国符合俄罗斯的利益。俄罗斯十分珍视同中国建立的这种新型关系。俄中两国关系已进入一个新纪元。
    会谈中，两位领导人还就国际形势和柬埔寨、朝鲜半岛等地区问题交换了意见。
    此外，叶利钦总统重申坚持“一个中国”的立场。李鹏总理对这一立场表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
