〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江油中队由后进变先进的启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报喜藏忧忧更忧敢于揭短短变长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银吴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宗银、吴军报道：冠以老典型的四川总队江油市中队去年为何名落孙山？今年又何以重振雄风？他们的深刻体会是：报喜藏忧忧更忧，敢于揭短短变长。
    江油市中队往年工作年年迈新步，曾连续3年受表彰，在当地的精神文明建设评比活动中，一连7年榜上有名，荣立过集体三等功。但去年，中队为保先进滋长了报喜藏忧的不良作风，对问题遮遮掩掩，致使中队干部出现离兵现象，支部班子不团结，战士不假外出，结果，中队建设越搞越糟。今年，中队党支部“一班人”自觉进行思想作风整顿，狠破虚假作风，坚持每半月召开一次“揭短亮丑会”，对暴露出来的问题，宁肯影响评比名次，也要将情况上报支队，并发动官兵认真总结教训找原因，举一反三订措施，工作越搞越好，终于走出了低谷，部队建设跃上了新台阶。今年8月，中队参加抢险救灾成绩突出，荣立集体三等功。年终考核，中队各项工作成绩优异，又回到了先进行列。
〖-ZW/正文〗
