〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当好“排头兵”敢喊“看我的”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤峰支队直属大队党委充分发挥“一线指挥所”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜君王魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队常委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员冉炜君、特约记者王占魁报道：内蒙古总队赤峰市支队直属大队党委“一班人”把自己放在“排头兵”的位置，充分发挥了大队党委“一线指挥所”的作用。
    该直属大队党委“一班人”认为，作为大队一级领导，虽然上有支队领导，下有中队干部，但大队决不只是上情下达的“传声筒”，而应该既当指挥员，又当战斗员。大队长宋占林、教导员曹凤才一上任就视自己为全大队的“排头兵”。为了能有资格在中队官兵面前喊一声“看我的”，宋占林腿绑沙袋，每天坚持跑两个5公里越野，在单杠上一吊就是1小时。曹凤才刻苦训练，赢得了全大队“第一杠”的美称。4名大队干部人人能在训练场上纠正战士动作，人人能给战士做训练示范。他们个个称得上“业务通”，对各中队的勤务特点、地理位置、地形地貌、应急方案，都能说得一清二楚。
    党委“一班人”的良好形象成为直属大队的凝聚剂。去年，直属大队的三中队被支队评为先进中队，四中队被总队评为先进中队，五中队被总部表彰为先进基层单位。今年9月底，总队在赤峰支队召开执勤和管理教育工作会，直属大队的3个中队以出色的工作实绩被选为观摩单位。大队警官和3个中队担负了执勤、训练、管理3项科目12项内容的演示，受到全总队各级与会代表的称赞。
〖-ZW/正文〗
