〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放造就人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西百余名人武干部走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段骁贵张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段骁贵、特约记者张军雄报道：江西省100个县（市、区）人武干部以良好的军政素质和管理才能，在改革开放大潮中大显身手，赢得地方党委和政府的信赖。自人武部改归地方建制后，已有121名人武干部被提拔到县级以上领导岗位。11月23日，在江西省县（市、区）人武部班子建设座谈会上，省委书记毛致用热情称赞人武干部和民兵预备役官兵是振兴老区经济的一支重要骨干力量。
    为适应改革开放的新形势，军地双方采取多种形式提高人武干部的军政素质和管理才能，让其在实践中增长才干。玉山县人武部在组织民兵参加重点工程会战中，自身素质得到明显提高。近年该人武部先后有4名干部得到提拔使用，政委朱汝生还担任了县委副书记。都昌县人武部部长程宣发，两次参与组织数万民兵投入公路修筑及联合国资助的“2799”工程建设，显示出较强的组织管理能力，被安排担任该县县委副书记，并被推选为县长。
    省军区张政委向记者介绍说，由于坚持双重领导，齐抓共管，168名军队转业干部调进人武部工作，人武部85名科（室）领导被提升为部长、政委，全省人武系统涌现出一批优秀人才，干部队伍充满活力。6年来，全省人武部中有6个受到国防部表彰，11个受到南京军区表彰，17个连续3年被省里评为达标先进单位，39个被评为全省老区建设先进单位，人武部领导受地市表彰的达229人（次），受省以上表彰的达74人（次）。
〖-ZW/正文〗
