〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口岸行有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐作厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我和省军区几个同志结伴同行，到一些县市和边贸口岸走了一遭。大开眼界，也大有感慨。
    不曾忘，所到之地，过去察看地形，检查战备，我们都没少到过。如今真可谓斗转星移，物换景异。昔日深沟高垒，画角连营之地，眼前摊档鳞次，商贾云集。绥芬河口岸，日夜不断的车水马龙进出相交，吞吐相继。大黑河，游船往来如梭。岛上腰兜鼓胀，背负肩扛的外国商贩摩肩接踵。市场如战场，商战如枪战。我们虽然是轻车漫漫，不似过去盘马弯弓而来，但身临此境，不由得连想起杜甫吟咏过的征战场面：“车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。”眼前虽然闻不到硝烟，嗅不出火药味，但确如万炮轰鸣一般，给了我们一个强烈的信息――市场经济这场特殊形式的战斗已经打响。
    循着党的十四大的鼓角声，我们的民兵正在纷纷“下海”。一路所见，实在令我们振奋。双城市周家镇80％的民兵闯市场，3000个摊位绵延数里，引来八方商客，日成交额平均50万元以上。东宁口岸民兵创办的“东港贸易公司”，创办半年，对外过货贸易额达600多万瑞士法郎。不少地方的武装部和武装干部都在为“弄潮”民兵造船鼓帆。肇东市五站乡的乡办企业，十之有七是由武装干部创办和经营的，85％的民兵成为本乡能人，当地由此而盛传“要致富，找武装部”的佳话。海伦市武装部和预备役团带领民兵和部队承担总投资为3700万元的引水工程，市政府干脆把工程指挥部的牌子挂到武装部。
    历史上，东北有两件引以自豪的事――开发北大荒、大庆石油会战。改革开放前十年，在发动和组织民兵投身经济建设方面，我们做了许多工作。今天所进行的这场大进军，其时代意义以及对于中国社会发展的影响，远比过去深刻。社会主义市场经济的建立，既为民兵提供了更为广阔的用武之地，又对民兵工作提出了更高的要求。肩负着新的历史使命，我们这些做民兵工作的，应该有战场上冲锋那种姿态，挥臂一呼：跟我上！
    （作者为黑龙江省军区司令员）
〖-ZW/正文〗
