〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“评功”二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一战友来信说：“这一年来，我没比别人少干活、少流汗。论辛苦，我不比别人差一毫，年终评功评奖总该有我的份。”这使我顿然想起“没功劳也有苦劳”的老话。
    诚然，要摆起一年所干的工作，谁都能有板有眼地说个大半天。但细究之，便会觉得以辛苦多少论长短、评功劳，是不妥当的。试想，要是大家都以是否辛苦作标准来评比，那年终总结时，岂不是人人都应该领一份“辛苦奖”？倘若如此，立功受奖也就失去了其真正的意义。其实就“辛苦”而言，有的人总是觉得自己辛苦多，别人辛苦少，而实际上也并非如此。因此，评功评奖的标准只能有一个，那就是比贡献。
    （二）
    说到比贡献，有的同志就会把功夫下在细说“过五关斩六将”上，而很少或不愿提及“走麦城”，即摆成绩天花乱坠，讲问题蜻蜓点水。
    之所以不愿讲“走麦城”，一是怕家丑外扬丢面子，二是怕掩盖了“过五关斩六将”的成绩。其实，这些顾虑是大可不必的。一则人无完人，金无赤金。一个人、一个单位存在这样或那样的缺陷，在所难免，倒不如说出来利索。二则回顾总结“走麦城”的教训，可以吃一堑长一智，这也是好事，何必遮遮掩掩。
〖-ZW/正文〗
