〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国商务部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申愿同美政府一道为改善发展两国关系而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电 （记者柴世宽、张益俊）国务院总理李鹏今晚在中南海会见美国商务部长巴巴拉・弗兰克林一行时表示，希望美国能以实际行动支持恢复中国的关贸总协定缔约国地位。一旦这一地位得到恢复，中国的市场将更加开放。
    李鹏重申，中国政府重视中美关系，愿意同美国政府一道为改善、发展两国关系而努力，因为这有利于两国伟大人民的根本利益。
    弗兰克林在会见时说，两天来她同对外经济贸易部长李岚清进行了建设性的、很好的会谈。她说，她率领的代表团成员中有美国企业界的代表，这表明美国方面对发展两国经贸关系的重视。
    参加会见的美国企业家表示，他们支持无条件延长中国的最惠国待遇，并愿意投资于中国交通、能源、通讯、电力等基础设施的建设和开展其他形式的合作。
    李鹏对此表示赞赏。他说，中国正在进行大规模的经济建设，同外国的经济合作有广阔的前景。他欢迎美国企业界参与中国的基础设施的建设和进行其他方面的合作。
〖-ZW/正文〗
