〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯新的国防方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭王焕新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年5月，俄罗斯武装部队的权威性杂志《军事思想》刊登了俄罗斯新的军事学说草案。该草案与1990年前苏联的军事学说有较大变化，因此引起国际军事专家的关注。
    所谓俄罗斯新军事学说，并不是泛指其军事理论，根据俄罗斯权威性解释，它的含义简单地说是俄罗斯国防建设的大政方针。
    新学说认为，对俄罗斯构成直接威胁的因素有两个：一是外国军队进入邻近国家；二是在俄罗斯边界附近集结空军、海军和地面作战部队。此外，新学说还认为，侵犯俄罗斯公民权益，以及侵犯原苏联各共和国中与俄罗斯人在伦理、道德、文化上趋于一致的人的权益，也是引起同俄罗斯冲突的重要因素；对俄罗斯核目标和其它重要目标的常规打击，将被看作是对俄罗斯使用大规模毁灭性武器，将导致俄罗斯的核报复。
    新的军事学说认为，局部战争正在成为最可能发生的战争类型。但是，大规模常规战争也可能在两种情况下爆发：一种是直接针对俄罗斯、独联体国家的战争，或周边邻国间发生的局部战争、武装冲突升级；另一种是经过长时间威胁之后导致进行战争总动员。
    新学说明确了俄罗斯武装部队由三部分组成：抵抗局部入侵的有限战区常备部队；机动预备队或快速反应部队；用以遂行大规模作战行动的战略预备队。
    关于军事技术政策，新学说阐述了两项重点。一是发展“精度高、机动性强、生存能力好，能在敌防空区域外发射的远程空对地武器”；二是发展能减少兵器数量的高技术武器装备和C3I系统。为了达到这个目的，新学说要求减少采购系列武器装备和技术装备，保持研制和生产新型作战技术装备的能力。
    俄罗斯新的军事学说与1990年原苏联制定的军事学说相比有明显变化：
    第一，关于“战时目的”，原学说是“击退入侵者”；新学说主张“击退入侵者并战胜对手”。
    第二，原学说称“核战争将带有全球性特性”，限制在局部地区是不可能的；新学说删掉了这一观点，反映了新学说对有限核战争能否爆发另有考虑。
    第三，原学说强调苏联军事艺术的基础是“防御战略”，否定先发制人的打击手段。新学说排除了这一条款，主张俄罗斯武装部队将遂行所有样式的军事行动，防御与进攻同等重要，强调要抓住战略主动权击败对手。原学说认为苏联常规力量应保持在“合理足够”的水平上；新学说则认为“没有补充部署”是不能进行大规模进攻战役行动的。
    俄罗斯新军事学说还反映了沙漠风暴行动对俄罗斯军事思想的影响。俄罗斯军事科学家视海湾战争为未来战争在战略、战役和战术上的一个范例。因此，新学说把电子战和C3I系统的优势看作确保赢得战争的决定性因素。把防止航空导弹的突然袭击规定为俄罗斯武装部队的战略任务，认为持续数天或数周的突然、大量的增程导弹及航天、电子、海军的联合突击，在不占领、夺取敌方领土的情况下即能摧毁或压制对方的政治、经济、军事潜力，达到作战行动目的。强调战争初期阶段具有决定性意义，认为作战初期由空、海军使用高级常规兵器可对敌方战略目标实施远纵深打击，战略、战役和战术上的界限正在消失。
〖-ZW/正文〗
