〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军三进藩坑帮致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗添华范虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽西老区永定县湖雷乡藩坑村，日子开始红火了。谈起村里的变化，民兵连长沈荣新感激不尽地说：多亏熊兆仁将军三进藩坑，帮助我们种桑养蚕。
    1990年10月，70多岁的熊老将军来到致富无门穷得叮当响的藩坑。沈荣新一声哨响，民兵集合，35人实到32人。将军一看，连叫好！好！有这样一支队伍，村里还怕富不起来？他向大家介绍了自己在大别山、井冈山考察的种桑养蚕情况，说种桑养蚕是一首很好的致富歌，希望民兵们带头唱起来。当年，民兵就在荒坡上开出桑园2700亩。
    去年3月，熊老第二次进藩坑村，他手拄拐棍，随沈荣新来到背头岗，反复叮嘱要好好钻研种桑养蚕技术。不久，经熊老将军联系，地区桑蚕办的两位高级农艺师进驻藩坑，进行技术辅导。
    今年，为在全县进一步发展种桑养蚕，县老区办、桑蚕办在藩坑村举办全县种桑养蚕技术培训班。熊老得知，又特意从福州赶来，并且异常兴奋地讲了话，希望全县向藩坑民兵学习。
〖-ZW/正文〗
