〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕上级不挂号就怕基层不满意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部抓基层强化质量意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏吴安林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、吴安林报道：兰州军区后勤某分部党委自觉端正工作指导思想，克服图虚名的不良作风，强化质量意识，使基层建设整体水平有了明显进步，被上级评为基层建设先进单位。
    前些年，这个分部在抓基层中，曾出现过“迎合上级口味”和追求出名挂号的现象，使基层建设受到影响。新班子认真吸取教训，制订改进措施，并形成共识：“不怕上级不挂号，就怕基层不满意。”为此，他们把工作重点放在基层，部长、政委带头深入基层，所有常委每年下部队都在3个月以上，并逐步形成了常委分片包干、科处定点挂钩帮带、机关干部代职蹲点等制度。分部在有限经费的投向上，始终坚持先基层、后机关的原则，筹资建立了仓库、医院、多功能文化活动中心、电视差转台，深受基层欢迎。
    强化质量建设意识，提高服务保障水平。今年以来，他们出色地完成了应急保障演习任务，收发物资近20万吨无差错，为部队培训各类骨干1000多名。
〖-ZW/正文〗
