〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见叶利钦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄两国的首次高级会晤对今后两国关系的发展有着重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 （记者周树春、卢劲）中共中央总书记江泽民今天上午在钓鱼台国宾馆会见俄罗斯联邦总统鲍里斯・叶利钦一行时说，一年来中俄关系取得了良好的进展，中俄双方本着互不干涉内政、平等互利的精神进一步发展两国关系的前景是很好的。
    江泽民总书记说，叶利钦总统在访问期间同杨尚昆主席和李鹏总理都谈得很好。中俄两国的首次高级会晤对今后两国关系的发展有着重大意义，必将进一步促进中俄两国关系的发展。
    江泽民说，俄罗斯人民是伟大的人民，在科学、文化等方面产生过许多杰出的人物。中国人民一向对俄罗斯人民怀有友好的感情，中俄两国人民有着传统友谊。
    叶利钦总统说，他同杨尚昆主席和李鹏总理都进行了很好的交谈，访问十分成功，他对此表示高兴。他说：“我们十分注意中共十四大的决定，对中国在改革中取得巨大成就、人民生活迅速改善表示赞赏。我们愿意在发展两国关系中遵循和平共处五项原则，特别是平等互利、睦邻友好的原则。”
    叶利钦总统说，中俄是两个相互睦邻的伟大国家，双方的合作有着广阔的前景。
    江泽民在会见中向客人扼要介绍了中共十四大和中国建立社会主义市场经济体制的情况。
    据中国外交部发言人介绍，会见是在诚挚、友好的气氛中进行的。
    中方参加会见的有国务委员兼外交部长钱其琛，陪同团团长、国家经济体制改革委员会主任陈锦华，外交部副部长田曾佩和中国驻俄罗斯大使王荩卿等。
    随同叶利钦总统来访的萨哈共和国总统尼古拉耶夫、巴什科尔托斯坦共和国最高苏维埃主席拉希莫夫、俄联邦外长科济列夫、俄最高苏维埃副主席雅罗夫、俄联邦副总理绍欣及俄驻华大使罗高寿等也参加了会见。
    会见后，江泽民总书记设宴款待叶利钦总统和夫人一行。
    12月18日，中共中央总书记江泽民在北京钓鱼台国宾馆会见俄罗斯联邦总统叶利钦。 新华社记者 兰红光摄（照片）
〖-ZW/正文〗
