〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好母亲临终嘱儿卫国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士强胡耀赋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日，臂带黑纱的民兵周钧从苏州化工局人武部顾志铭部长手中接过“入伍通知书”时，再也抑制不住内心的悲恸！
    周钧的母亲任明明不久前病故，生前是苏州开关厂总工程师办公室主任。老人因患癌症已多年卧床不起。小周的哥哥周虹还在部队服役。今年，小周先后8次找到区里和局里，执意要参军报国。11月17日，厂领导专程到上海征求周母的意见，病危的任明明说：“我曾是一个老军人的妻子，儿子从军也是他爸爸事业的继续，当然是我的心愿，让他去吧！”
    12月2日，周钧从上海打来电话，说母亲在1日凌晨逝世，但参军报国的决心不变。3日，当局、厂领导赶到上海提出换人时，周父声泪俱下：“参军报国是一个老军人妻子的遗愿，让他去吧！”
    欢送会上的周钧，草绿的军装上黑纱、白花微微飘动，洁白的牙齿紧咬着双唇，眼中闪烁的泪花，饱含着对母亲、对祖国的一片深情。RW：任明明；事迹
〖-ZW/正文〗
