〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冻土热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记改建青藏公路的交通一支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周珍生张纯石胡晓亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊上绵延2000公里的青藏公路是青藏高原的交通命脉，可是恶劣的气候使公路毁坏比修建的速度还要快。为了全面彻底地改建整治青藏公路，1992年4月，交通一支队官兵来到了青藏高原这片无边的冻土，危桥、断路以及高原反应等困难迎接了这群远道而来的热血官兵。
    4月，高原春风未度，五连施工的楚玛河大桥工地气温在零下10多摄氏度，冰寒彻骨的钻杆能沾掉官兵的皮肉，强大的冷气流扳歪了钻机，掀飞了帐篷。但官兵们的毅力坚不可摧，只1个月时间，就完成冲孔灌注桩6个，完成产值24万多元，降低成本5万多元。
    机械操作手傅山田的妻子惨遭车祸高位截肢，负债2万元。这位普通筑路兵把伤痛埋在心底，手中的钻机一直响在工地上。当支队长王玉平把组织上的救济款和大伙捐的钱交给他时，他感动得哭了，把21年青春全部奉献给高原公路的支队长和高原上筑路的硬汉子们也都哭了。
    高原反应加上体力消耗过大、吃不上新鲜蔬菜等困难严峻地考验着官兵们。来自江淮水乡的新战士汪俊明高原反应强烈，昏倒在碎石机旁，齿轮夺去了他3个手指。可是没过几天，他就从山下医院跑回工地，用裹着雪白纱布的残手挥起了铁锹。来自山东威海的战士柳战修了3年路头发全掉光了，医生说只有回内地才可能治好，可他看着青藏公路残破的身躯，毅然留了下来。
    就是这些年轻官兵的无私奉献延伸着青藏公路的生命。今年10月，一支队首次成功地完成了高原钢纤维路面和聚苯乙烯隔膜路面的试验施工，完成了超过去年5倍的任务总量。青藏公路在他们手中焕然一新。
〖-ZW/正文〗
