〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军增强机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国安/赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军为解决海湾战争中陆军在机动能力方面暴露出来的问题，正实施一项装甲系统现代化调整计划。
    这项计划的主要内容是：继续拨经费采购和改装M1A2型主战坦克；研制新型的指挥、工兵、战场修理装甲车，以增强战斗保障部队的机动能力；继续研制与布洛克Ⅲ型主战坦克相配套的步兵机动装甲车。
    1992年，美军已拨款9000万美元增购44辆M1A2型主战坦克，使该型坦克的总数超过100辆；并拨款2.5亿美元，用于将M1型坦克改装为M1A2型坦克。据报道，美军计划用6―7年时间，耗资35亿美元，完成总数约4000辆M1、M1A1型坦克的改装。美陆军还将为部队研制和陆续装备新型指挥与控制装甲车和经过改进的战场抢修车和工兵突击及架桥装甲车。新型指挥与控制装甲车是在布雷德利装甲车底盘上改装的，它将替代目前配置在营、旅两级指挥所的M577装甲指挥车。1994年将为部队首批装备186辆用于提高战场装甲修理能力的M88A1E1改型战场抢修车。1997年和1998年为部队各装备106辆新型工兵突击和架桥装甲车，这两种车均是以M1型车辆底盘为基础改装的。与布洛克Ⅲ型新主战坦克和未来步兵战斗车相配套的未来型步兵机动装甲车，计划于2000年为部队装备258辆。
    美军方认为：实施这项调整计划，可以有效地增强陆军整体机动性。（张国安）
    图为美军在海湾战争中使用的M1A1型主战坦克。（赵金祥供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
