〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐做小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俊祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年龄30有3，从戎已14载，我却尽做些“雕虫小技”的事情，诸如：“战士之声”广播站站长，“蓝天小乐队”队长，《军营采风》简报主编等等。有朋友戏谑我说：“你已当5年干事，三‘朝’元老，而3任股长都没你年长、兵龄不及你长，你却依然勤勤恳恳，所求若何？”知交者相劝：“你大报上上过稿，立过功，就算不求仕途，也该专下心来写点大东西，做个大手笔。”
    此言确是实情，也有理。同乡好友，肩扛双杠者有之，衣锦还乡后腰缠万贯者亦有之。而我结婚7年，娇女6岁，却仍无一个真正属于自己的家。即便近年“事业”有成，所刊拙作无非是“萝卜条”、“豆腐块”，千字以上者，寥若晨星。我曾任“火头军”，司务长。起初以为，识文断字、舞文弄墨，能有多难？未料，条条蛇都咬人。一心想干好的事情却总是干不好。挨首长“克”无数，碰报刊钉子亦无数。基于此，只好面壁斗室，静心读书，经日积月累，终于有所收获。
    一朝“成名”进机关，知其来之不易，遂认认真真做“小事”。“蓝天小乐队”队长，“战士之声”广播站站长，是我毛遂自荐的。这些事情可以重做，也可以轻做。而我的性格是，要做的事就要把它做好。吹管乐吹得齿痛唇厚，指挥唱歌喊得声嘶力竭，把军营搞得火火热热。
    年初，首长让我主编《军营采风》简报。受命之日，食不甘味。约稿、编稿、画版、印刷，忙得焦头烂额，不亦乐乎。最难忘，出刊之日临近，简报尚藏在软盘。于是，怀揣两包劣质香烟，陪打字员挑灯夜战。校对、改错、装饰，直至晨曦微露，简报方脱胎而出。
    事业如生活，有甜亦有苦。其实，苦又何惧？可怕的是吃了苦头而又不被人理解。乐为“小事”，却被人说成只能做“小事”，实在有些冤枉。
    我当然不是没有做大事的愿望。我想，遇有机会，也可能摩拳擦掌地干他一番大事业。当然，现在我还要从小事做起。小事做不好，做大事便也不可能会有什么成就。如此，“小事”我还是要继续做下去！
〖-ZW/正文〗
