〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“范蠡三徙”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时代的范蠡，是越王勾践的心腹重臣，在勾践国破家亡、最倒楣的日子里，他不顾个人安危追随左右，辅佐勾践卧薪尝胆，发愤图强，终于报仇雪恨，称霸中原。功成名就之后，他不贪恋功名利禄，毅然激流勇退，以布衣之身来到齐国，开荒种地，置产数十万。不久，他又举家迁往陶国，靠经商发了财，“陶朱公”从此成了大富翁的代名词。
    范蠡连续三次的成功，揭示了一条非常重要的规律，即人的素质越好，通用性就越强，就能在世事变幻中不断转换人生的角色，在多个领域里获得成功。
    当前，我国经济体制正在转轨改型，劳动、人事、工资制度改革进一步加快，这使一些军官的思想产生了一些动荡。“我们成天操枪弄炮，把汗水和精力洒在训练场上，转业后没有优势，划不来。”于是，有的想“晚走不如早走”，忙于安排后路，有的“身在曹营心在汉”，忙于学习地方某些专业知识，耽误了本职工作，这是很不明智的。范蠡的故事告诉我们，自信、勇气和顽强的奋斗精神，勤学、苦干和开阔的眼界胸襟，是有所作为的基础，认识问题和解决问题的智慧和才干是成就事业的基本功。有了这个基础和基本功，百事可做。军旅生涯正为打牢这些基础，学得这些基本功提供了良好的课堂和广阔天地。前不久，洛阳市新成立经济高新技术开发区，面向社会招聘办公室主任和各局局长。转业干部、某坦克团原参谋长马进仓在竞争答辩中一连道出了军人勇于进取，受过多方面的摔打，善于总结经验，组织协调能力强，工作作风好，团结意识强，肯干勤学，没有各种关系的干扰，不计个人家庭得失等九个方面的优势，在600名竞争者中一举夺冠，引起很大反响。我们可以想一想，如果马进仓没有二十年部队生活的摔打磨练，能赢得现在的竞争吗？事实证明，良好的军事素养，是参与社会竞争的过硬本钱，我们应当珍惜它，加倍努力地锻造它，从而使自己在军队能坚定地履行保卫祖国的神圣职责，回地方能从容参加社会竞争。
〖-ZW/正文〗
