〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精密火警探测器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国B―2隐形轰炸机、B―1轰炸机、甚至美国总统座机“空军一号”，都有自己的军用飞机棚。这些飞机棚有严密的保安措施，其中紫外/红外联合火焰探测器是专门用于防火的可靠装置。
    紫外/红外联合火焰探测器是一种精密火警报警器，由陆军探测器电子公司提供。它不仅能对火灾产生反应，而且能识别虚警。该探测器的紫外探测装置在几毫秒内就能对火花或火焰作出反应，但也能被像电弧焊、闪电或用于检查飞机构件的X射线等信号起动；红外探测装置不会被紫外探测装置不能分辨的虚警“欺骗”，却对引擎及其它闪光热体射线源产生反应。因为紫外和红外探测装置不会同时对一虚警源作出反应，将这两种探测装置组合到一个探测器上，所以报警准确率很高。
    该探测器在机棚内安装位置较低，可以对飞机和机棚进行循环性防护。当发现火警，会起动消防装置。消防装置7个喷嘴，每分钟可使机棚内充满约3.6万多升泡沫。与此同时将火警立刻传送到所在空军基地的消防部门。（何鹏程）
    上图为美国B―2隐形轰炸机的机棚。右下角为紫外/红外火焰探测器。（照片）
〖-ZW/正文〗
