〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能这样“花钱买享受”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答方宏向？何建武同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郦建华田柏若徐书海刘振飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗的传统不能丢
    大连海军指挥学院 郦建华看了11月21日《能这样“花钱买享受”吗？》的来信，我感到，近年来，一些官兵艰苦奋斗的意识确实淡漠了，有的人以至把我们的传统美德忘却了。“花钱买享受”的观念便是其具体表现形式之一。
    “历览前贤家与国，成由勤俭败由奢。”强大的秦王朝之所以速亡，朝廷的奢侈无度是重要原因，即如杜牧在《阿房宫赋》中所言“族秦者秦也，非天下也”。我国劳动人民深深懂得“俭以养德，俭以立业”的道理，所以一向把勤俭节约、艰苦奋斗视为传统美德。而“花钱买享受”强调的是个人的舒适和安逸，这与我们倡导的艰苦奋斗的作风是根本对立的。作为革命军人，绝不能把精力放在追求物质享受和个人安逸的生活上，仍然要讲艰苦奋斗，保持老红军本色。惟此，才能为建设祖国、保卫祖国多作贡献。况且，我们现在的生活并不富裕，如果讲“花钱买享受”，正常的津贴和工资是无法满足的，不能量入而出，势必给生活造成新的不幸。
    不能用老眼光看新问题
    军队是社会的一个组成部分。一些战士探家自己掏钱买卧铺、进城乘“出租”现象的出现，是我国经济发展、人民生活水平不断提高的一种表现。七十年代，战士戴手表、买收音机的寥寥无几，而今，战士们几乎人人戴手表、有收音机。眼下，虽然战士坐卧铺、乘出租车还不十分普遍，但随着改革开放的深入，市场经济的发展，家中富裕起来的年轻战士花钱图方便的现象肯定会越来越多。济南军区某师不久前搞了一次调查，结果是战士个人存款上万元的有数十名；而近年城镇籍的战士有不少仍在地方单位拿着薪金。可以说，这些现象是前些年不曾有的。如今，战士们手中的钱多了，花起来也大方了。我认为，只要花的是通过自己劳动换来的钱，把钱用在正当地方，如探家路远，买张卧铺票；进城偶尔搭个出租车等，都不必大惊小怪。发展社会主义市场经济，目的就是要不断提高人民的物质文化生活水平。在条件允许的情况下，把我们的物质生活搞得丰富些，是不能同奢侈浪费、贪图享受划等号的。
    农牧大学 田柏若
    正确理解艰苦奋斗
    艰苦奋斗作为我们的时代精神之一，在今天改革开放、发展市场经济的年代，仍不过时。但提倡艰苦奋斗，决不意味着要让我们去作苦行僧。不能把艰苦奋斗与合情合理的改善生活条件对立起来。那种认为吃得好一点，穿戴潇洒些，就不是艰苦奋斗的看法，是非常片面的。
    所谓传统，都是与当时特定的社会环境和物质生活条件相联系的。随着时间的推移，客观环境的变化，发扬传统的内容和形式必然也有所变化。现在经济发展了，生活水平提高了，在这样的情况下，提倡艰苦奋斗，其精神实质就是发扬创业、开拓和拚搏精神，创造更美好的生活，而不是为“艰苦”而奋斗，更不是有了富裕的生活也不能享受。
    至于“花钱买享受”现象，我认为，只要正确引导，不要出现超前消费、盲目攀比、挥霍浪费现象，都是可以的。
    扬州军分区 徐书海
    军营不是享受之地
    部队是担负着作战任务的集体，要求我们每一个革命战士必须在艰苦的环境中锻炼自己。“晓战随金鼓，霄眠抱玉鞍”，“朔气传金柝，寒光照铁衣。”这些著名的诗句，都是对军旅艰苦生活的写照。因此，在我们穿上军装，踏进军营的同时，也就踏上了一条充满艰辛、劳苦、甚至流血牺牲的道路。
    艰苦奋斗是革命军人必备的基本素质。要想在艰难困苦中生存和发展，在血与火的战场上搏击和冲杀，没有艰苦奋斗的精神是不行的。“平时多吃苦，战时赛猛虎”，这句话对于军人来说，任何时候都是正确的。
    军人不是老百姓，老百姓可以花钱买享受，但军人由于战时需要，执行特殊任务的需要，必须磨练坚强的意志。这就是军人不能讲享受的原因。
    86188部队 刘振飞
〖-ZW/正文〗
