〖ZQ/总期〗12762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳武企业大有可为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曲靖五十万民兵登上市场经济大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时张显清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、张显清报道：地处珠江源头的云南曲靖地区50万民兵在市场经济的大舞台上大显身手。他们广泛开展多种形式的以劳养武活动，一个个经济实体犹如烂漫山花，争奇斗艳，蓬勃发展。
    曲靖地区民兵以劳养武从过去的分散、小型，开始步入上规模、上档次的新台阶。会泽县民兵解放思想，利用当地丰富矿产资源，创办起采矿场，做到当年投产，当年收益。各县乡人武部和民兵营创办的劳武实体，向农、林、牧、渔、工商和服务等行业全方位拓展，生产的硅铁、塑料编织带等产品已打入国际市场。
    组织民兵成建制进入劳务市场，参加重点工程。罗平县民兵承包由世界银行贷款开发罗斯万亩林场的劳务，经过6个月奋战，完成了总长300多万米的种植水平带，世界银行官员视察后，十分满意，促使巨额贷款全部到位。
    一些县乡人武部作为股东，与集体和私人联合办好经济实体。富源县后所乡人武部大力扶持庆云村民兵牛加德集资办起大炭沟煤矿，如今已发展为固定资产440万元、年总产值550多万元的乡镇企业。
    以劳养武活动促进了民兵工作在基层的进一步落实。全区县乡两级人武部和民兵营连从获利中提取100多万元，建起804个“青年民兵之家”；9个县（市）人武部先后受到成都军区和云南省委、省政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
