〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持循序渐进 重视练基本功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连扎扎实实提高泗渡能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨友权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/泅渡能力训练/循序渐进/基本功训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团无后座力炮连，在游泳训练中坚持循序渐进的原则，重视练基本功，进一步提高了全连克服江河障碍的能力。
    无后座力炮连去年曾四渡怒江。为了更好地适应战备需要，他们早在二月就开始了泅渡训练。当时天还很冷，有的战士就说：“这条江去年渡过了好几次，今年还有什么练头？”连队领导一边大讲越南形势，一边教育战士用一分为二的观点，正确认识去年的训练成绩，要求大家在去年成绩的基础上再前进一步。指导员蒋正标还给大家讲过去的战斗故事，启发大家学习游泳泅渡的积极性。
    泅渡训练开始后，他们坚持循序渐进的原则，从扎扎实实练好基本功入手，为武装泅渡和快速泅渡打下坚实基础。比如在下水前，先进行划水、伸腿、呼吸等基础训练；下水后，强调按正确要领游泳，并且分别要求老战士学会多种游泳姿势，新战士学会蛙式以后，再把自由式学好。战士们正确地掌握了游泳基本功以后，连里又提出长游，订出了五百米、一千米和一千五百米的指标，诱导大家由近到远、由浅入深地苦练泅渡江河的硬功夫。为了锻炼部队的耐力，他们还组织战士全副武装爬山或长跑。战士张发昌，从前赤身游五十米都感觉头晕，经过爬山和长跑锻炼，现在负重游三百米也不气喘。全连新战士平均可泅渡二百米，老战士多数达到了千米以上。不少人学会了三种以上的游泳姿势。（杨友权）
〖-ZW/正文〗
