〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么战士不睡午睡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄则钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月份，部队开始午睡，八连有很多战士却不睡。干部发现以后，在点名时连着讲了两次，要大家遵守制度，按时午睡。但是，事后一检查，有很多人还是不睡。
    这些同志为什么不睡午睡呢？在干部中看法不很一致。有的认为是他们贪玩，不想睡觉。有的认为是因为午睡才开始，大家还不习惯。多数同志认为，战士白天训练很紧张，晚上又睡不足八个小时，午睡很需要；有些人不睡午睡，一定有其他的原因。为了找出不睡午睡的原因，他们决定分头到战士中去作调查。
    连长何敬业调查的是九班。他和班里的战士啦这件事，开始大家也都回答说：“不困”，“不习惯”，“睡不睡都行”。经过仔细了解，才弄清了大家的真实思想：不是不想午睡，是因为起床的时间太短。时间太短，如果解开被子睡觉，起床后整理内务就很紧张，动作稍慢一点，就赶不上集合；不解被子，又怕着凉受寒。这样一顾虑，干脆就不愿睡了。其他干部在别的班里也了解到同样的反映。
    原因找到了，似乎也就不难想出解决的办法了。但是，事情并不如此简单，在讨论的过程中，大家又提出了一个问题，作息时间是上级统一定的，为什么其他连队却没有发生这样的情况呢？经过分析研究，原来问题还不在起床时间上，而是连里对内务的规定，过于繁琐，有些形式主义。例如，连里规定被子不但要折得方方正正，整齐划一，而且一定要有棱有角。为了达到这一要求，每班都专门培养了两个整理内务的战士，人家把被子折好以后，还要经过他们“加工整理”，才能达到标准。战士们每次整理内务，都要花很多时间，因而尽管午睡起床的时间本来比较宽裕，在八连却显得很紧张，有些同志为了赶上集合，也就宁愿牺牲午睡。这就是领导一再动员，有些同志还是不睡午睡的真正原因。
    真正原因找到以后，为了解决这一问题，由连长亲自到九班去作了试验，本着既搞好内务，又便于实行的原则，重新研究了被子、大衣的折法和摆放位置，废除了不切实际的形式主义的要求，然后组织全连参观，征求大家意见，最后统一执行。问题一解决，当天中午，全连都睡午睡了。
    通过这一件事情的处理，八连干部得到了两点深刻的体会：一、一切正确的东西，都要注意适度。任何事情只要超过了限度，就会向反面转化，真理就会成为谬误。对内务要求严格是完全正确的，但是超过了限度，就会带来相反的效果。二、一切事情，都不能“站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决”，必须深入进行调查研究，了解它的来龙去脉，然后再会解决，才能收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
