〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红一连运用毛泽东思想分析当前越南形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育干部战士认清美帝侵略和战争本性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彻底揭露敌人反革命两手，树立常备不懈、随时准备打仗的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗续桂峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗分析当前越南形势/认清美国侵略本性/战略教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队政治部吴岱主任，最近率领工作组到某部红一连蹲点，亲自给连队讲形势课，指导干部战士学习毛主席关于帝国主义侵略本性的论述，引导大家正确地分析形势发展的动向，树立常备不懈、随时准备打仗的思想。
    一连经过几次形势任务教育，干部战士的战备观念有了很大增强，但是从根本上认识帝国主义的侵略本性还不够。这次工作组深入到班里，和战士们一起谈形势论任务，还召开了调查会，摸清战备中的活思想。然后，组织大家带着一个个问题学习毛主席有关论述，对照检查战备思想，从根本上提高阶级觉悟和分析形势的能力，促进战备工作进一步落实。
    他们帮助连队带着“美帝国主义发动侵越战争，遭到今世界人民反对，为什么还赖着不走”的问题，学习了毛主席关于对一切反动派“看它的过去，就可以知道它的现在；看它的过去和现在，就可以知道它的将来”的论断，从历史上揭露美帝国主义发动侵略越南战争的目的和独霸世界的野心，从根子上看透美帝国主义的侵略本性。讲课和讨论，都是先从越南战争是怎样打起来谈起的。通过摆美帝国主义的过去，战士们明确了，早在二十年前，美帝国主义就把它的魔爪伸进了越南，并一步一步地加强控制和扩大侵略，其目的是实现它奴役全世界人民的野心。再看它的现在：正为了这个目的，它把战争引向越南北方，把战火烧到我国大门口，走上朝鲜式战争的道路。通过看它的过去和现在，战士们对越南战争的严重局势和大展动向看得更清楚了。战士们说：原来美帝国主义赖在南越不走，有这样大的野心；印度支那地区，有这样重要的战略地位；看来，这个地区没有一场暴风雨是晴不了天的，要晴天，就只有照毛主席指示的“用战争反对战争，用正义战争反对非正义战争”。
    他们还帮助连队带着“美帝国主义在南越遭到惨重失败，已陷入进退两难的绝境，为什么还要冒更大的危险扩大战争”的问题，学习了毛主席以下论述：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡”，让大家从帝国主义本质上分析帝国主义就是用战争掠夺、奴役世界人民的，帝国主义就是战争，幻想帝国主义放弃侵略是根本不可能的。学习的方法是，先谈本质，再看形势。在谈帝国主义的本质时，战士们还联系农村被打倒的地主阶级不甘心死亡的事实，来说明美帝在南越惨遭失败后不去放下屠刀、洗手不干。战士们认清了美帝国主义本质，对越南战争的形势就看得更清楚了。战士冯保安说：“过去我只从现象上看问题，认为美帝国主义在南越输得这样惨重，还敢再扩大战争？现在明白了，美帝国主义就是一个大赌棍，它只能是越赌越输，越输越赌，不输个精光是绝不肯罢休的。”经过学习，战士们更加深刻地认识到，毛主席关于帝国主义和一切反动派的逻辑是“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”这一论断完全正确，美帝国主义在南越的捣乱也决不会违背这个逻辑的。
    他们还帮助连队带着“美帝国主义既然要侵略越南、独霸世界，为什么又放出和谈烟幕”的问题，学习了毛主席以下论述：“我们要有清醒的头脑，这里包括不相信帝国主义的‘好话’和不害怕帝国主义的恐吓”，“我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面”，从而认清美帝国主义惯用的反革命两手――假和平，真战争，树立随时准备打仗的思想。学习前，有的同志每当听到越南人民打胜仗的消息，一方面赞扬越南战友“打得好”，同时思想上也往往出现轻敌情绪。学习了毛主席的上述论断后，大家更加深刻地认识到美帝国主义是一只纸老虎，同时也是一只吃人的真老虎，要从根本上认清美帝的侵略本质，常备不懈，做到听一次胜利消息，就鼓舞一次斗志，提高一次警惕。大家一致表示：我们要把情况设想得更严重些，把各项准备工作做得更充分些。有了充分准备，就可做到有备无患，立于不败之地。      （续桂峰）
〖-ZW/正文〗
