〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数万群众热情洋溢欢呼中坦人民友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚首都盛会欢迎周总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理在大会上讲话时强调指出，越南人民抗美斗争已经成为世界人民反对帝国主义、保卫世界和平斗争的焦点。全力支援越南人民，是亚洲、非洲和全世界一切爱好和平的国家和人民应尽的责任。
    据新华社达累斯萨拉姆五日电 坦桑尼亚联合共和国首都达累斯萨拉姆今天下午举行盛大群众集会热烈欢迎周恩来总理。会场上不断响起了友谊和团结的暴风雨般的掌声和欢呼声。
    中国和坦桑尼亚两国国旗在举行这一盛大欢迎会的国家运动场上空迎风飘扬。会场上披着节日盛装，六万五千个座位座无虚席。穿着鲜艳服装的人们热情地挥舞着两国国旗，兴高采烈地跳舞和唱着欢迎的歌曲，使运动场变成了五彩缤纷的欢乐的人群的海洋。
    当周恩来总理在尼雷尔总统陪同下登上主席台时，热情洋溢的人们再次响起经久不息的欢呼声，他们不断高呼：“周恩来，尼雷尔”。
    尼雷尔总统和周恩来总理都在会上讲了话，他们的讲话不时为热烈的掌声所打断。
    尼雷尔总统在讲话中说，坦桑尼亚人民和中国人民有两个共同的任务：一个是建设我们的国家，一个天保卫我们的国家。我们有决心来建设和保卫我们的国家。你们可以看到，今天站在你们面前的人民表现了他们要改变殖民主义遗留下来的状况的决心。
    尼雷尔总统说，非洲确是处在一场努力改变殖民主义结构、重新建设和消灭贫困的革命中。
    他说，殖民主义者以为，他们在每一个国家都有为他们进行统治的走狗。我可以肯定向你们说，如果我们没有能力改善坦桑尼亚人民的生活，我们的独立就没有意义。
    尼雷尔总统说，我们现在所要求的是我们不让殖民主义者干涉我们的事务。我们必须保卫我们的国家。
    周恩来总理在讲话中，热烈赞扬坦桑尼亚人民在肃清殖民主义势力、发展民族经济和民族文化方面。作了巨大的努力，取得了显著的成就。他说，在东非，坦桑尼亚已经成为反对新老殖民主义、支援民族解放斗争的一面光辉的旗帜。
    周总理谴责美帝国主义对刚果（利）、越南南方和多米尼加进行武装干涉和侵略战争。
    他强调指出，当前越南人民抗击美帝国主义的英勇斗争，不仅是全世界人民反对帝国主义、保卫世界和平斗争的一个重要组成部分，而且已经成为这个斗争的焦点，其影响远远超出了越南的范围。全力支援英勇战斗中的越南人民，是亚洲、非洲和全世界一切爱好和平的国家和人民应尽的责任。
    周恩来总理还说，在当前新的斗争形势下，特别是当美帝国主义在越南已经走上了战争挑衅的冒险道路的时候，亚非各国有必要发扬万隆精神，进一步团结起来，加强合作，为反对帝国主义的侵略政策和战争政策、为维护和争取民族独立、发展民族经济，保卫世界和平而共同斗争。因此，开好第二次亚非会议有着非常重大的意义。
    第二副总统卡瓦瓦和夫人、外交部长坎博纳、其他政府部长和知名人士出席了群众大会。
    当周恩来总理和尼雷尔总统离开国家运动场时，人们起立，一齐有节奏地热烈鼓掌，欢呼：“周恩来，周恩来”。RW：周恩来；访问坦桑尼亚
〖-ZW/正文〗
