〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有组织有领导地进行游泳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维宣东/王守义/潘步荣/张积亮/周理忠/程德翔/肖广权/李光仑/陈忠龙 孙整荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/加强组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入进行思想发动
    成都部队某部积极从思想上、组织上做好游泳训练的准备工作。他们针对少数新战士对游泳训练认识不足的情况，组织大家看电影《突破乌江》，使大家认识练好水上硬功的意义；又请战斗英雄陈代富讲战斗故事，启发大家用革命英雄主义精神，去克服游泳训练中的困难。同时，他们还对游泳地段的河水深度、河水流速和漩涡区域进行勘察；对游泳训练器材进行了全面检查、修理。  （维宣东）
    培训连队游泳骨干
    济南部队领导机关今年及早安排了以连排干部为主的游泳骨干训练，每期进行十二个训练日。目前已集训四期。集训中，强调突出政治，天天读毛主席著作，做到以政治统率游泳训练。训练的步骤由浅入深、循序渐进，以三分之二时间进行基础动作锻炼和徒手游泳，三分之一时间练习武装泅渡。经过集训，三分之一的人不用漂浮器材能武装泅渡千米以上，其余人也都能达到五百米左右；还取得了连队游泳训练编组、陆上训练与水上训练如何结合等经验。（王守义、潘步荣、张积亮）
    组织机关干部游泳
    昆明部队某部抓紧机关的游泳训练。部门首长深入动员，反复讲清机关人员学会游泳对完成水网地带作战任务的重大意义。各科室针对去年游泳训练存在的薄弱环节，采取了改进措施。在部门首长的带领下，机关干部不顾阴天水冷，抓紧时间积极苦练，原来只能游十几米远的同志，很快跃进到百多米。  （周理忠、程德翔）
    制定游泳安全措施
    六九九七部队在游泳训练准备工作中，制定了安全措施。他们在强调抓好安全思想教育的基础上，规定各基层单位普遍成立安全小组，对游泳区域河水深度进行测量，做出标记；将会游泳和下去游泳的人混合编组，强调以小组为单位进行训练。为了使安全工作真正落实，司令部最近还专门组织人员下连作了检查。  （肖广权）
    推广游泳训练经验
    “临汾旅”党委从当前战备任务的需要出发，本着早安排、早动手、抓落实的精神，抓紧了游泳训练的准备工作。他们总结推广了去年游泳训练几个先进分队的经验，勘察好游泳场地，并要求各单位对所有人员游泳技术进行摸底，做好编组工作。  （李光仑、陈忠龙）
    严密组织加强领导
    三八四八部队在游泳训练中，严密组织领导。他们组织部队认真学习了上级有关指示和兄弟单位的经验，勘察了游泳场地和水深流速，划定了场地的范围，化验了水的情况，并且准备许多竹筒、木板和一些简便救护器材，建立了救护组。每次下水，都有干部在前面指挥。  （孙整荣）
〖-ZW/正文〗
