〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑子里印了一幅地图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信连七班锻炼徒步送信的硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史亭/胡顺义/黎世哲/朱骁勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗徒步送信员/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你能凭着脑子，在几分钟之内，把十八九平方公里的地图记下来，然后不带指北针，不带地图，不画要图，不找向导，不管白天黑夜，通过复杂生疏的地形，都能准确及时地徒步把信送到指定地点吗？最近，我们访问了曾经参加过军事表演的徒步通信班――沈阳部队某部通信连七班。他们就有这样过硬的本领。也许有人要问：“他们的脑子为什么这样灵？他们的脚步为什么那样快？”班长吴茂昌有一句很好的回答：“这是毛泽东思想给了我们力量，是毛泽东思想给我们指明了方向。”
    过去，拿着指北针，按方位角运动送信，是七班的拿手好戏。可是，有一次在训练中，班长吴茂昌和战士赵世泰冒着倾盆大雨找点送信，走着走着，迷失了方向，吴茂昌就掏出指北针来看方位。不料指北针被雨水一浸，失灵了，两人直跑至深夜也没有找到点。最后，还是连里打出了信号弹，才归营。从此，吴茂昌感到光靠指北针不行，必须另想办法。有的战士却说：“那有什么办法？除非把地图装到脑子里！”这虽然是一句气话，却启发了吴茂昌。他便和团里通信参谋一起研究，想法把地图熟记下来。
    训练开始了，题目就叫“凭记忆绘要图”。战士们先是双手把着地图，看一笔画一笔，象小学生一样画得歪歪巴巴的，很吃力。有的就说：“教学大纲又没有规定，学它干啥。有这个时间，还不如上山练练腿劲！”吴茂昌便启发大家：“大纲上有的东西，我们要坚持学；大纲上没有的，我们就不能创造吗？”接着，他就用毛主席关于“通过实践而发现真理，又通过实践而证实真理和发展真理”的指示，向大家说明，我们过去通过实践总结了按方位角行进的真理，但是我们又通过实践证明，仅仅按方位角运动，是不能满足实战需要。他说，比如，我们有一次送信，老是穿山林，不敢走小路。为什么？就是因为害怕迷失了方向。这么一说，全班同志心里亮堂了，都表示要在实践中大胆创造。
    在摸索前进的过程中，他们边做边想，采取打一仗进一步的办法。训练的第一个难关，是对地图上弯弯曲曲的山脉、河流、村庄、道路记不住。他们每天就练习画图，练习本画了一本又一本，可是刚记熟了几平方公里的图，揣一张新图又不行了。怎么办？吴茂昌又翻开《实践论》，读到“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它”，使他认识到记不住的原因，主要是没有理解它，没有找到山脉河流的规律。只是孤立地死记几个山头、几条河流、道路……没有找到它们相互之间的联系。于是，他就发动大家边画、边记、边找它们相互之间的联系，边现地对照，边总结要领。练习画图时，他们首先把战时送信要找的几个“点”定下来，就象画人象先定五官一样。这样定点的次数多了，便发现有时几个点成三角形，有时成四边形。他们就根据点的位置，记前进道路，记道路周围的地形。在记各种山脉时，七班战士们不懂绘图学上的等高线，因而很不容易把平面的山形、地物立体化。吴茂昌就想出一种简易的形象教学法，增强大家对平面图的立体感。有一次练习时，他在自己拳头的凸棱处画上一圈圈的“等高线”，举在战士们的眼前说，“大家看，凸棱处好比是山顶，四个‘山顶’的走向就好比是山脊。”等大家看清之后，他又松开拳头，使各种“等高线”一下子变成了平面图，与地图上的画法一模一样，就十分形象地向大家讲明了地图上山顶山脊和实地的关系。后来，战士们把这种记图法归纳为“先定点，后描画，关系位置别搞差；山顶山脊定走向，曲线随着山形画。”使他们迅速提高了绘图、记图本领。
    徒步通信员光会默绘要图，不与实地结合，也是完不成送信任务的。班长吴茂昌又给大家讲解沙盘作业。掌握了摆沙盘的技术，提高了记图能力后，就进行实地练习。通过实地练习，他们深刻地体会到，使用地图时，一定要善于区别真伪。只有善于判明地图与实地之间的差异，才能更好劫掌握识图的规律，在任何复杂的地形都不迷失方向。有一次，凭记忆“找点”，在地图上看，从张家大院到黄岭子只有四里多路，可是图上没有画道路。有一个战士认为，反正没有路就按方位跑吧！结果硬穿过庄稼地，行走困难，超过了规定时间才把信送到。而战士赵世泰仔细地把地图与实地对照，发现图上虽然没有画道路，实际上两村之间因人来人往，已踩出一条小路来。他就朝这来路走去，结果比规定时间提前到达。经过这样的多次探索，他们便找出了“河流常顺山谷走，村庄道路不分家”等要领。此外，他们还研究了平原和山地、南方和北方、冬天和夏天、有庄稼物和无庄稼物的地形地貌等区别。
    经过反复练习，七班的记图本领大有提高。最初他们只能熟记六平方公里，而现在呢，即使刚拿到手的新图，只要不超过十八九平方公里，看上七八分钟，也能凭记忆把信送到。一次夜间考核时，天色漆黑，细雨蒙蒙。七班领到一张新地图，看了三五分钟，就立即出发。在往返十四里的路程上，巧妙地穿过丛林、梯田，比规定时间提前了二十几分钟返回原地。以后“凭记忆摆沙盘”表演六次，无一差错。“凭记忆找点送信”表演四次，次次优秀。全班被评为技术能手。
〖-ZW/正文〗
