〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外交部声明严厉谴责美机野蛮滥炸居民区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民坚决粉碎美帝侵略行动 越南北方三天击落美机七架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/越谴责美机轰炸居民区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 越南民主共和国政府外交部今天发表声明，严厉谴责美国飞机野蛮滥炸越南北方居民区的新的战争行动。声明严正警告美国侵略者：越南人民及其武装力量将坚决粉碎美帝国主义的一切侵略行动，并取得光辉的胜利。
    声明指出，六月四日、五日和六日，多批美国飞机轰炸和扫射义安省会荣市的居民集中区和一些工厂、办公处。美国飞机还轰炸、扫射广平、河静、义安、和平等省的居民区。这是美帝国主义极其严重的、冒险的新的战事行动，这是悍然对正在强烈谴责美帝国主义侵略行动的世界舆论的挑衅。
    声明说，几个月来，美国侵略者使用空军日夜不停地轰炸、扫射越南民主共和国领土的许多地方，现在，他们又进而轰炸扫射一些大城市、人民集中居住区、经济目标，并进一步深入越南民主共和国领土。美国空军对荣市的野蛮袭击，揭穿了美国总统约翰逊所谓他们只炸“钢骨水泥块”、纯军事目标和有限制的破坏等欺骗论调。美帝国主义正在沿着把战争引向越南北方的危险道路更深地跨进一步，妄图借此摆脱它在越南南方的彻底失败。美帝国主义的这种孕育着无法估量后果的新的战争冒险行动，正严重威胁着印度支那和东南亚地区各民族的和平和安全。
    声明说，越南民主共和国政府提醒世界爱好和平国家的政府和人民注意美帝国主义上述明目张胆的侵略行动，坚决谴责它并要求它立即停止这些罪大恶极的行动。
    声明警告说，如果美国政府顽固地沿着它在越南的充满罪恶的战争道路滑不去，那么只能激起全体越南人民更加强烈的愤慨和遭到美国人民和世界人民的强烈反对。
    新华社河内五日电 据此间今天公布，越南北方军民三日和四日击落美国强盗喷气式飞机四架，击伤多架。
    四日，美国侵略者派遣喷气式飞机多批，轰炸和扫射义安省荣市以及义安和清化两省沿交通线和沿河的居民区。
    上述地区的军民英勇还击，据初步消息，荣市军民共击落敌机三架，清化省和义安省其他地区的军民击伤敌机多架。
    另据第四军区消息，广平省广泽县地方部队三日也击落了入侵的美国F一105B型喷气式飞机一架。
    新华社河内六日电 此间今天公布：越南北方义安、河静两省军民五日击落三架美国喷气式飞机。
    六月五日，美帝国主义又派遣多批喷气式战斗机轰炸、扫射义安省的荣市地区和义安省、河静省交通沿线的一些居民区。
    义安、河静两省军民坚决还击敌人，勇敢战斗，击落美国喷气式飞机三架，击伤多架。
〖-ZW/正文〗
