〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了共同提高泅渡江河的作战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连派游泳骨干帮助兄弟连队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗槐柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泅渡作战/侦察兵游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6982部队侦察连主动抽出一批游泳骨干，帮助步兵连队开展游泳训练，受到兄弟连队的热烈欢迎。
    侦察连的游泳训练已经搞了好几年，全连干部战士曾多次武装泅渡过一千七百米宽的海峡，有比较丰富的经验。不久以前，连里领导听说兄弟连队都要开展游泳训练，就想步兵连队过去搞得少，缺乏经验和骨干，应该支援兄弟连队开展这一训练。但是，自己连队的训练也很紧张，补充了不少新同志，需要骨干辅导。怎样解决这个矛盾呢？党支部经过讨论，认识到打起仗来，光自己一个连队能克服江河障碍还不行，必须所有的连队都具有泅渡江河的能力，并肩作战，才能取得战斗胜利。一致同意把困难留给自己，把方便让给别人，把本连最过硬的骨干选派到兄弟单位去。
    党支部的决定传达后，受到战士们的热烈拥护。各排都把最过硬的选手拿出来，请连里挑选。派出前，党支部还向骨干进行了深入的思想动员，提出了四条要求：一是坚持活学活用毛主席著作，以思想带技术；二是耐心地把技术毫无保留地教给兄弟连队，重视防险保安，保证不出问题；三是注意团结，尊重兄弟单位领导；四是认真学习兄弟单位的先进经验和好作风，把它带回连队。
    这些骨干到了兄弟连队，都表现很好。被分派到某部八连的农立祟、农和新两同志，背包刚放下，就帮助连队进行技来摸底，制订计划，指导大家就地取材制作器材。训练中，有的人感到练基本功太费劲，他们就把自己苦练基本功的经过和经验讲给大家听，说明练好基本功的重要性。有的骨干还协助兄弟连队组织学习《愚公移山》，树立敢于到江河湖海去锻炼，敢于和风浪作斗争的革命精神，并用自己的亲身体会，帮助连队解决战士们的各种活思想。
    侦察连这种助人为乐的风格，深受兄弟连队称赞。他们说：侦察连给我们送来了及时雨，帮助解决了大困难，今年一定把游泳训练搞好。 （槐柳）
〖-ZW/正文〗
