〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚武装部队足球队同“八一”足球队举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙、陈毅、罗瑞卿副总理和三万群众观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王刚法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与印尼足球友谊赛/“八一”队获胜/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报六日讯 今天下午，印度尼西亚共和国武装部队足球队，与我国“八一”足球队举行了一场友谊赛，受到了首都近三万群众和中国人民解放军陆海空军指战员的热烈欢迎。
    国务院副总理、国防委员会副主席贺龙、陈毅，副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿，副总参谋长杨成武，总政治部副主任梁必业等，观看了今天的比赛。比赛以前，他们到运动场上和双方动员一一握手。
    今天的比赛进行得十分精采，虽然中间下了阵雨，不仅运动员精神抖擞，越战越勇，而且观众们的兴趣也越来越高。大家不断以雷鸣般的掌声和喝采声赞扬双方运动员出色的表演和优良的道德作风。
    比赛结果，“八一”队以三比○获胜。其中有两个球是上半时打进的。今天比赛时，球场风很大。上半时“八一”队顺风进攻，他们利用这一有利条件，充分发扬了快速勇猛的风格，频频展开进攻。在十五分钟前后，“八一”队前锋赵书田一脚破网，首开纪录。客队在中线开球后，不料球又被“八一”队截走，赵书田从边线突破传中，朴光哲已埋伏在禁区，转身一拔，又得一分。此后，客队表现得非常顽强，特别是下半时顺风攻击，打得更是活跃。右内锋佩德・卡基艾、右边锋瓦吉曼、左内锋哈桑・安巴拉等人配合熟练，不时突入“八一”队防区。十三分钟时，他们攻到前场，哈桑・安巴拉在“八一”队门前二十五米左右举起脚猛射，不料被“八一”队守门员抓住。“八一”队乘势打了一次快速反击，前锋胡登辉又踢进一球，使比分成为三比○。
    今天比赛中，双方运动员之间表现得很友好。一人摔倒了，对方马上过去搀扶；比赛结束后，双方运动员热情地互相拥抱，这种表现，一再赢得了观众们热烈的掌声。
    六月六日，印度尼西亚共和国武装部队足球队同“八一”队举行友谊比赛。比赛前，贺龙、陈毅、罗瑞卿副总理等同双方运动员合影。
    新华社记者 王刚法摄
〖-ZW/正文〗
