〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来亚民族解放联盟中央发表宣言打倒“马来西亚”争取马来亚独立
    马来亚民族解放联盟领导人易卜拉欣・穆罕默德二日在雅加达举行的记者招待会上宣布，在印度尼西亚建立了一个马来亚民族解放联盟代表团。他散发了马来亚民族解放联盟中央委员会在三月十五日上表的关于打倒“马来西亚”、争取马来亚真正独立的斗争宣言。
    宣言提出的当前斗争的纲领要求实现马来亚（包括新加坡）的真正独立；推翻英帝国主义及其走狗阿卜杜勒・拉赫曼集团的新殖民主义统治。反对以美国为首的帝国主义和各国反动派的侵略和战争政策。宣言号召竭尽全力支持马来亚民族解放军，在斗争中击败敌人的进攻，扩大各民族集体的革命力量。
    第二次巴勒斯坦人国民大会闭幕谴责美帝向以色列提供军事援助
    第二次巴勒斯坦人国民大会在通过了若干决议后四日在开罗闭幕。大会强烈谴责美国向以色列提供军事援助。
    大会对巴勒斯坦解放组织代表团最近对中国的访问成功表示赞赏，感谢人民中国政府和人民的支持。
    大会“重申解放巴勒斯坦是阿拉伯革命行动的主要目标，巴勒斯坦人民决心站在解放斗争的最前列进行战斗。”
    约旦军队击退了以色列的新袭击
    四日晚上，约旦军队击退了以色列对约旦边境地区新的袭击。这是最近十天来以色列对约旦的第五次侵略。
    美国黑人继续示威反对种族歧视
    美国黑人在过去几天中继续在美国各地举行反对种族歧视的示威。十二个民权示威者（六个白人，六个黑人）四日在马萨诸塞州斯普林菲尔德的督学办公室里举行静坐示威，抗议当地公立学校中的种族歧视。二日，在路易所安那州的报伽鲁萨，黑人在闹市区的一些商店门示威，抗议这些商店在雇用店员工人方面歧视黑人。
    意大利各地有一百多万人罢工
    这几天在意大利各地有一百多万工人举行罢工，为改善他们的劳动和生活条件而斗争。
〖-ZW/正文〗
