〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陷入被动的美国侵略者必败！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/运动战/歼灭战/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军巴嘉一战，全歼敌军四个精锐的主力营和一些连。这是个非常漂亮的攻点打援仗！是个非常漂亮的运动战！是个非常漂亮的歼灭战！
    这次战斗的辉煌胜利表明：南越解放军的战斗能力空前提高。他们不仅游击战打得出色，运动战也打得出色。他们不仅能够在一次战斗中，歼灭数以百计的敌人，而且能够歼灭数以千计的敌人。
    这次战斗的辉煌胜利表明：我们南越战友不仅打得英勇顽强，而且指挥艺术高超。他们集中地使用兵力，广泛地实施机动，灵活地运用战术，巧妙地把各种战斗形式结合起来，接连不断地打击敌人。
    现在，在南越战场，解放军比任何时候都更加主动，美国侵略者完全陷于被动挨打的地位。
    南越解放军，想打哪里，就打哪里，打必胜，攻必克。从十七度线到金瓯角，在广阔的战场上，他们到处伏击、奇袭、围攻敌人，仗越打越大，消灭敌人越来越多，解放的地区越来越广阔。在五月攻势中，接连取得了海燕、古芝、平阳――厚义、巴拉一连串的大胜利。巴嘉大捷，仅仅是其中的一个光辉战例。
    在这个不可阻挡的攻势面前，美国侵略者及其走狗，心惊胆战，极端被动。交通被截断，城市被围困。守点挨攻击，出门遭伏击。伤兵满医院，死尸没处放。几万美国兵，稀稀拉拉地分散在几个地方，顾了脑袋顾不了屁股。每时每刻都在提心吊胆，害怕南越解放军发动雨季攻势，害怕遭到“奠边府”的命运。
    主动者必胜，被动者必败。这是古今中外战争史上屡见不鲜的规律。
    主动，就是军队的行动自由权。毛主席在《论持久战》这一名著中说：“行动自由是军队的命脉，失了这种自由，军队就接近于被打败或被消灭。”
    在我国抗日战争的敌后战场，成百万的日本侵略军陷入人民战争大海中，动弹不得。八路军、新四军如鱼得水，欺敌兵力不足，欺敌异国作战，欺敌指挥笨拙，完全掌握了战争的主动权，把曾经气势汹汹、不可一世的日本侵略军打得一筹莫展，只好下跪投降。
    在解放战争中，我军大踏步前进，大踏步后退，完全牵着敌人鼻子走。蒋介石军队占地越多，包袱越重，兵力越分散，被歼灭的越多，终于不可避免地遭到最后的复灭。
    今天，美国侵略者在南越被动挨打的可悲处境，很有点象当年日本法西斯和蒋介石匪帮。它完全丧失了主动权，完全失去了行动的自由。美国侵略者这种被动，是它非正义的侵略战争性质决定了的，美国强盗企图用大量增兵的办法来摆脱被动，是绝对办不到的。即使再增加三十万、五十万部队，也挽救不了它必然失败的命运。
    美帝国主义在南越处于被动，在全世界范围内也处于被动。它到处伸手，到处侵略，把自己放在与全世界人民为敌的地位。它的二百七十万军队，分散在世界各个角落。这个军事态势，就是摆着一副挨打的架式。任何军队即使战斗力很强的军队，处于这种态势，都是要失败的，何况美国这样的纸老虎军队呢！处于完全被动的美帝国主义一定要败在南越人民手下！一定要败在全世界人民手下！
〖-ZW/正文〗
