〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命流尽最后一滴血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿治/越南烈士/通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈士阿治是越南南方解放军的一个副班长、越南人民革命党的党员。他入党的时候，站在党旗下，庄严地宣誓：“我决心战斗到最后一滴血。只要我的心脏一天还跳动，就一天不停止为阶级和民族的解放事业而奋斗。”
    这位贫苦农民出身的普通战士忠实地履行着自己的誓言，无限热爱祖国和人民，在反对美帝国主义的艰苦斗争中，贡献出了自己年轻的生命。在最近召开的越南南方人民武装力最第一文英模大会上，阿治烈士被追赠为“解放军英雄”，并获得三级解放军功勋章。
    带领小组消灭敌指挥所
    一九六○年一月五日，阿治所在的部队奉命夺取西宁省伪军第二十一师的据点。阿治和他的小组被分派消灭敌人的师指挥所，为整个战斗打响第一炮。
    部队在接受任务后，迅速展开了行动，秘密进入了距离敌人据点围墙只有约一百五十米的阵地。可是，情况突然发生了变化。据点里面响起了集合号，驻守的伪军正乱哄哄的跑到操场上去集合。解放军战士们以为泄露了作战计划，个个心里十分着急。前线指挥部及时对情况作了分析，认为这只是敌人准备出发进行扫荡，命令各路部队继续执行原定计划，坚决拿下敌军据点。
    只身冲进敌阵炸开突破口
    阿治和他的小组立刻迅速前进，越过了一边宽阔的水沟，到了离敌军师指挥所只有四百米远的地方。从这里，要想迅速进入敌军指挥所，就必须设法躲过正在师部门前集合的两营敌军的耳目。阿治和他小组的战友知道，整个部队正在等待他们打响，以便向敌人发起总攻，要不惜牺牲，坚决冲进敌人师部。当阿治和他的战友爬到距离敌人只有二百米的地方时就被发现了。一位同志中弹牺牲，阿治的腿也受轻伤。英勇的阿治立刻抱起炸药包，象离弦的箭似地奔向敌人指挥所。敌人看见只有阿治一个人，就蜂拥而上，企图把他活捉。阿治举起炸药包，冲着敌人大声喊道：“炸死你们这些狗东西！”敌人争先恐后逃命。阿治就象闪电一般奔向敌人指挥所。刹时间，只听得一声巨响，敌人的师部被炸开了一个缺口。随着这一声巨响，整个战场响起了密集的枪声。
    顽强战斗掩护战友前进
    阿治从被炸开的缺口冲进了指挥所，消灭敌人。这时，他第二次负了伤，一颗子弹射穿了他的腹部。他忍受着伤口的剧痛，用全力夺过敌人的武器，猛烈扫射敌人，掩护战友们前进。直到战友们完全占领敌军据点以后，英勇的阿治倒了下来，壮烈地牺牲了。在他死的时候，手里仍然紧握着武器。
    这次战斗获得了巨大的胜利，歼灭了许多敌人，仅俘虏的就有五百名，缴获各种武器一千五百多件。敌人在受到这次沉重的打击后，非常恐慌，急忙撤去了一些地方的哨所。D战区的革命根据地得到了扩大，群众革命运动也蓬勃开展起来。
    （新华社据越南南方解放通讯社）
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
