〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民解放军英勇战斗打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果（利）武装斗争朝有利方面发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（利）革命是高委员会发言人基松加最近在开罗举行的记者招待会上发表声明说，刚果（利）武装斗争局势正朝着对刚果（利）人民解放军非常有利的方面发展。
    声明说，在刚果（利）东部，刚果（利）人民解放军的一支突击队完全摧毁和占领了本迪拉的敌军基地。人民解放军已经有效地控制了距离阿伯特维尔三十五公里的地带，严重地威胁了这个城市。
    声明说，人民解放军五月下旬在距金杜一百五十公里的城市卡松果同敌军发生了激烈的战斗，歼灭了敌军两连人，并对金杜城实行了封锁。
    声明说，人民解放军在斯坦利维尔的左侧和右侧进行了激烈的战斗，并且在距那里七公里的楚波电力中心建立了阵地。在赤道省，人民解放军占领了贝法莱、巴桑库苏、博孔古和洛梅拉等城市，成功地击退了白人雇佣军的推进。在利奥波德维尔省，人民解放军五月上旬在贡尤和伊迪奥法歼灭了冲伯伪军两个连。
    声明说，在加丹加省的南部地区，人民纷纷拿起武器到丛林里参加游击队，打击冲伯伪军。
〖-ZW/正文〗
