〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机智灵活的运动战 干净利落的歼灭战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军在巴嘉、三岐连歼敌主力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/运动战/歼灭战/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量指挥部一日发表了关于解放军在广义省巴嘉地区和广南省三岐地区大捷的公报。
    公报说，今年五月二十九日、三十日和三十一日，越南南方军民在广义省北面和广南省南面连续不断地向敌军发动猛烈进攻。
    攻占巴嘉据点歼敌两连 敌军一营来援全部落网
    五月二十八日晚上和二十九日凌晨，解放军进攻了广义省山靖县的巴嘉据点。驻守该据点的两连敌军全部就歼。
    五月二十九日下午，敌军第五十一团第一营从鹅高赶去救援，又在巴嘉到福禄的路段上遭到了解放军截击，并被全歼。二百十九名敌军被俘，两名美国“顾问”和伪营长被击毙。解放军缴获各类武器多件，其中包括高射机枪七挺、轻重机枪十五挺、迫击炮一门、无后座力炮一门。
    机智灵活再歼敌军三营 控制整个战场缴获累累
    五月三十日中午十二时，敌人又派遣了隶属伪军总后备力量的第三海军陆战营、第三十九别动营和隶属第五十一团的第三营前往接应。战斗从三十日中午延续到三十一日。解放军连续发动六次进攻，到三十一日清晨五时，全部歼灭三营敌军，控制了整个战场。
    解放军歼灭了数以千计的敌军，抓到许多俘虏，缴获大批武器和军用物资。
    这样，在广义省北面地区，解放军仅仅在三千之内就消灭了敌人的四个精锐的主力营和一些连。
    袭击三岐伪军指挥部 中途全歼敌增援部队
    在广南省，解放军三岐县地方部队五月二十八日分成两路，分别袭击了三岐县城的伪第二师野战指挥部和三岐县南面的翁步桥和保保桥“战略村”。据初步消息，驻守野战指挥部的敌军全部就歼。
    敌人从三岐县派出一支援军，这支增援部队在途中遭到解放军阻击，一个保安连和一个民卫排被全歼，他们的全部武器被缴获。
    十次出击歼敌二百八 白刃扑搏严惩美国佬
    在五月二十八日这一天，广南省各县地方部队和游击队还在第一号公路上出击十次，破坏了敌人为巴连、奠盘、香安、三岐、保保等五座大桥，歼灭上述桥上的二百八十名敌军。
    五月二十七日凌晨，三岐县地方部队的一小部分力量配合游击队，突入广南、广义两省交界处的安新地区，向驻守青山据点的美国海军陆战营发动突袭。尽管地势十分险阻，解放军仍英勇地直插入敌军阵地，同敌人拚刺刀，打死打伤许多敌人。随后，另一个美国海军陆战营赶来救援，也被解放军打得落花流水。据初步消息，有四十五名美国侵略者当场被打死。
    在上述战斗中，解放军作战十分勇敢、机智、灵活，特别是五月三十日和三十一日歼灭三营敌军的战斗，充分体现了越南南方解放武装力量的革命英雄主义精神，在运用运动战术方向树立了一个典范。
〖-ZW/正文〗
