〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“重要的问题在善于学习”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中国革命战争的战略问题》中的一节〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导/小课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国革命战争/战略问题/主观符合客观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史背景
    《中国革命战争的战略问题》一文，是毛主席在一九三六年十二月，为了总结第二次国内革命战争的经验而写的。“重要的问题在善于学习”是其中的一节。
    在第二次国内革命战争时期，我们伟大的领袖毛主席，把马克思列宁主义的普遍真理与中国革命的具体实践相结合，不但创造性地解决了中国革命发展道路的问题――以武装革命的农村包围城市并最后夺取城市，取得全国革命的胜利；而且创造性地规定了中国革命的军事路线、土地路线、建党路线和各项具体政策，从而为中国革命奠定了胜利的基础。在毛主席的正确路线的指引下，许多革命根据地建立起来了，红军发展壮大了，中央红军连续打败了国民党反动派的四次大规模的围攻。但是，当时占据着党中央领导地位的“左”倾机会主义者，却反对和违背了毛主席的正确路线。结果，使中国革命受到严重的损失，使红军不得不举行空前规模的二万五千里长征。一九三五年一月，党中央在长征途中召开的遵义会议，批判了“左”倾机会主义在军事上的错误，确立了毛主席在全党的领导地位。在以毛主席为首的党中央的正确领导下，红军才胜利地到达陕北，结束了长征。
    由于日本帝国主义进一步向华北的进攻，严重地加深了中国的民族危机，我们党经过一系列的努力，迅速地促进了全国的抗日救国运动，使中国革命重新走向新的高潮。为了胜利地领导即将到来的抗日战争，我们党迫切需要认真地总结过去的经验，用以训练干部，提高全党的政治思想水平和军事指挥艺术。正是根据这种需要，毛主席在红军到达陕北以后，从政治路线、军事路线等各方面，对第二次国内革命战争时期的经验，作了全面、系统的总结。《中国革命战争的战略问题》就是对这个时期的军事路线方面的总结。
    伟大意义
    《中国革命战争的战略问题》，不仅是一部伟大的军事著作，也是一部伟大的政治著作和哲学著作；不仅对于指导革命战争具有伟大的意义，而且对于各项工作都具有巨大的指导意义。它是我国革命战争经验的结晶，是对马克思列宁主义的伟大贡献。
    在“重要的问题在善于学习”这一节里，毛主席深刻地论述和发展了辩证唯物主义关于认识和实践、学和用的辩证关系。这是我们正确地认识和处理问题的指针，是克服唯心主义和各种形而上学的锋利武器。认真学习并切实根据毛主席这些指示去思想、去工作，就能够使我们的思想和工作沿着正确的方向不断地前进。
    要着重领会的问题
    一、主观一定要符合于客观。一切事物都是有规律的。一切事物的规律都是客观的，不依人们的意志为转移的。我们无论办什么事情，打仗也好，做其它工作也好，都必须遵循事物的客观规律，使主观符合于客观，只有这样，才能把事情办好。反之，凡是违反事物的客观规律，主观与客观不一致的，就一定要碰壁，就一定犯错误。毛主席说：“为什么主观上去犯错误呢？就是因为战争或战斗的部署和指挥不适合当时当地的情况，主观的指导和客观的实在情况不相符合，不对头，或者叫做没有解决主观和客观之间的矛盾。”
    因此，我们在各项实际工作中，要想真正取得胜利，达到预期的效果，不犯或少犯错误，就一定要坚持和发扬实事求是的思想和作风，反对主观主义，充分发挥主观能动性，“把主观和客观二者之间好好地符合起来”。
    二、调查研究是使主观符合客观的根本办 法。怎样才能使我们的主观符合于客观呢？最根本的办法，就是深入实际，进行周密、系统的调查研究。
    客观事物的规律是完全可以认识的。但是，决不是坐在房子里，单凭书本、文件或者仅仅靠脑子想想就可以认识的。必须亲自参加改造客观世界的实践，在实践中，进行周密、系统的调查研究，才能逐渐认识和掌握事物的规律。
    客观存在着的事物，都是具体的、不断发展变化着的；各个事物之间，又是广泛地相互联系着的。因此，我们在实际工作中，要想取得对某一项工作的规律性的充分完整的认识，不是经过一两次实践，进行过一两次调查研究，就可以做到的；而是需要经过实践、认识、再实践、再认识的多次反复。在每一次反复中，检验、修正和发展已经取得的认识。
    三、干就是学习，在干中间学习。要认识客观事物的规律。离不开学习。但是，什么是最好的学习方法？毛主席说：“读书是学习，使用也是学习。而且是更重要的学习。从战争学习战争――这是我们的主要方法。”为什么呢？因为实践是人类知识的最丰富的源泉。一切正确的认识，都来源于实践，并且必须经过实践的检验。实践，是革命人民获得革命知识的最直接、最广阔的课堂。正如毛主席所教导的：“革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。从‘老百姓’到军人之间有一个距离，但不是万里长城，而是可以迅速地消灭的，干革命，干战争，就是消灭这个距离的方法。”学习战争的规律是这样，做一切工作，学习一切知识也都需要这样。
    对于革命者说来，接受前人或今人的有关经验，学习有关的书本知识，固然都是需要的，有些还应着重去学习。但是，更重要的，还是自己的亲身实践。只有通过自己的亲身实践，才能“从自己经验中考证这些结论，吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西”。
    从干的中间学习，是我们革命者的最根本的学习方法。我们每个同志都要重视从干的中间学习，善于在干的中间学习。
    思考题
    一、回忆一下，有哪些事因主客观相一致而办好了，因主客观不一致而办坏了？应该从中吸取什么经验教训？
    二、为什么在干中间学习是更重要的学习？
〖-ZW/正文〗
