〖ZQ/总期〗2782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦浪滚滚传喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楚白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义成就/农业生产形势/小麦种植/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南小麦获得较大丰收
    我国小麦主要产区之一的河南省，今年小麦获得较大丰收。目前，河南农村广大社员正喜气洋洋地挥镰割麦。
    今年，豫北、豫东和黄泛区，小麦长势普遍良好，穗头大，籽粒饱满。博爱、孟县、项城、商水、沈丘、巩县、偃师等许多生产麦县，都比去年有较大幅度的增产。从许昌、开封、商丘、新乡、南阳等专区十九个县的一百五十多个大队和生产队试打的情况看，绝大多数队的实际产量高于估计产量。豫东、豫北一些低洼盐碱地区的小麦，也都比去年增产较多。
    今年，河南省的小麦能够获得较大丰收，是由于全省广大干部和人民在党的领导下，高举毛泽东思想红旗，奋发图强，把不利因素变成有利因素的结果。
    陕西全省开镰收割
    一些生产队小麦实收产量增长二成以上
    陕西省从南到北、从东向西陆续开镰割麦。全省已经收割三百多万亩。
    陕西省今年小麦长得好。从汉中、安康专区一些生产队的实际碾打结果来看，小麦产量一般比往年增长二成以上，有的增长三成到四成。
    最近，陕西省下了一场透雨，小麦成熟更加集中。省有关农业部门更及时作了部署，要求各地尽最大努力，把丰收的果实全部干净地拿回来。
    河北小麦 穗大籽粒饱满
    河北省三千万亩小麦和大麦陆续黄熟，邯郸、邢台、石家庄等地区已开镰收割。
    绝大部分小麦后期发育良好，穗大，码多，籽粒饱满。邯郸地区曲周、广平、鸡泽等县的十多万亩盐碱地小麦，同当地好地里的小麦长得差不多一样好。在盐碱地较多的衡水专区，三百万亩小麦普遍好于去年。广大干部和社员十分珍视这项劳动果实，很多地方对夏收工作都作了晴天雨天两套准备。其它地区没有开始收割的社队，也备好苇席，修好仓库，安排好劳动力，分别组成收、运、拾、打等劳动组织，准备熟一块收一块，保证适时收割，颗粒归仓。
    浙江省粮食高产单位之一的绍兴县东湖农场，今年有二百七十亩春粮作物获得好收成。这是工人们正把收割下来的大麦运往脱粒场。
    新华社记者 沈楚白摄
〖-ZW/正文〗
