〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障连着战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李前会/张曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李前会张曼
    在总装南京军代局福州军代室荣誉室里，一块刻着“情系国防，扬我军威”的奖牌格外醒目，这是广州军区某部为表彰军代室出色的装备保障服务而赠送的。在福州军代室军代表的心里，装备连着部队的战斗力，装备保障无小事。
    让烦心事省心
    驻闽某部在实弹训练中遇到了烦心事，某型弹药在搬运过程中出现打滑现象，并由于“取弹难”造成漏打目标，射击成绩总是提不上去，部队只好向军代表求助。军代表们研究分析后发现，打滑和“取弹难”均为包装筒的结构设计不合理，但若要进行结构更改，必须经过复杂的审批程序。有人认为这不是什么影响产品性能的大事，军代表犯不着自找麻烦。但军代室党支部认为：“影响部队训练就是大事，就会影响部队的战斗力。”于是，军代室协同工厂经过反复试验，最后经改变压塑模具，解决了搬运难的问题；又通过重新设计固定弹的卡环结构，方便了部队使用。经过改装的弹药装备到部队，官兵普遍反映使用方便，以前烦心的事如今省心了。
    让闹心事安心
    随着新装备陆续装备，部队经常因不了解装备性能“不敢训”，没有教材“不会训”，缺少训练器材“不能训”，训练器材和教材成为令部队“闹心”的难题。针对这种情况，福州军代室利用技术优势，及时为部队提供技术保障。
    一次，南京军区某部反映，在某新型导弹训练时出现“装弹难”的问题。军代室立即组织服务组赶到现场，经过调查检测发现，原因是战士的装填姿势不正确导致了“装弹难”。症结找到后，军代室决定为部队研制模拟训练器材。几个月后，一种新型导弹模拟训练器装备到部队，它既能用于装填操作训练，又可以进行瞄准、射击训练，大大方便了部队训练。官兵高兴地说，解决了闹心的难题，我们又能够安心训练了。
    让担心事放心
    一次走访部队，仓库管理员向军代表江有灼反映：某型破甲弹镀锌件贮存一段时间后长出了“白毛”，部队在实弹射击时不敢使用。江高工立即进行现场取样分析，发现这些“白毛”原来是镀锌件锌层为防钢件腐蚀而产生的白色氧化锌粉末，对炮弹的性能没有影响。虽说长“白毛”的问题弄清了，可部队还是放心不下。于是，军代表搜集了多方面的资料，在工艺极限状态下进行了数十组试验，汇总了大量的第一手试验数据，最终通过调整工艺参数，增加在产品表面涂透明漆、加缠包装密封胶带等防护措施，进一步提高了产品的密封性和防潮、防腐能力。
〖-ZW/正文〗
