〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种好自己地兼顾别人田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树义/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高树义刘国利
    有人把学习比作种地，并经常说：一分耕耘，一分收获，洒多少汗水，就会有多少成功。如果这个比喻成立的话，我们可以把自己本专业的知识称为自己的地，而把自己专业以外的其他知识领域称为别人的田。
    21世纪是社会各领域全方位开放的信息时代，新知识急剧猛增，新的专业领域不断涌现，知识更新速度不断加快，学科间相互渗透的客观现实，呼唤各类“专业型”人才，更呼唤通晓多学科的“复合型”人才。传统的观念，大都从单一专业和技能出发，认为只要学好自己本专业的知识，就能“吃”遍天下，行遍全球，一专胜多能；而把跨专业学习的人称为“不务正业”，认为“样样通则样样松”。这样的观念显然与知识时代的要求不相适应。军委江主席曾深刻指出：我军今后的人才培养要朝着综合性和复合型的方向努力，尽可能使他们成为既精通某一专业，又具有广博知识的一专多能的人才。每个人要实现由“专业型”人才向“复合型”人才转变，必须逐步优化自己的知识结构，实现学科上的交叉互补，既要种好自己的地，也要兼顾别人的田。
    信息化战争中，作战力量高度合成，指挥和技术融为一体，要夺取战争胜利，必须综合运用军事、政治、经济、外交等多种手段，如果知识面过窄，技能单一，就难以适应军队现代化建设和未来战争的需要。试想，如果合成指挥员不熟悉军兵种，军兵种指挥员不了解合成知识，指挥官缺乏工程技术基础知识，专业技术领导干部缺乏指挥管理知识，那战场上就真的成了“你打你的，我干我的”，谁也指挥不动谁，谁也不了解谁，胜败的结果也就可想而知了。
    在新军事变革的过程中，成为一名优秀的“专业型”人才固然重要，但一专多能的“复合型”人才，更应该成为我们的努力方向。只有种好自己的地，才能有精力和时间去兼顾别人的田；反之，放弃自己的地，专心去顾别人的田，走“只博不专”的另一个极端，更是不可取的。只有在学习中处理好二者的关系，自觉摒弃那种“只专不博”或“只博不专”的单一型军事人才观，按照“专博结合”的复合型人才观严格要求自己，紧扣时代脉搏，不断自我更新，才能成为未来战争的真正驾驭者。
〖-ZW/正文〗
