〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在团长家吃“碰饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在团长家吃“碰饭”
    ●济南军区某团列兵邹毅
    那天，我突然接到通知，机关要召开紧急会议，让我参加会议保障。会议开始不久，开饭号就响了起来。
    会议开了一个多小时才结束，我看看墙上的电子钟，吃饭的时间早过了，炊事班恐怕连锅都刷了！唉，只好买包方便面凑合一下了。
    这时，团长叫住了我：“小邹，你还没有吃饭吧？”我吞吞吐吐地回答：“是……不……没事，我吃过了！”“咕噜噜……”就在这时，我不争气的肚子叫了起来。团长笑了：“吃过了？现在又饿了吧！走，上我家去，让嫂子给你做点好吃的。”“不，不……”我赶紧推辞。“吃顿‘碰饭’么，还怕吃穷了我？我先回去准备一下，你随后就来！”团长轻轻在我肩上拍了一下，转身下了楼。
    恭敬不如从命，我只好往团长家里走。来到团长家门前，我做了好几个长长的深呼吸，却迟迟不敢进去。忽然听到门里边嫂子问团长：“你怎么还不吃饭，菜都快凉了。”“等等小邹，跟他说好了过来吃饭的。”团长说。到这步田地，不进门是不行了。一进门，团长就一把拉住我的胳膊，把我拖上了饭桌，嫂子还不停地往我碗里夹菜，我开心地吃了起来。
    吃着吃着，团长问我：“像你这样出公差的战士，回去晚了错过开饭时间，连里是怎么解决的？”我说一般只能自己买方便面凑合一顿，团长停下筷子，若有所思地点了点头。
    这顿饭很快就吃完了。我回到连里，兴冲冲地告诉排长我在团长家里吃了“碰饭”。排长睁大了眼睛：“碰饭？你知道啥叫碰饭？首长下连队随便和战士一起吃饭，碰着啥吃啥才叫吃碰饭，你还‘碰’？”我偷偷地伸了一下舌头，脸红了。
    过了几天，听说团长专门在交班会上交待了一条规定：今后机关让战士出公差，尽量不要占用战士吃饭时间，如果战士误了餐，谁派的公差谁管饭！（田明荣整理）
    兵事感言
    拿破仑战败被囚禁在圣赫勒拿岛时，曾把“好久没有和士兵一起喝汤了”，作为自己失败的重要原因。带兵人与士兵的距离越近，越能了解和体察士兵的疾苦，进而为士兵排忧解难。“身贴战士身，心入战士心”，战士才能感到关心、尊重和精神上的慰藉。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
