〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与首都群众一起喜迎新年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛等党和国家领导人观看新年京剧晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝曾庆红李长春等一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中南海怀仁堂彩灯高挂，花团锦簇，到处洋溢着欢乐祥和的喜庆气氛。晚7时45分，当胡锦涛等党和国家领导人来到观众席时，全场响起热烈掌声。
    欢快激扬的京剧乐曲《贺新春》拉开了晚会的序幕。整台晚会群星荟萃，老、中、青、少群英咸集，观众不仅能欣赏到老一辈艺术家炉火纯青的表演，还能欣赏到青年演员功底扎实的神韵，领略到京剧艺术淳厚丰富的魅力。
    演出分为四个篇章：“流派纷呈”“润物无声”“菊苑新韵”“群星荟萃”。赵秀君、王润菁演唱的《状元媒》，董圆圆、尚伟演唱的《穆桂英挂帅》，刁丽、宋小川演唱的《凤还巢》，史敏演唱的《廉锦枫》、王蓉蓉演唱的《诗文会》等经典选段，呈现出京剧艺术各流派人才济济的繁荣景象。中国戏曲学院教授与7至11岁小演员演唱的《传承》、《铡美案》、《四郎探母》等，字正腔圆，满堂生辉，展示了京剧艺术后继有人的前景。中国京剧院表演的新创剧目《图兰朵公主》选段、《泸水彝山》选段，情节跌宕起伏，唱腔新颖动听，舞台设计精美，展现了京剧艺术改革创新的丰硕成果。张火丁演唱的《春闺梦》选段、赵葆秀演唱的《罢宴》选段、耿其昌演唱的《宝莲灯》选段、李维康演唱的《龙凤呈祥》选段，或细腻感人，或韵味悠远，或浑厚洪亮，显示了京剧这一古老的艺术奇葩正在焕发出青春的活力。整台晚会高潮迭起，异彩纷呈，不时赢得阵阵掌声。
    演出结束后，胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、李长春等走上舞台，与演员亲切握手，祝贺演出成功，并合影留念。
    刘云山、吴仪、贺国强、曹刚川、曾培炎、王刚、刘华清、何勇、李铁映、成思危、蒋正华、顾秀莲、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、刘延东、张思卿、白立忱、陈奎元、张怀西和彭冲、谷牧、迟浩田、张万年、倪志福、陈慕华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、杨汝岱、朱光亚、万国权、经叔平、张廷发，以及中央和国家机关有关部门负责同志也观看了演出。
    晚会由中宣部、文化部、广电总局和中直机关事务管理局共同举办。
    12月30日晚，胡锦涛等党和国家领导人与首都近千名观众一起，在中南海怀仁堂观看新年京剧晚会。这是演出结束后，胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、李长春等走上舞台，与演员亲切握手，祝贺演出成功，并合影留念。
    新华社记者兰红光摄RW：胡锦涛；吴邦国；温家宝；曾庆红；李长春
〖-ZW/正文〗
