〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化武器装备新走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，新军事革命、新科技革命的浪潮空前汹涌。特别是以信息化为核心技术的军事变革正在世界各国间竞相展开，一些军事强国为了抢占未来战争的制高点，纷纷加快以信息化建设为主要内容的发展步伐，形成了以加速发展信息化武器装备为核心的竞争态势。透视世界范围发生的近几场局部战争，人们不难看到信息化武器装备在充分显示其巨大潜能的同时，已呈现出一体化、智能化和隐形化等一些新走势，人们对此格外关注。
    武器装备的发展历来为兵家所重视。进入新世纪以来，各种高新技术的快速发展、交叉渗透和综合运用，使得武器装备一体化发展成为可能，同时也使战争机器的整体结构和作战效能产生了质的飞跃。
    “一体化”建设紧锣密鼓
    以往，评价一支军队是否“现代化”，往往是以这支军队拥有多少飞机、坦克、火炮和军舰等武器装备来衡量。而如今，评价标准则是这支军队武器装备体系的整体能力，单件武器装备和单个战斗单元是否能够实现一体化，是否具有系统的通用性和联动性。20世纪90年代以来，美国国防部制定了一系列国防科学发展战略和科学技术计划，把武器装备“一体化”摆到战略层次，给予最优先的发展。据报道，目前，美军第一代装备已全部淘汰，第三代装备的比例，海军达90%以上，陆军达52%，第四代、第五代装备也在积极发展之中，预计2020年前后主战武器装备将全部实现“一体化”。此外，俄罗斯已把研究自己的“一体化”武器装备，作为武装力量建设特别优先的任务；英、法、德、意等国也以发展武器装备“一体化”为契机，全面提高北约成员国的信息作战能力；印度则准备走机械化与信息化相结合的“复合式”发展道路。
    “集成化”凸显作战效能
    利用横向一体化技术，将分立的武器装备或系统联接成一个新的更高层次的系统，可以大大提高现有武器装备群的信息化能力，这已成为当代武器装备“一体化”发展的新趋势。阿富汗战争中，美军整个作战体系经由C4ISR的联结实现了高度一体化。作战中美军采用LINK-16等数据链技术，将RQ-1“捕食者”无人机、RC-135V/W电子侦察机、U-2高空侦察机、E-8“联合星”飞机和RQ-4“全球鹰”无人机联系起来，实现了战场信息的互通与共享，从而提高了打击的灵活性和准确性。伊拉克战争中，美军参战飞机都加装了“快速情报接收系统”，约三分之二的飞机起飞是在空中接收实时的目标情报并发起攻击，从而实现了真正意义上的“发现即摧毁”。
    “嵌入式”改造激活主战武器
    在以往的作战中，传统主战武器主要是通过改进自身的机动速度、火力强度和装甲能力等机械性能来提高作战能力。而当代信息技术等高技术的发展及其在武器装备制造和改进中的应用，使得传统主战武器的作战性能产生了质的飞跃，其作战能力的提高已不仅仅依赖于机械性能的提高，而是转为目标搜索与识别、反应速度、对目标精确定位和打击等方面能力的全面提高。在伊拉克战场，美军原有坦克、装甲战车、大口径火炮、作战飞机、直升机和舰船等主战武器装备，由于加装了数字化通信设备、先进雷达、敌我识别装置和全球定位系统等，使作战效能倍增。B-52、F-15、F/A-18等轰炸机和战斗机，由于安装了目标数据实时接收和修正系统，使实施远距离精确打击“游刃有余”。由波音-707客机改装而成的E-8C联合监视和目标攻击雷达系统，使战场探测面积倍增，能够在白天、夜间甚至能见度不良的情况下提供敌军移动目标的信息。
    “信息化”牵动“多元化”需求
    近年来，西方一些军事大国在武器装备的研究和开发上，提出了“以理论为依据的需求体制”，改变了过去“有什么武器打什么仗”为现在“打什么仗发展什么武器”。
    信息化弹药花样翻新。从海湾战争到伊拉克战争的短短10余年内，以红外、激光、卫星定位等为代表的先进制导技术迅猛发展，促进了精确制导武器的异军突起，其战场使用率由8%迅速上升至90%以上。最近，美军试验了一种具有信息制导功能、重达13610公斤的“炸弹之母”，其精确制导和爆炸力“惊人”。
    电子战武器系统层出不穷。目前，多平台综合、多功能综合和多频段综合的电子战平台系统空前崛起。红外光电对抗、反辐射武器等电子对抗系统的更新和发展，使战场电子对抗与反对抗趋于白热化，其“软杀伤”能力已朝着宽频带、多目标、高能量、大功率和多平台方向发展。
    电磁脉冲武器能力不凡。电磁脉冲武器是一种能在短时间内产生极强电磁波的信息战武器，其所释放的能量远远超过自然雷电释放的电磁脉冲波，它对信息化武器装备系统和信息网络的破坏作用巨大。目前投入使用的电磁脉冲武器主要有通量压缩发生器、磁流体动力学发生器和高能量微波发生器等，作用半径可达上千千米，能量已达到10000兆瓦级。
    新机理信息作战武器跃跃欲试。正在研发中的新机理武器主要包括：计算机病毒武器、黑客进攻武器、人工智能和思维控制武器等。目前，网络探测和网络侦听系统、网络软杀伤攻击系统和网络硬杀伤武器正在研究开发中。
    反卫星作战武器将登上舞台。所谓反卫星武器，是一种对外层空间敌方目标实施硬杀伤的信息武器装备，它的应用成为争夺“制太空权”、保证信息战争取得胜利的重要条件。反卫星作战武器主要包括：反卫星卫星、反卫星导弹、定向反卫星电子战武器、卫星干扰器、激光武器等。
    太空攻击武器咄咄逼人。组建航天部队，发展空间力量，运用太空攻击武器攻击军用卫星、太空武器系统、弹道导弹和地球表面的重要战略目标，是当今世界各军事强国重点建设和发展的领域。主要包括部分轨道轰炸机、天基武器系统等。
    隐形武器装备性能更强。当前，世界各国更加重视发展隐形技术，在结构隐形、材料隐形和辐射噪声隐形方面有了新的突破和发展。随着隐形技术、纳米技术、基因技术的发展与应用，在未来战场武器装备将真正实现“来无影，去无踪”。
    智能化技术空前发展
    信息化武器装备发展的最终结果，必将建立起高度可控的新型智能系统，并将极大地提高武器装备的作战效能。随着计算机及其智能技术向武器装备中渗透，使得越来越多的武器装备具有了高度智能化的特征。
    制导武器智能化。未来战场环境异常复杂，精确制导武器要在很短时间内完成对目标的发现和摧毁，并做到首发命中击毁目标，仅靠人工引导是难以实现的，必须使制导武器具有“智能化”。与精确制导武器相比，智能化制导武器是一种“会思考”的武器系统，可以“有意识”地自主搜索、发现、识别、攻击高价值目标的能力，还能够区分真假目标及其型号，筛选、判断和有选择地攻击敌方目标的薄弱环节和易损部位，选择命中点，达到“命中即杀伤”。据有关统计分析，装有智能系统的制导武器，在战场条件不变的情况下，弹药的命中精度可提高3倍。据称，在伊拉克战争中，美英联军所用的炸弹90%都是所谓的“智能炸弹”。
    无人作战系统智能化。现代战场，具有智能化和独立战斗能力的无人作战系统，可以替代人的进攻与防御。目前，智能化无人作战系统从微型无人机到无人作战飞机、无人作战坦克、无人潜艇、无人作战“单兵”等等，可谓种类齐全，备受世界兵家青睐。据国外报道，美国列入研制计划的智能化军用机器人已超过100种，俄罗斯列入研制计划的智能化军用机器人也超过30种。
    模拟系统智能化。模拟系统是在人工智能技术基础上形成的具有大量专门知识与经验的计算机程序系统。该系统利用电子计算机模拟人类的学习与推理、问题求解、环境适应和辅助决策等，可以对输入的原始知识信息进行推理并做出判断和决策，可用来对战场自动进行态势评估、武器分配、辅助决策等。智能模拟系统一经应用就展示了诱人的前景，例如在常规训练中，一枚地空导弹的实弹发射费用超过了100万美元，而智能模拟训练发射“导弹”费用可以忽略不计。飞行员在战斗前，先在合成环境中演练，熟悉预定飞行线路以及作战目标的特性，使空军只需出动原定飞行架次的50%就可以摧毁预定目标，大大提高了空袭效果。
    从渐进式走向跨越式
    纵观世界信息作战武器装备发展历程，由于各国国情军情不同，其发展也各有不同，但大致有两种典型模式：渐进式和跨越式。主要是通过自主研制、外购和挖潜改造等途径，提升武器装备整体的信息化水平。
    自主研制。以美、俄为代表的军事技术先进、军事工业基础强大的国家，依托国家科技基础平台发展，坚持依靠科技全面推进军事力量的发展，把军用和民用技术力量集中起来重点攻关，实现信息技术和资源的交叉融合与重新组合，以确保其军事大国地位。
    以外购为主。是一种渐进式发展模式，主要是从发达国家引进成套军事装备和技术，以满足本国军事需求。这种军事装备发展模式的最大优势，是形成战斗力快，能在短时间内缩短与发达国家的差距，具有省钱、省力、省事、高效的特征，其最大缺陷是永远无法超越竞争对手。
    研制与外购结合。世界上多数国家发展和更新武器装备目前大都采用该模式。尤其是适用于那些既有一定军事工业基础和一定经济实力，但军事技术特别是尖端技术不占优势的国家。
    挖潜改造。对转型期内的传统武器装备，在国家统一规划下，依据军事需求，运用新知识和新技术、新工艺，改善武器装备的性能，实现信息技术和主战武器的融合与重组，以较少的经费投入和快捷的方法迅速提高武器装备的信息化水平。
    “工欲善其事，必先利其器”。伴随百舸争流的军事变革大潮，大量武器装备新概念、新设计思想不断提出，大批信息化武器装备不断发展和成熟，必将对未来战争产生不可估量的作用和影响。
〖-ZW/正文〗
