〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风劲帆满好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某工程处党委培养使用大学生干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/文征/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹家骅文征本报特约通讯员刘泉
    北空某工程处一线部队，大多奋战在偏远艰苦地区。近年来，在处党委、机关的悉心培养和正确引导下，数十名地方大学生入伍干部扎根基层，甘于奉献，健康成长，创造了一流的工作成绩。
    用才之举
    不久前，空军某机场迁建、改装工程顺利竣工。在这次国防工程施工中，8名地方大学生入伍干部组成的科研攻关小组，先后取得8项科研成果。其中，他们创造的某项新技术被有关专家称为“施工技术的一场革新”。
    这些成果，既凝结着大学生干部的汗水和智慧，更得益于处党委大胆使用人才的非常之举。
    就在几年前，大学生干部还一度被有些人看不上。而面对技术越来越密集的国防工程施工任务，该处党委开始把目光锁定在他们身上。有人担心，把这些重要工程项目交给初出茅庐的“学生官”行吗？党委会上，处长苏敬斌一针见血地指出：“总认为他们不行，是我们对人才培养使用规律缺乏科学认识。他们固然有这样或那样的不足，但我们可以采取传帮带的方式引导和培养他们成才。当前，竞争日趋激烈，我们再不转变观念，就有被时代淘汰之忧！”一席话使大家陷入沉思。处党委在思想碰撞中形成共识：只有把大学生干部放在“风口浪尖”上经受磨炼和考验，才能迅速提高他们的实际能力。处党委仔细分析工程技术发展趋势，制定了详细的使用培养和吸纳人才措施，并积极向上级申请，主动挖掘、引进人才。近年来，他们先后到全国20多所高校，接收10个专业30多名大学生。在实际工作中，处党委把地方大学生干部推向一线，重要决策和重大招投标任务让他们全程参与，重要工程交给他们组织实施。
    处党委还打破论资排辈的传统观念，对表现优秀、成绩突出的大学生干部大胆提拔使用。同时，热情帮助大学生干部解决住房、家属随军、子女入托入学等方面存在的实际问题。
    容才之量
    大学生干部小王谈起自己的经历，对处党委的容才之量感慨颇多：他在担任某工程业务的项目经理时，因缺乏经验造成工程进度缓慢、资金回收困难。处党委及时将他调回机关后，非但没“打板子”，还帮他分析原因，几位领导先后和他谈心，帮他放下了思想包袱。
    该处政委赵延荣告诉笔者，大学生干部有“两怕”，一怕自己的才能得不到施展，二怕干不出成绩被人瞧不起。因此当领导的平时不仅要给他们搭舞台，还要对他们多些鼓励和宽容。对此，处党委认识很统一：要出人才，就要舍得交学费。在使用过程中，允许大学生干部犯错误，不以一次成败论英雄。出了问题，不是打板子，而是总结经验教训，找出切实可行的解决办法。
    学经济法专业的郑晔，曾一度让处领导很“头痛”。刚进军营时，她经常“呛”得领导说不出话来。领导交待的工作，不合“口味”的，她总是找理由推辞。处党委没有简单地给她下结论、“扣帽子”，而是耐心说服教育。根据她的专业特长，处里为她腾出一间房子作为“法律咨询室”，让她负责帮助官兵解决涉法问题。她如鱼得水，几年来先后处理了50多个法律问题。前两年，该处在施工中与一家公司发生经济纠纷，一审被法院判决赔偿30万元。处党委把这块“烫手山芋”交给郑晔，她不辞劳苦，四处求证，经过3次上诉，最后将一审认定的审计报告推翻，为部队挽回28万元经济损失。
    育才之心
    今年，3名担任施工大队副职的大学生干部同时考取研究生。当时，正赶上工程施工处在攻坚阶段。在这个节骨眼上放人，势必影响工程进度。
    在培养人才问题上决不能短视！处党委认为，如果把他们留下，表面上看，是顾全了“大局”，但带来的后果将是失去大学生干部的信任，这种损失是无法弥补的，不能不引起重视。另外，人才的培养使用，要着眼可持续发展，不能只顾眼前利益。最后，处党委研究决定：让考上研究生的同志按期报到。上学期间，技术岗位保留，各种福利待遇不变。
    风物长宜放眼量。在实际工作中，处党委为增强地方大学生干部的后劲，积极和军地高校联系，投入30万元资金，支持他们在职读研、外出培训等。并先后投资300万元，在机关和工区建立了图书室、文化活动室，健全了各项文化设施。为缩短大学生干部的成才周期，处党委成立专家委员会，建立人才培训中心，采取传帮带的方式，让他们和部队各类业务骨干相互学习交流，取长补短，共同提高。对大学生干部的要求，只要有利于部队建设，处党委就想办法解决。根据他们的提议，处党委特批建立了一流的多功能局域网，为一线负责技术的地方大学生干部配备了笔记本电脑。
    沃土育良才。近年来，该处80%以上的地方大学生干部接受过各类培训，近50％获得律师、注册审核员、注册造价工程师资格证及研究生毕业证书，12人被军区空军列为后备技术人才，8人走上行政领导岗位。
〖-ZW/正文〗
