〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“子弟兵想得真周到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/马书笔/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “子弟兵想得真周到”
    ●程道君马书笔本报记者姜兴华
    “12・23”井喷事故后，被转移的数万灾民近日在地方政府和子弟兵的帮助下重返家园。一度成为“无人区”的座座山村，又恢复了往日的生机。莽莽山峦中的农舍中飘起了袅袅炊烟。
    今天上午，记者跟随担负运送救灾物资的成都军区某团车队，再次来到高桥镇晓阳村。在井喷事故中，该村百余名群众被夺去了生命。几天前，这里除了救灾官兵的身影外，连鸟都很少见到一只。今天，青壮年们背着行装，老弱病残者在部队官兵和民兵预备役人员的搀扶下，成群结队，走进了离别多日的小山村。
    “我的父母和弟妹都不在了，我很悲痛，但看到政府和子弟兵为我们想得这么周到，又感到很欣慰。”走进灾民廖文的家，门口贴着一张有预防中毒等内容的《返乡须知》，屋里摆放着大米、蔬菜、药品和衣物等。县里派来帮助他家料理后事的县技术监督局局长杨得祥告诉记者，这都是救灾部队刚刚送来的。说话间，成都军区某团副团长汪伯良带着两名官兵，把3桶矿泉水送进他家厨房，见厨房的电灯开关坏了，汪副团长就和官兵动手修了起来。
    “真是没想到，我家小卖部的东西一样没少，钱一分没丢！”在高桥镇肖慧双家的小卖部前，她激动地说：“转移时我门也没顾上锁，抽屉里的钱也来不及拿。但镇武装部部长肖安平托人捎口信告诉我，民兵和武警官兵白天夜里都在巡逻，东西丢不了。果真，今天回来一看，除了小卖部的门被关了外，其他啥也没被动过。”正说着，肖部长带着两个民兵巡逻路过这里，肖慧双和周围几家饭馆、杂货店的店主呼啦啦围上去，拉着他们的手，一个劲地说感激的话。“应该做的！应该做的！”肖部长疲惫的脸上露出欣慰的笑容。
    18时20分，记者刚要离开高桥镇，遇到前来检查灾民返乡情况的县委书记佘明哲。佘书记说，近两天，参加救灾的2000多名部队官兵和民兵预备役人员，除在重灾区清理、焚烧、掩埋动物尸体，进行全面消毒外，还帮助灾民陆续返乡。为了保证灾民进家就能恢复正常生活，官兵们连夜把300多吨救灾物资提前送到灾区，逐一分发到每户灾民手中。还专门给晓阳、平乐等水源受污染的5个重灾村送来矿泉水。在灾民离家期间，武警官兵和民兵组成了50多个巡逻小分队，昼夜巡逻执勤，灾区没发生一件被盗事件。在救灾官兵的帮助下，被转移的灾民，今天已有90%安全返乡。（本报重庆开县12月30日电）
〖-ZW/正文〗
