〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重加强士官党员队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芝元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵役制度改革后，士官党员已经成为基层党员队伍的主体。加强士官党员队伍的教育管理，发挥士官党员的先进性作用，是强化基层党组织功能的一个重要方面。但从实际情况看，士官党员队伍建设还存在一些不容忽视的问题。譬如，士官党员队伍数量增大，在有的单位，士官党员的光荣感责任感有所淡化，先锋模范作用发挥不明显；有的士官党员对党员先进性的认识不深，认为只要技术过硬就行，把技术强等同于觉悟高，从而忽视了思想改造；有的认为只要关键时候上得去，平时工作无所谓，等等。解决这些问题，应当注意重点抓好以下几个环节。
    把好党员发展工作中的入口关。要加强士官党员发展对象培训工作，组织党课教育吸收他们参加，一些有教育意义的活动让他们旁听，使他们没进党的门，先做党的人。发展士官入党要坚持标准，破除论资排辈、平衡照顾等思想，可在营或更大范围内统一衡量，并严格培养考察程序，注重听取党内外意见，确保成熟一个发展一个，不搞迁就照顾。
    严格士官党员的教育管理。要针对士官党员的特点抓教育。比如，针对士官党员的特殊地位，进行“特殊责任、特殊作用”的教育；针对士官党员的实际问题多，深入开展以正确对待名利、苦累、得失、家庭、婚恋、挫折为主要内容的人生观、价值观教育；着眼发挥士官党员作用，广泛开展以“成才、成熟、成就”为主要内容的“三成”教育。从严要求士官党员，做到在部署任务时有要求，在落实工作中有检查，在总结表扬时有典型，并把优秀党员评选活动与评选“优秀士官”挂钩。要通过落实民主生活会、民主评议党员等制度，加强党内党外监督。对于民主评议中多次居后的，要给予批评教育或组织处理，甚至劝其退党。
    积极为士官党员发挥作用创造条件。要发挥士官党员在基层组织建设中的骨干作用、在谋划连队建设中的智囊作用、在日常管理教育中的桥梁作用、在完成各项任务中的示范表率作用，就要注意吸收那些素质全面、有工作经验、群众威信高的士官党员进入支委会，参与集体领导；发挥士官党员人才多、组织能力强的特点，让他们担任党小组、团支部和军人委员会的领导或骨干；发挥士官党员身在兵中的优势，交任务、压担子，安排他们与战士结成对子，互帮互助，共同进步。开展“士官党员示范岗”、“党员身边无后进”等活动，激发士官党员参与连队建设的积极性和创造性。
    加强士官党员队伍建设，各级领导、机关、干部责任重大。党委（支部）书记要当好第一责任人，认真筹划和组织实施党员教育工作。政治机关要按照党委的统一部署，把士官党员队伍作为指导基层组织建设的重要内容。干部党员要自觉为士官党员当好模范，用先进的思想启发，用实际行动引导，用扎实的作风帮带，通过提高基层士官党员队伍建设质量，促进基层组织建设向更高层次发展。
    （作者为北京军区某装甲师政治部主任）
〖-ZW/正文〗
