〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞天”再添新“天梯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心新塔架建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳林/江福梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞天”再添新“天梯”
    ――酒泉卫星发射中心新塔架建设扫描
    ●欧阳林江福梅
    11月3日15时20分，酒泉卫星发射中心，一个全新的发射塔架把我国第18颗返回式科学与技术试验卫星送上了太空轨道。
    白色的新“天梯”与“飞天”塔架相隔数百米远，远远望去，与巨人般的飞船发射塔架相比，新塔架体型更小、外观更靓。
    全新的钢筋混凝土结构
    据总装备部某工程设计研究所的专家介绍，新塔架为我国首次建成并投入使用的钢筋混凝土结构塔架。在国际航天界，发射塔架通常采用钢结构建成，钢筋混凝土的使用则非常罕见。
    新塔架塔体高91米，顶部为20多米高的避雷塔，塔身设13层工作平台。平台宽约12米，只有“神舟”系列飞船发射塔架宽度的二分之一。
    全天候、多功能发射塔
    和采用“三垂”模式的“神舟”飞船发射不同，此次卫星发射采用分级水平运输，在塔架上垂直组装测试的传统模式。因此，新塔架实质上是融卫星火箭吊装、对接、测试、加注、发射等多功能为一体的“测试发射楼”。
    为此，塔架上设有40多个测试工作间和封闭空间，这就可以保证在多风沙、超低温等气象条件下，科技人员能够在便利、舒适的工作环境里进行全天候的卫星发射测试准备工作。
    由于卫星工作需要特殊环境，塔上还设有高洁净度封闭试验间，并可以对封闭空间的温度、湿度进行调节。
    精巧设计确保经济可靠
    由于塔上设有10层的活动平台，为了实现平台和塔架主体的结合，设计人员经过研究分析，提出了“钢箍”设计思路，即在钢筋混凝土筒体四周套上钢板用以承受平台对主体的拉力。
    火箭发射时会产生强烈的冲击气流，而整个发射塔架的受力部分主要集中在塔身的钢筋混凝土结构上，为此，塔体内部的钢筋使用率远高于普通民用建筑，其布置亦大有不同。
    为减轻火箭发射时高温火焰的破坏作用，塔架的底部两层还采用了在混凝土表面敷设钢丝的设计。
    火箭发射时，受爆炸力的影响，塔架本身会发生震动，建筑物表面如果按常规施工，可能会引起表面层剥落。为此，设计人员特别要求施工方采用特殊施工技术，保证混凝土模板表面光滑平整，从而可以直接涂刷装修。
    为了降低造价，新塔架下用于排放高温气流的导流槽也采用了与以往不同的设计。包括“飞天”工位在内，我国的导流槽全部从塔架之下穿过，此次则采用了侧向45度向塔架外发散的方式，该设计使塔架地下空间得到充分利用，被用于布置各类工作设备，而地面上用于火箭、卫星吊装的工作场地也得到了保证。
    设备通用提高发射能力
    除了新建塔架和导流槽实现了一定技术突破外，此次返回式科学技术实验卫星的发射还在国内首次实现了地面测试发射控制系统的通用化、系列化和组合化，改变了以往“一种型号卫星一套测试发射控制系统”的模式。
    在硬件设施上，除了发射塔架、导流槽和测试指挥大楼为新建设施外，卫星发射准备过程中的转载、测试组装、推进剂库房，以及发射后的测控通信等与“神舟”系列飞船发射时所用设施设备相同。
    专家介绍说，多种型号实验共用地面配套设施，不仅减少了资源浪费，而且大大提高了航天发射场的发射能力和现代化水平。
    以在航天发射中占据重要地位的推进剂加注系统而言，载人航天发射场采用的远程自动控制系统从根本上改变了以往推进剂加注工作“战战兢兢、如履薄冰”的状态。此次新建卫星发射工位，除直接使用原推进剂库房外，还沿用了原自动控制系统，只是在应用软件上进行了一定优化，使加注系统的先进性和可靠性得到进一步提高。 新塔英姿
    照片由刘牧制作
〖-ZW/正文〗
