〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅通国门路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏樟木口岸，是国家一级通商口岸。而维系、支撑着口岸繁荣发达的“血脉”便是中（国）尼（尼泊尔）公路樟友段。林立的千仞绝壁、万丈悬崖和九曲回环的盘山公路，构成了令人生畏的樟友段险路长廊。20世纪50年代初，我军将士以每公里牺牲一名官兵的代价打通了这14公里路段。如今，武警交通第二支队筑路官兵踏着先烈的足迹，炸石开山、凿壁掘洞，改写了该路段每年通车不足3个月的历史，创造了全年畅通的奇迹。昔日谈路色变的“死亡线”如今变成了真正的“黄金通道”。
    在中尼公路樟友段，有一段被称为“三百米死亡线”，过往司乘人员每过这个路段，都要为这儿的泥石流、塌方提心吊胆。近10年来，有50多辆汽车在这里滚落山崖。一次暴雨过后，中队官兵紧急赶往“三百米死亡线”抢险。当时，山体受雨水长时间浸泡后土石松动，石块冲出挡墙的束缚，“哗啦啦”地往下掉，泥石占据了整个路面。
    中队长金可建第一个冲向“死亡线”，先期抵达的两台装载机和一台推土机紧张地工作着。然而，不一会儿，天又下起了大雨，由于地面非常湿滑，机械作业受阻。
    金队长大吼一声：“同志们，我们搬！”大伙纷纷跑向石堆，抱的抱、抬的抬，不到一小时，路通了，过往车辆发出的长长笛声，表达着他们对武警官兵由衷的敬意。
    还有一次，部队要前出口岸执行任务，上级要求五中队官兵配合，并无条件地做好保障道路通畅。当时，中队大部分官兵都已休假，兵力不足十几人，恰巧又下了一场1米多厚的雪。在兵力少、任务重、时间紧的情况下，官兵们分成两组，一组在雪野上搭起帐篷，驻守在灾情最严重的聂拉木至樟友段执行道路抢通任务，以最快的速度将道路的积雪全部清除，确保了执勤部队顺利进驻设防；另一组主动接受边防部队和当地公安机关的指挥调遣，在其他十几条小道上设伏，抓获了4个犯罪嫌疑人。
    在这条交通线上，官兵们不仅保公路畅通，还成为过路人的“保护神”。有一次，官兵们在巡路的过程中，发现一辆载着木材的平板车翻进了山谷。排长姚挺察看了一下地形，雾沉沉的天气，对面见不到人影，根本无法辨清汽车翻落在哪一地段。姚排长从车上取出一根麻绳，一端系在停靠在路旁的推土机上，一头系在自己的腰际，一步一步地往下寻找滚落的车辆。约20分钟后，姚排长拉着一名藏族司机爬了上来，自己的脸庞、手臂被尖石荆棘划得血肉模糊。幸运的是，平板车在翻了几个跟头后，居然停落在一排不深不浅的沟壑中。大伙决定用钢丝绳套住平板车，两端连接推土机和装载机，相向而行，把平板车拉上来。经过数十次的努力，官兵们终于将平板车从雾气腾腾的山谷中拉了上来。
〖-ZW/正文〗
