〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实现军人价值中赢得信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伟城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，我从赣南革命老区来到闽南的一座军营。在新兵连时，班排长看我身材弱小，训练中不时给我“特殊关照”，然而我喜欢“爱拼才会赢”的格言，工作中处处严格要求自己，训练时不断自我加压，成了班里公认的“拼命三郎”。新兵下连时，我获嘉奖一次。
    在不断追求实现一名军人价值的过程中，我得到了组织的信任。入伍第2年初，我被破格提拔为班长。作为连队唯一的义务兵班长，我兴奋之余也深感力不从心。这时，领导找我谈心，要我克服畏难情绪，努力学习带兵方法，时刻发挥自身模范作用。在当班长的一年里，我没有辜负组织的期望，全班的各项工作走在了连队的前列，我个人也不断走向成熟，年底被吸收为预备党员。
    2000年初，我被选取为一级士官。正当我踌躇满志决心大干一场时，家里突然发来电报：父亲病危。当时部队正赶上一次大型军事演习，我是全师唯一被选上参加某新型武器射击的战士。考虑到这些，我决定不回家，坚守岗位。连队党支部知道此事后，一边安慰我，一边及时向上级反映我的情况，并以党支部的名义写信给我的母亲。全营干部还积极开展“献爱心”捐款活动。面对组织的关怀与帮助，我感动得流下了热泪，并在心里暗暗嘱咐自己：唯有把全部精力投入到专业训练中去，才能对得起组织。演习中，我发射的6枚导弹发发命中，为连队赢得了荣誉。
    今年3月，我被团里确定为预提干部对象，个别好心的战友给我出“点子”：如今关系复杂，得赶紧“活动活动”。面对战友的提醒，想起组织这么多年对自己的培养教育，我坚信靠关系靠不住，唯有靠组织方能进步。既然自己是一名党员，就应该把个人的前途交给组织。如今，我已成为一名军校学员，坐在宽敞明亮的教室里，我时常提醒自己，一定要用自己的实际行动，刻苦学习科技知识，以优异的成绩报答党组织的教育培养。
    （陈叔米整理）
〖-ZW/正文〗
