〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体能训练不可“掐头去尾”
    人的肌体有一个逐步预热、适应的过程，关节和肌肉如果没有完全舒展活络就突然进入高强度紧张运动，极易造成韧带拉裂和关节扭伤等。此外，人体在剧烈运动中突然停止不动，会使下肢静脉血返回心脏困难，导致暂时性脑贫血，产生眩晕，严重时甚至会发生休克。所以，请新战友们重视训练前的准备运动和训练后的整理运动。
    66437部队张国民、董彬
    带病工作不宜提倡
    带病工作的精神确实值得表扬，但倡导大家带病坚持工作不可取。一个人带病坚持工作，即便有极大的热情，工作、学习效果也不能与身体正常时相比，尤其是一些重要岗位上的人员，如驾驶员、话务员、卫生员等，易造成工作失误或不必要的事故，给部队的正常工作带来不利影响。而且，带病工作本身对病人恢复健康不利。因此，带病坚持工作不宜提倡。
    武警乌鲁木齐指挥学校谢彦顺
    文明劝导好
    笔者在某营区内看到，草坪上的“严禁”、“禁止”等警示已被“爱惜花草等于爱护生命”、“绿色精灵同人类共存”等文明劝导语所取代，成为营区美化的一道亮丽的风景线。这种提示体现了对人的尊重和信赖，更能引起人们的共鸣。因此，我们在依靠法规来维护秩序的同时，还应注重依靠道德的力量来建设文明，使官兵树立创建文明从自己做起的意识，自觉做一个品行高尚的文明人。
    空军后勤学院宣传科陈运军、孙文韬
〖-ZW/正文〗
