〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯发射一颗远距通信卫星等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯发射一颗远距通信卫星
    ●29日凌晨，俄罗斯航天部队自拜科努尔发射场成功发射一颗“进步-AM22”远距通信卫星，6个半小时后该卫星成功进入预定地球静止轨道。该卫星将由俄通信部使用，它的发射是俄联邦航天通信计划的一部分。根据该计划，俄航空航天局和通信部在2006年前还将发射4颗“进步-AM”卫星，以提高俄广播电视、电话信号的传输和互联网上网服务的质量。
    2003年俄共发射了19枚运载火箭，共将36个航天器送入太空，其中包括俄罗斯及其它国家的卫星31颗、向国际空间站发射的载人飞船2艘和货运飞船3艘。目前俄拥有60多颗军用卫星、40多颗民用及军民两用卫星。
    美国成功调整火星车飞行方向
    ●美国宇航局官员29日说，地面控制人员近日成功对“勇气”号火星车飞行方向进行了调整，这有可能是“勇气”号在火星表面着陆前最后一次校正航向。
    “勇气”号火星车今年6月10日发射升空，经过半年多时间的长途飞行，登陆火星已是指日可待。按照预定计划，这辆6轮火星车将在美国东部时间2004年1月3日午夜左右降临火星，对“古谢夫环形山”区域展开探测。它的“孪生兄弟”――“机遇”号火星车将于明年1月24日在火星另一地点着陆。两辆火星车承担着在火星上寻找水和生命存在迹象的重任。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
