〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳余辉放高歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《离退休生活》专版有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个朝气蓬勃的年轻人，我却对《离退休生活》专版情有独钟。缘何？激情使然。
    《离退休生活》专版改版以来，变得抢眼了，好看了，年轻了。特别是新开办的《激情岁月》专栏，受到读者欢迎，不论是青年官兵，还是干休所的老干部们，都对它赞不绝口，国内几家知名媒体也多次转载了《激情岁月》专栏的文章。专栏中一个个激情四溢的革命故事，令人深受教益。《一张弄错了名字的珍贵照片》、《毛泽东亲笔修改的“诉苦经验”》、《难忘当年战友情》……等等文章，字里行间流露出的激情，使人不觉热血沸腾，这一篇文章就是一本生动的传统教材。
    老年人喜欢回忆往事，青年人渴望了解历史。专版之所以受欢迎，就是因为它找准了结合点，产生了共振。青年人需要激情，老年人同样需要激情，许多老同志离退休后，仍在为革命事业奔走忙碌，发挥余热，豪情不减，激情犹在。专版的成功之处，就在于它不仅为老同志们追忆峥嵘往事提供了阵地，也为新一代革命军人树立正确的人生观、价值观开辟了学习园地，成为基层部队进行革命传统教育的一个课堂。
〖-ZW/正文〗
