〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海市关心“珠海舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏四海/李杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海市关心“珠海舰”
    本报讯夏四海、李杨报道：珠海人民把海军“珠海舰”视为珠海的一张名片，对全舰官兵给予了热情的关怀，特别把帮助部队培养高素质人才作为智力拥军的重要方面，提供了多方面的支持。
    前年，珠海市领导建议“珠海舰”利用业余时间组织全体官兵成建制开展学历教育，把文化程度再提高一个层次。在市领导的支持下，舰领导与有关院校联系，为“珠海舰”开办了一个法律本科班、一个法律专科班、一个计算机信息管理大专班和一个商务中专班。珠海市政府还拨出专款予以支持和鼓励。
    2002年上半年，珠海市政府颁布了鼓励驻军官兵进行学历教育的激励机制，这一激励机制极大地提高了“珠海舰”官兵学文化、学科技知识和开展科技练兵的热情。据统计，两年来“珠海舰”共有200多名士官全部完成中专以上学历教育，其中85％取得大专以上学历；军官全部完成大学本科学历教育，其中有2名拿到博士毕业证书、6名拿到硕士毕业证书、有240人次获得了地方有关部门颁发的电工、计算机操作等专业证书。
〖-ZW/正文〗
