〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对日本政府关于台湾问题的表态表示赞赏
    中方对美宗教组织单方面决定访港表示关切
    新华社北京12月30日电外交部发言人刘建超30日在回答记者提问时说，中方对日本政府就台湾问题作出的表态表示赞赏。
    有记者问：日本政府公开表态希望陈水扁遵守“四不一没有”，在公投和制宪问题上慎重行事，请问中方对此有何评论？
    刘建超说，日本政府就台湾问题作出的表态是积极的，中方对日方的这一立场表示赞赏。
    他说，希望日方慎重处理涉台问题，多做有利于中国统一和中日关系稳定发展的事。
    据新华社北京12月30日电外交部发言人刘建超30日在答记者问时说，中方对美国国际宗教自由委员会将派人访问香港表示关切。
    他说，在中国国家宗教事务局正在与美国国际宗教自由委员会协商其访华日程的时候，该委员会就单方面决定访问中国香港，这种作法很不妥当。我们希望这个委员会不要做任何有损香港稳定繁荣的事。
〖-ZW/正文〗
