〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立40余培训基地构建新的培训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军士官队伍素质发生喜人变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员褚振江、覃照平报道：年终岁尾，北京军区某集团军传出喜讯，经过4年努力，该集团军数千名士官基本达到了“五个具备”的要求：具备中专以上学历、一专多能素质、“四会”教练员资格、管理教育能力、技术革新本领。这标志着该集团军士官队伍整体素质发生了深刻的变化。
    这个集团军先后担负总部、军区交给的士官培训试点任务。为全面推进以“五个具备”为主的素质培养工作，他们以新训练大纲为依据，制定了《士官培训实施办法》、《专业士官等级评定标准》、《士官选拔及晋升考核题库》，构建了一套完整的培训机制，建立完善了各级训练机构，建成覆盖各个专业门类的士官培训基地41个。根据全员受训、全专业受训的要求，集团军广开渠道，加大培养力度，形成了基地化和岗位立体培训格局。他们组织开展士官在职学历教育，以旅团为单位开办21个文化补习班，从驻地大中专院校聘请100余名教员进行文化辅导。
    与此同时，这个集团军采取大兵种小集中、小兵种大集中的组训方式，以教导机构、修理机构等为依托，举办士官骨干组织指挥能力和专业技能培训班百余期，并采取岗位互换、专题研讨等方式，广泛开展以士官为主体的“兵训兵”、“兵管兵”、“兵育兵”活动，部队涌现出一大批“多面手”、“小专家”。几年来，这个集团军士官参与革新项目达1000多项，2000余人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
