〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟军营第一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，新战士已到达部队，开始了崭新的生活。对于每一名新战士来讲，初到军营时的所见所闻是新鲜刺激甚至刻骨铭心、永生难忘的。以下几名新战士就从自己亲历的第一次参加晚点名、第一次拔河、第一次受表扬中体验和感受到：军营是团结友爱、温暖如春的大家庭；军营是锻炼人、培养人的大学校；军营是朝气蓬勃、充满生机活力的广阔天地。
    新战士曹承辉第一次参加晚点名：领悟到当兵不容易
    12月14日晚上，随着值班干部一声哨响，全连新兵被集合到连队门前。我们新兵站在队列里直犯嘀咕，不知道要干什么。看到各班长纷纷整队向值班干部报告人数，我才知道这是晚点名。“不就是点名吗，答‘到’就行了，没什么了不起。”想到这儿，我心情平静了许多。
    值班干部请示报告后，连长开始按花名册逐个呼点新兵。连长每点一个名字，被点的人就应一声“到”。轮到呼点我时，我只顾考虑该怎么回答，结果一时分心走神，连点两遍都没听见。“怎么还不回答？”站在排头的班长扭过头来小声问我。第三次呼点，我来不及考虑就大喊了一声“有”，两只脚也忘了并拢。话一出口，我就感到答错了，头也低下了，脸也红了。我真没想到，点名答“到”这么简单的事，做起来却这么难。
    第一次参加晚点名，我就在全连面前出了丑，心里气得“怦怦”跳：“一会儿肯定要挨骂了。”可是，连长却丝毫没有责怪的意思，而是心平气和地讲道：“新战士刚到军营，对部队情况不熟悉，难免会紧张，不会使用军语也情有可原，只要严格按军人的标准去学、去做，以后一定会做好的。”
    经过了第一次点名，我感到当一名合格战士并非像想象得那么简单，非下苦功不可。我一定会记住今天这个日子，时刻警示自己，以后不论干什么工作，都要刻苦认真，严肃对待，力争把每个第一次都做好，把军营第一步迈好。
    新战士张伟第一次拔河：看到了团结的力量
    12月19日下午，我们新兵二连和另外一个新兵连进行拔河比赛。我们连共挑选了15名新兵上场，我是其中的一员。比赛前，连长专门进行了动员，提出了要求。
    上场后，被安排在最前边的我弯下腰，铆足了劲。裁判哨子一吹，旗子一挥，拔河绳子被我们双方拉得嘭嘭直响。两个连的干部都带着各自的啦啦队摇旗呐喊，加油鼓劲。但是，由于我和队友们都只顾拼命地拉，而忽视了整体的配合，大伙的力气就是使不到一块，结果几个回合就败下阵来。
    第二轮比赛，我们调整了部署，按啦啦队的号子，统一节奏，统一步伐，一起用力，由慢到快，一口气将对方拉了过来，比分扳成一比一平。
    第三轮比赛，我们队既有失败的教训，也有成功的经验，知道该怎么配合、怎么用力，力量特别强劲，很快便取得了胜利。
    第一次拔河让我深深认识到，胜利是团结拼搏的结果。战友们虽然来自五湖四海，但都是为了一个共同的目标走到一起来的，只要团结一心，就没有战胜不了的困难。
    新战士张苏第一次受表扬：感到当兵有奔头
    我从小崇尚军人，向往军营，梦想长大后能成为一名军人。可参军后，看到军事训练非常严格，我担心训练跟不上队拖后腿、被淘汰，便发誓加倍努力，把各项训练成绩都搞上去。此后，我上课专心听讲，认真记笔记；训练时不懂就学，不会就问，一遍不行就反复练习，刮风下雪从来不叫一声苦。经过刻苦训练，我的军事素质提高很快，夺得连队体能竞赛第一名。此外，我还细小工作抢着干，热心帮助训练差的同志赶队。
    12月21日下午的全连军人大会上，连长当着全连干部战士的面，对我不怕吃苦、勤学苦练的刻苦精神提出了表扬，并号召全体新战士向我学习。连长的话音一落，台下立即报以热烈掌声。
    说实话，练好本领是一名新兵的本分，我只不过是做了自己该做的事，根本算不上什么。因此，这第一次受表扬大大出乎了我的预料。我父母都是老实巴交的农民，在部队不认识一个人。入伍前，看到地方不少人办事得请客送礼，我想部队可能也是如此，个人成长进步也得凭关系，“好事肯定不会轮到我头上的。”
    然而“第一次”受表扬纠正了我的看法：当兵凭的不是关系，而是靠真本领。只要把本职工作干好、军事素质练过硬、思想作风练扎实，用不着找任何人，就能得到认可。
    69220部队政治部李祥君
〖-ZW/正文〗
