〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立以来建制市设置猛增4倍
    新近出版的《中华人民共和国行政区划沿革地图集》显示，我国建制市的设置，已从1949年的132个猛增到1999年的667个，增长了4倍；市辖区由368个增加到749个，增长了1倍。这表明在经济发展的强劲推动下，我国城市规模不断扩大，城市化程度显著提高。
    14个省市区补发农民工工资15亿元
    据对北京等14个省市区的不完全统计，各地劳动保障部门现已检查用人单位近10万户，督促用人单位补发农民工工资15亿元，同时责令暂时难以补发工资的用人单位制订2004年春节前的清欠计划。此次专项大检查，重点检查建筑施工、服务、制造等农民工密集型企业和个体工商户支付农民工工资的情况。这14个省市区包括北京、河北、山西、内蒙古、辽宁、江苏、安徽、河南、湖南、海南、重庆、四川、陕西、甘肃。
    明年起计算机专业实施全国统考
    从2004年1月1日起，我国对从事计算机应用技术、软件、网络、信息系统、信息服务等专业技术的人员实施全国统一考试，并对参加这5类专业技术资格考试的人员不再设学历、资历和职称“门槛”。考试由人事部和信息产业部负责，实行全国统一大纲、统一考试、统一证书。
    香港著名艺人梅艳芳病逝
    罹患子宫颈癌的香港著名演艺明星梅艳芳在29日晚病情恶化，经香港养和医院抢救无效，于30日凌晨2时50分在医院去世，终年40岁。梅艳芳自19岁夺得香港第一届新秀歌唱比赛冠军后，成名已历20年有余。她曾夺得乐坛颁发的多个“最受欢迎女歌手奖”，被誉为“百变天后”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
