〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘红不让有问题的军需品流入部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阿凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军需产品质检先进个人――沈阳军代室总代表刘红，从事质检工作8年来，从一个“门外汉”成为一名质检战线的行家里手，经她的手检验过的军需品没有一件不合格的。
    刚到质检站时，护士出身的刘红深深地感到，仅有工作热情和扎实的作风是不够的，必须有精通的业务技术。于是，她放弃了节假日休息钻研业务。她将女儿送到父母家，背起行囊在天津纺织工程学院一呆就是半年。
    她常说：“作为一名质检员，要具备勤奋刻苦、踏实肯干的工作作风，通过自己的眼和手，不让一件有质量问题的军需品流入部队。”
    每次到工厂，她都深入到车间一线，从原材料到制作工艺一个环节一个环节地认真检查，及时发现和处理生产中出现的问题。
    有一次，在某修理所生产87式陆校夏常服时，正赶上改制扦缝领底呢工艺。修理所的技术力量比较薄弱，改进工艺非常困难，大量半成品积压，不能下线。于是，刘红就和所里的技术人员一道，加班加点对样板的吃份和备份一遍一遍地试制，对工艺样品不断修正，不断变换使用绷缝机和扦缝机的手法，终于攻克了这一工艺上的难关，为修理所挽回了十几万元损失。
    某毛纺厂生产的草绿毛毯2万条拟入军需仓库，在检验中，刘红感觉该产品手感不够饱满。检测结果发现与军标的含毛量有出入。她将该批产品的多次检测结果及时上报，并按规定做出了退货处理。在全军更换99式夏服上衣和贝雷帽时，6个月时间里，她带领两名新同志对200多万件新式衬衣进行了按比例抽查，查出一批不合格产品。刘红及时将检验结果和处理意见上报，被总站采纳。几年来，刘红累计查出不合格产品，折合人民币3000万元，赢得了上级部门和部队的一致好评。
〖-ZW/正文〗
