〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个女人一台好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区101医院政治处速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄丽飞许艺芳
    南京军区101医院政治处由4位女干部组成：主任王燕萍，干事周明华、王颖、王红。
    2001年4月，当王燕萍从113医院调到101医院任政治处主任时，全院人员私下里议论开了：政治处是医院的重要部门，一帮“小女子”能唱什么大戏？
    此时，她们都面临着不少困难：王燕萍和周明华的孩子都在上小学，王颖和王红的孩子都不足两岁。都是女人，都是母亲，家里都有一本难念的“经”。可是，她们始终恪守着一个原则：家里的事再多、再难，也不能影响了医院的工作。正因为如此，这4个风风火火的女同志，硬是把医院的政治工作抓得红红火火，政治处连续两年被上级评为“抓基层先进处”。
    组织、干部、宣传、保卫、计生、群众工作，她们分工不分家，齐心协力，样样力争上游。有的同志是护士改行当干事，“路子”不熟不打紧，王燕萍带着大家边干边学。她们就这样“闪亮登场”，“唱”出了连台好戏：政治教育打破“板着面孔说教”的传统模式，注重与时代接轨，采取请进来、走出去、网上交流和群众自我教育等多种形式，既切合医院实际，又易于被广大医务人员接受；春（秋）季运动会一改传统的比赛项目，变为以抬着担架赛跑、绑着双腿接力等为主要内容的“趣味运动会”，既结合了卫勤保障训练，又富有创意，颇受欢迎；春节联欢晚会，调动全院的业余文艺骨干自编自演，吹、拉、弹、唱，相声、小品、舞蹈，节目精彩纷呈，不仅让全院人员拍手叫绝，还录制成专题片在无锡电视台播出，让不少市民拍手称好。人们说，101医院不仅医疗技术、医德医风在全市首屈一指，连演戏也如此了得。去年下半年，医院第11次党代会如期召开。她们早筹划，早准备，分工负责，团结协作，环环相扣，有条不紊，出色地完成了任务，受到院党委的表扬。
    医院技术干部多，尤其是几十名待安置老干部的教育管理工作难做，她们迎难而上，以女性特有的柔和，在温言细语中使难题一一解决，赢得了全院医护人员和老干部的一致认可，为医院“暖心工程”增光添彩。
    非典这个突如其来的疫魔，也给政治处的女同志们一次接受锻炼、展示能力的机会。5月25日晚，医院接到命令：紧急抽调21名医务人员赴京支援小汤山防治非典。政治处在短短两天时间里，先后召开了动员会、誓师会、座谈会，并举行了车站欢送仪式。医疗队赴京后，她们又无微不至地做好每一项服务工作。8月8日，南京军区的一位领导在101医院抗击非典庆功大会上对王燕萍说：“你这个主任不容易啊，在抗击非典战斗中你们政治处功不可没！”
〖-ZW/正文〗
