〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记要善于抓大事管方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设是一个系统工程，需要党委决策和书记关注的事很多，但首要的是抓大事管方向，努力提高决策的科学性正确性。有的党委书记事无巨细，事必躬亲，抓不住主要矛盾，分散了抓大事的精力，影响了部队建设的健康发展，应该克服和纠正。
    解决好不善于抓大事管方向问题，一要认清基本职责。党委书记的职责决定了既要抓协调抓落实，更要抓大事管方向。党委书记要履行好职责，就必须善于抓主要矛盾，会抓工作重点，以主要矛盾的解决带动全盘工作的落实。二要正确看待“繁忙”。现代社会节奏加快，领导干部工作繁忙是正常现象。凡是认真履行职责、勇于争创一流、立志有所建树的领导，无不勤奋敬业。但辛苦和繁忙只是领导行为的外在表现，并不是衡量一个领导事业心强弱、工作政绩好差的根本尺度。相反，只满足于忙忙碌碌，习惯于跑跑颠颠，而不注意研究思考部队建设重大问题，恰恰是领导能力弱的表现。应从具体事务的困扰中跳出来，以主要精力想大事、谋大事、抓大事，努力实现从“事务性”到“科学型”领导的转变，真正为部队建设掌好舵、导好航。三要科学地认识“大事”。善抓大事，关键要有准确判断“大事”的能力和水平。要善于从大量事物的复杂关系中分析判断最重要、最具有决定意义的事物，始终关注全局、紧盯目标、统筹协调、重点督导，把主要精力投向长远性、全局性、关键性工作。当前，要集中精力抓好“三个代表”重要思想的深入学习贯彻，以此带动和促进各项任务的圆满完成。四要努力改进方法。事事应酬，样样参与，很难突出“重围”，必然被事务性工作牵着鼻子走，分散抓大事的精力。要学会“弹钢琴”的艺术，掌握“关闸门”的方法，提高“突重围”的本领，坚持层次领导，按级负责，决不越俎代庖；坚持“抓大放小”，决不眉毛胡子一把抓。
    坚持以大局为重，确保党委决策符合整体利益。局部服从全局，是党委决策的最高原则。有些同志在决策中对局部与全局的关系把握不好，有的从局部利益出发，打“擦边球”，闯“红灯”，搞“上有政策、下有对策”，是非常错误的。要处理好全局与局部的关系，自觉做到心中有政策，胸中有全局，眼中有纪律，始终在大局下行动。要增强政治意识，打牢正确决策的思想基础。党委书记要驾驭全局，把握方向，必须具有敏锐的政治眼光和清醒的政治头脑。要善于运用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论特别是“三个代表”重要思想武装头脑，自觉站在国家和军队改革发展的高度观察形势，分析问题，科学决策。要吃透上级精神，掌握决策依据。对上级指示精神理解深了，领悟透了，决策才会科学、正确；理解不透，囫囵吞枣，决策就会失去可靠依据。认真学习领会上级指示精神既是一种责任，也是一种能力，更是一种水平。切忌浮躁情绪，要静下心来悉心学习；切忌一知半解，要深入思考，深刻领会精神实质；切忌学用“两张皮”，要防止搞变通打折扣，确保上级指示落到实处。要克服私心杂念，端正工作出发点。党委书记必须确立正确的指导思想、具备较高的思想境界。有的同志之所以处理不好局部与全局的关系，一个很重要的原因，就是名利思想作祟，工作出发点不正。解决这个问题，关键是要自觉加强党性锻炼，努力解决好“为谁当官、为谁工作”问题，始终对党的事业和部队建设高度负责，全心全意维护广大官兵的根本利益，坚持世界观方法论的统一，淡泊名利，夙夜在公，多干有利于部队长远建设的工作，不做有损部队战斗力的事情。
〖-ZW/正文〗
