〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地想方设法为优秀人才解除后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“精武标兵”家人落户省城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良平/唐勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批“精武标兵”家人落户省城
    本报讯何良平、记者唐勃报道：事业在深山，家人在省城。现在，第二炮兵某基地的“精武标兵”，不管在何地工作，只要个人提出申请，其爱人子女都可以在驻地省会城市实行异地安置。截至2003年12月，该基地已有6名基层技术骨干的爱人子女落户省城，另有6名正在办理之中。
    该基地的基层单位大多远离中心城市，部分基层干部家属就业难以保证，子女上学困难较多。基地党委在2003年初把这一问题摆上重要议事日程，他们在深入调研的基础上，商请地方政府和相关部门给予大力支持，经过军地多次协商，最后作出决定：凡入选第二炮兵和基地“技术尖子人才库”的“精武标兵”，不管在何地工作，只要提出申请，基地和地方有关部门都将为爱人和其子女办理落户驻地省城的相关手续。
    在首批办理的某旅副总工程师、技术尖子李析微爱人落户驻地省城的过程中，基地政治部领导多次出面与地方用人单位协调，介绍所属部队的情况和干部本人的贡献，取得了地方用人单位的大力支持，使李析微的爱人很快得到妥善安置。某旅技术尖子、副旅长王文林的爱人蒋小英在老家时是中学教师，落户省城后，就业问题迟迟得不到解决，基地有关部门领导和旅政委周建波先后多次到地方有关单位协调，最后按照蒋小英本人的意愿，安排在市一所重点中学任教。
〖-ZW/正文〗
