〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在贴近基层上下功夫见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作，就要做好贴近实际、贴近基层的文章，紧密联系思想实际和工作实际，真正使“三个代表”重要思想成为改造主观世界和客观世界的武器。
    贴近实际寻找切入点。学习贯彻“三个代表”重要思想，只有密切联系实际，指导实践，才会真正体现理论的价值和威力。要着眼于部队建设发展的实际，牢固树立发展才是硬道理的观念，理清发展的思路，制定发展的措施，营造发展的氛围，大力推进以军事斗争准备为“龙头”的各项改革。用“三个代表”重要思想统领各项工作的开展，牢固树立有所作为、勇于进取的思想，不等不靠、积极主动地解决好本单位建设中最现实最紧迫的问题，使贯彻落实“三个代表”重要思想的过程真正成为不断发现和解决问题的过程，成为不断提高部队建设整体水平的过程。着眼于人品官德党性修养的实际，自觉用“三个代表”重要思想净化心灵、改造自我，树立正确的世界观、人生观、价值观，解决好权力观、政绩观、利益观问题，常怀律己之心，常修为官之德，常思贪欲之害，常除非分之想，自觉做到自重、自省、自警、自励。
    贴近基层寻找落脚点。对于领导机关来说，在兴起新高潮中发挥模范带头作用，就要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，切实把立党为公、执政为民的要求贯彻到抓基层的各项工作中去，带着感情、带着责任抓落实，尽全力缓解官兵需求与部队现状的矛盾，做到诚心诚意办实事，尽心尽力解难事，坚持不懈做好事。切实改进工作作风、领导作风，少一点轰轰烈烈的口号，多一点扎扎实实的行动，以部队建设全面发展、官兵利益的实现、部队战斗力的提高、经常性基础性工作的巩固，作为衡量领导和机关政绩的标志，确保抓基层的正确导向。着力解决执行上级指示变形走样，克服和纠正合意的执行、不合意的不执行的问题，盯着问题抓落实，盯着薄弱环节抓建设，确保基层建设健康顺利发展。注意倾听基层官兵的意见和建议，使机关和基层形成共识，把领导机关抓基层的积极性和基层自建的积极性有机统一起来，不断提高基层建设的质量。切实把立党为公、执政为民要求落实到贯彻落实各项决策规章的实践中去，使工作切实反映官兵呼声、集中官兵智慧。
    贴近实战寻找提升点。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，归根到底要围绕未来打什么仗、怎样打仗的基本问题，贴近实战需要，加紧做好各项军事斗争准备。在思想上，抓好战斗精神准备，关注全局，努力把握世情、国情、军情的重大变化，以及这些变化给我们带来的挑战、考验、困难和压力，自觉地把自己的事业与党、国家、军队建设的命运紧密结合起来思考，增强带兵打仗的责任感、紧迫感；强化居安思危的忧患意识、开拓进取的奋斗意识、知责勇进的职责意识、准备打仗的使命意识，以寝食不安、只争朝夕的精神状态努力工作，拼搏奉献。在工作中，抓好以军事训练为中心环节的实质性准备，切实把军事斗争准备摆在全局工作的中心位置，搞好工作上的统筹、力量上的统派、财务上的统配。同时，抓好人才队伍的准备，牢固树立人才是打赢之本的观念，按照打仗的标准和要求选干部、配班子，把打得赢、不变质作为选人用人的出发点和落脚点，配出能打胜仗的班子，建设一支能打胜仗的人才队伍，促进部队建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
