〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区驻闽北某仓库领导机关真心实意关爱基层战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵离队人手紧干部请缨站夜哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹勇/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹勇、记者郑宗群报道：12月18日凌晨的闽北某仓库，气温骤降至-3℃。记者采访时遇见从2号哨位下岗的两位哨兵，他们是仓库业务处助理员胡晔和军医方力勇。12月2日老兵退伍后，2号哨位的夜岗已经连续17天由干部承担。
    12月初，退伍工作结束后，留队的老兵主动向库领导建议：现在兵员少，尤其是2号哨位的双人岗更吃紧，如果每班岗再增加一个小时，就能完成值勤任务。仓库林主任、房政委听罢当即投“反对票”，说：“不要让战士太劳累，2号哨位由我们党委常委包了。”不料，机关干部无一赞同，他们说：“你们白天要统筹全库工作，再包下2号岗，哪能吃得消？还是我们来包。”几经权衡，最后还是机关干部“获胜”。这段佳话在全库传开后，备受感动的战士们说，你们要包就包白天的岗哨，夜岗还是我们来站。结果他们还是没有拗过机关干部。
    于是，党委常委承担了由机关干部履行的每晚两次的查岗任务，8名机关干部和2名分库干部天天轮流从夜里熄灯号响后站到第二天清晨起床号响起。头几天，一些战士夜里到2号哨位要替代干部站岗，三番五次被劝回后，才踏踏实实去睡觉。这期间，仓库先后来了几十个军需用品车皮和十几个油料槽车，夜里站岗的干部照样和战士们一起赶到车站，投入到紧张的搬运装卸中。许多战士动情地对记者说：“我们仓库的干部真是没说的，你帮我们写写他们吧！”
〖-ZW/正文〗
