〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心构筑军运绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，铁路面向市场逐步建立起贸易、运输、服务一体化的运营机制，经济手段成为调节控制运输的杠杆，使军事运输的优惠政策受到挑战。郑州铁路局和驻局军代处始终坚持的原则是：企业再难也不难部队，效益再不好也不能亏国防，车辆再紧也不能耽误军事运输。
    由于辖区驻军多，战略物资储备多，这个局军运装车总量约占全路14%，每年的新老兵运量占全路的20%。仅“九五”期间，军事运输完成装车16.4万列，计划兑现率99.8%，组织整列运输数千列，列列正点，趟趟安全。
    对于日常大量的战备物资运输任务，他们立下规矩，“优先装载、优先挂运”。那年春节，黄河风陵渡冰凌塞川，周围不少村庄、农田处在汪洋之中。上级急令装运一批航空弹炸冰解围。当时正值抢运春节物资，货车奇缺。西安分局二话没说，将已装好的商运物资卸下，而换上军用装备，为部队支援灾区赢得了宝贵的时间。
    郑州铁路局如此厚爱军队，放弃大钱不赚，到底亏不亏？该局赵吉斌局长算了“两本账”，他说：“一是国防账，加强军交工作，是落实中央军委新时期军事斗争准备、加强国防建设的重要内容，我们责无旁贷；二是经济账，保障军交工作，是比商运要少赚一些钱，但军队给我们在经济建设中的援助是无私的，甚至是无法估量的。”
    铁路对军运贡献巨大，同样，当面临急难险重的任务时，铁路也得到军队无私的援助，双方共同努力保证了军运的畅通。一次，一列货车运行至陇海线某站时，突然脱线并与临线站车碰撞在一起。刹那间，花花绿绿的商品撒在线路内。在附近某仓库执勤的哨兵发现后，速报值班首长，官兵在10分钟内集结完毕，赶到现场抢救了整整一个通宵。次日凌晨6时，某集团军又组织百余名官兵前来增援，直至车辆、物资倒装完毕。
    去年春夏之交，宝成线一处山体滑坡，铁路被迫停运。军代处协调组织炮兵部队，打掉即将坠落的滑石，治理除障。部队接到通知立即赶赴现场，仅用了几个小时，装弹、瞄准、开炮，随着数十发炮弹呼啸而出，滑石应声而下，从而确保了道路畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
