〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003辉煌的中国航天年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者刘程本报记者范炬炜
    2003年12月30日凌晨，西昌卫星发射场。
    随着“长征二号丙”改进型运载火箭的冲天一飞，中国航天人又一次取得了航天发射的胜利，为我国今年的航天发射画上了一个圆满的句号。
    2003年，对中国航天来说，有着太多的辉煌――
    1月5日，“神舟”四号无人飞船在内蒙古预定区域成功返回，为载人航天飞行打下了坚实的基础；
    5月25日，面对非典病毒的肆虐，“北斗一号”卫星在西昌卫星发射场顺利升空，实施了非常时期的非常发射；
    10月15日，“神舟”五号飞船首次载人飞行，圆了中华民族的千年飞天梦，航天员杨利伟成为中华飞天第一人，令世界瞩目；
    10月21日，太原卫星发射中心“一箭双星”，将中国与巴西联合研制的“资源一号”和中国科学院研制的“创新一号”两颗卫星，成功送入了太阳同步轨道；
    11月3日，酒泉卫星发射中心在发射“神舟”五号载人飞船之后的第19天，首次启用我国自主建设的新型发射工位，成功发射了我国第18颗返回式科学与技术试验卫星；
    11月15日，西昌卫星发射中心又将“中星”20号通信卫星准确送入预定轨道。
    12月30日，当2003年即将结束的时候，中国航天又将“探测一号”卫星送入了太空，犹如探天使者迎接2004年的到来。
    然而，作为当代高新技术标志之一的航天事业，征途上充满着风险。2003年，对世界航天来说，经历了太多的磨难――
    2月1日，美国“哥伦比亚”号航天飞机在返回途中，突然发生爆炸，7名宇航员全部遇难；
    8月22日，巴西VLS运载火箭在进行发射前最后测试时，由于引擎故障，火箭在发射平台上爆炸，造成22人死亡，发射场设施严重破坏；
    11月，俄罗斯一颗侦察卫星在太空飞行中突然解体；同月，日本在发射一颗侦察卫星时，火箭起飞10分钟后，因发生故障被迫引爆，星箭俱毁。
    2003年的世界航天，风景何以这边独好？
    回顾中国航天的历史，也曾经有过黑色的日子。1996年2月15日，“长征三号”乙型火箭首次发射，起飞后几秒钟就发生爆炸，一头撞在离发射台1.85公里的山坡上；
    同年8月18日，长征火箭家族中老资格的“长征三号”火箭，在进行其第11次飞行时，因三级发动机提前48秒关机，致使“中星七号”卫星未能进入预定轨道。
    当时，国内外不少人士对中国航天产生了疑问和不信任。一些国外公司撕毁了与我国签订的火箭发射合同，一些与我国有合作意向的公司又另寻合作伙伴去了；而国内有的用户也打算购买国外通信卫星，并计划用国外火箭发射；国际保险公司也对我国的运载火箭缺乏信心，投保费不断升高，有的甚至不接受中国运载火箭投保。
    面对困境和压力，中国航天人挺起了不屈的脊梁。他们在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和领导下，用理智和科学，用管理和质量，开始了中国航天新的长征。
    从1996年10月至今，7年间，中国“长征”火箭共进行了33次发射。每次发射，从研制单位到发射测控系统，都坚持质量第一，严肃认真，科学求实，一丝不苟；坚持团结协作，严密组织，精心指挥，万众一心，终于取得了全部成功。尤其是2003年，中国载人航天的历史性突破，使中国成为世界上第三个能够独立进行载人飞行的国家。
    辉煌与挫折交织。世界各国的航天事业发展，不会因挫折而停止，辉煌诞生于挫折之中。
    我们有理由相信，即将到来的2004年，世界航天会战胜挫折继续前进；我们更有理由相信，中国航天在新的一年里，一定能创造新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
