〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“新一轮全球生产要素优化重组和产业转移”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是“新一轮全球生产要素优化重组和产业转移”？
    ●副教授罗永光
    十六届三中全会《决定》指出，要“抓住新一轮全球生产要素优化重组和产业转移的重大机遇”。这一重要决策，把握了世界范围内生产力发展的新规律，指出了当前国家产业政策的重点。落实这一决策，必将大大地推动我国产业结构调整，促进国民经济的发展。
    全球生产要素优化重组和产业转移，本质上说是一种产业结构调整现象。它是指技术先进的国家将其国内已经处于成熟、衰退阶段的生产技术和产业转移到技术相对落后的国家时，所引起的生产要素在世界范围内的重新配置过程。这一过程，是发展中国家节约产业和技术探索成本，充分利用后发优势，实现跨越式发展的重大机遇。发端于20世纪50年代的第一次世界经济结构调整，日本、西德、加拿大等国利用美国转移具有战略意义的钢铁、纺织等传统产业的机会，大力引进美国的传统工业，大大加快了工业化进程。产生于20世纪60至80年代的第二次世界经济结构调整，东亚、拉美的一些国家和地区抓住了美、日、德等发达国家转移部分劳动密集型产业的机遇，大力发展劳动密集型加工产业，较快地实现了由进口替代型产业向出口加工型产业的过渡，成为新兴工业化国家和地区。
    20世纪90年代以来，信息、生物、材料科学等学科以超出人们想象的速度迅猛发展，出现了互联网络、基因工程、纳米技术等高新技术产业，加快了生产技术的生命周期和产业更新的速度，加快了世界性的产业结构调整和产业重组的步伐。目前，我国已具备了能在这新一轮的机遇中有所作为的条件：党的十六届三中全会已经作出的战略决策，充分表明党中央面对新一轮机遇的态度和决心；经过20多年的改革开放，国家的科技、经济实力有了明显的提高，具备了进一步发展的物质条件；社会主义市场经济体制的建立，为利用新一轮发展机遇提供了体制条件；我国自身产业结构调整的需要与全球产业结构调整提供给我国的机遇不谋而合，两者都聚焦于技术先进的劳动密集型产业。
    新一轮的生产要素优化重组和产业转移机遇，为我国经济发展、产业结构优化升级提供了条件。改革开放以来，我国的第一产业占国内生产总值的比重大幅下降，第二、三产业迅速上升，但产业结构优化升级的任务还十分繁重，既要完成传统的工业化，又要同时迎头赶上信息化过程。在新一轮的产业转移中，发达国家转移产业的层次明显提高，即从劳动密集型产业转向技术先进的劳动密集型产业和技术密集型产业，各种生产要素的国际流动速度、广度和规模都有所增大，这就为我国继续发挥劳动密集型产业方面的比较优势，用新技术改造传统产业提供了新的动力；我国可以把更高技术水平、更大增值含量的加工制造技术转移过来，提高产品的技术含量和知识含量，增加产品的附加值，引导加工贸易转型升级，实现生产由粗放型向集约型的转变，迅速实现国民经济的工业化；通过引进高、新、尖、精技术产业和信息技术，来改造我国的传统工业，赶上世界经济的信息化步伐；可以吸引外资加快向有条件的地区和符合国家产业政策的领域扩展，形成若干新的外资密集、内外结合、带动力强的经济增长带；可以带来更多的资本、人才等生产要素，弥补国内发展资金、人才等生产要素的缺口，带来先进的管理经验和模式；吸引大型跨国公司在我国建立合资企业，能够帮助我们的技术跟上全球技术新发展的潮流，不断保持产业技术的先进性，推动我国科技创新的步伐。
    总之，稍纵即逝的机遇已经到来，只要我们坚决贯彻党中央的战略决策，以时不我待的精神抓住机遇，趋利避害，就有可能争取主动，实现经济和科技的跨越式发展，完成全面建设小康社会的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
