〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚“灵魂潇洒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇尚“灵魂潇洒”
    ●张永前
    “灵魂潇洒”这个说法，出自范匡夫之口，反映的是共产党人胸怀坦荡、俯仰无愧的高尚境界。在“潇洒一点”成为一些人的口头禅时，有必要探究一下“潇洒”的内涵，像范匡夫那样崇尚和追求“灵魂潇洒”。
    按《辞海》的解释，“潇洒”意即洒脱，毫无拘束。由于人们理解和追求的不同，潇洒二字能够折射出不同的价值取向和精神境界：有人把社会上流行的吃讲高档、穿讲名牌、玩讲刺激当作潇洒，这种及时行乐的行为，说到底追求的是一种虚荣和浮华，是消极的人生态度。还有人把滥用职权、贪恋女色的腐败行为当作潇洒，而这种为所欲为正是拜金主义、享乐主义和极端个人主义的表现。这些人在损害党的形象、国家利益的时候，也在慢慢地毁灭自己，因而这种所谓的“潇洒”是十足的腐化堕落，他们根本不可能毫无拘束，必然会时刻担心东窗事发受到法纪的制裁，闻到“严打”、“反贪”的风声就心惊肉跳，听到警车鸣响就血压升高，如此惶惶不可终日，有什么潇洒可谈？
    真正的潇洒，是提升精神境界、追求内心安宁、鄙视物欲享受的“灵魂潇洒”。孔子的“君子坦荡荡”，就是古代先哲“灵魂潇洒”的写照。当然，最为高尚的“灵魂潇洒”，表现在为共产主义事业不懈奋斗的共产党人身上：为了人民的翻身解放，视死如归地毅然在渣滓洞前“对着死亡我放声大笑，魔鬼的宫殿在笑声中动摇”，道出了共产党人坚贞不屈的潇洒。这种潇洒让敌人战栗，令世人崇敬。新时期我们党的优秀代表，都能把全心全意为人民服务的根本宗旨牢记于心，落实于行。孔繁森卖血救助藏族儿童上学、把藏族老人冻坏的双脚放进自己的怀里取暖，这是党的领导干部体恤民情的潇洒。汪洋湖身为吉林省水利厅厅长，连一台25英寸的电视机还是他的大女儿给买的，这是甘于清贫的潇洒。范匡夫讲究“心理保健”，坚信“清正廉洁不光要手脚干净，更需要灵魂干净”，对一些乌七八糟的事情，“不仅是不敢为之，更主要的是不屑为之”，这是清正廉洁的潇洒。郑培民把“万事民为先”作为为官之本，湘江大地，苗家山寨，哪里贫困，哪里危险，哪里就有他的身影，最后牺牲在工作岗位上，这是舍己为民的潇洒。这些优秀共产党人能够坚守住精神阵地，进而享受着腐败分子们用金钱美色所换不来的人生快乐。这正是每一个共产党人应该追求的潇洒。
    有的同志往往有一种错觉，好像处处严于律己，事事想到社会、想到他人、想到党和国家的利益，就会受到更多的约束，就会有更多的付出，就会因“活得太累”而一点也不潇洒。实际上恰恰相反。一个人能够遵纪守法，老实做人，就会有安全感；为他人献爱心扶危解困，就会有充实感；为社会作出自己应有的贡献，就会有成就感。如果是领导干部，能够做到一身正气，廉洁奉公，就会觉得活得踏实而有意义，自然夜半不怕鬼敲门，胸怀坦荡地对待一切。如此心平气静，荣辱不惊，该是何等的潇洒。
    “灵魂潇洒”来自于坚持不懈的道德修养和人格修炼，和金钱、权力无关，因而是每个人通过努力都可以达到的。只要牢记党的宗旨，把为人民服务当作毕生的事业，做到理想远大，道德高尚，工作岗位上守责、社会生活上守法、为人处事上守信、个人修养上守德，绝不做违法乱纪的事、伤天害理的事，就会在任何时候都保持精神愉悦、心安理得，自然可以成为一个“灵魂潇洒”的人。
〖-ZW/正文〗
