〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除论资排辈思想积极创造成才环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆指院一批中青年教员挑科研大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院在实施“人才战略工程”的过程中，经过逐级择优筛选，在中青年教员中预选了一批教员作为学术带头人进行重点培养，尽管他们都是各单位教学和科研的骨干，发展潜力比较大，但由于一些重大科研课题还是由资深专家教授挂帅，中青年教员仍缺乏独当一面的能力。为此，学院党委感到，要真正让中青年教员尽快脱颖而出，必须建立起中青年教员课题研究机制，在一些大的科研课题中创造条件让年轻人领衔，并委以重任。在课题立项上，学院对中青年教员给予政策倾斜，并鼓励他们大胆争取课题，每年将给予一定的学术补贴，资助他们进行课题研究，有组织、有计划地安排知名专家、教授对他们进行传帮带，并通过跨学科、跨院校以及与部队之间的联合科研攻关，以提高他们的组织协调能力。
    随着中青年教员课题研究机制的建立，极大地激发了他们理论创新、科研创新热情，一批中青年优秀人才脱颖而出，成为教学科研的生力军。在全院中青年教员中，有15人走上教研室领导岗位，获军队科技进步奖20多项，出版各类教材100多本。近年来，学院合同战术教研室青年讲师金玉国接连承担了多个重大课题研究任务，取得了一系列重大成果，成为学院科研的主力队员之一，被评为全军优秀博士，其专著《中国战术史》入选全国“五个一工程”并获得国家图书奖。
〖-ZW/正文〗
