〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务到位管理增效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅从改进机关服务入手抓管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/陈健/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈风波陈健本报特约记者方志勇
    管理难，难管理。究竟难在何处？北京军区某旅在抓基层正规化管理中，从强化机关的服务意识、提高服务质量入手，以与时俱进的思想，尽心竭力地为官兵办实事解难题，一些基层管理工作中三令五申落实不了的矛盾迎刃而解。
    1
    一次，旅长王文清去弹药库检查，刚进大门就发现一名排长正在用手机打电话。王旅长当即对这名排长进行了批评教育，按照有关规定进行了严肃处理，并通报全旅。
    旅里三令五申基层干部战士禁止使用手机、寻呼机，为啥还是有人不听？有人说这是基层官兵纪律观念淡薄，也有人说这是管理和被管理者之间的正常矛盾。
    王旅长与这名排长推心置腹地谈心。原来，弹药库驻地前不着村后不着店，位置十分偏僻。打个电话得跑几公里的路，不方便。前两天，这名排长的母亲在医院做了手术，因值班干部少回不去，一着急买了个手机。
    “基层干部违纪，领导机关有责任。”王旅长由此想到，电炉子问题、骑摩托车问题等一些违反安全管理规定的事为什么屡禁不止？看来有时个别基层官兵违纪是领导机关服务意识不强引出来的。抓管理工作，不能只强调官兵“不准做什么”，而是要多想想怎样才能使官兵做到“不做什么”。
    不久，IC卡电话安装到了建制单位的营连、小散远单位的班排，专门服务基层官兵的“军营巴士”开通了，对暖气管道进行了维修，机关服务基层的意识强了，官兵落实条令条例的自觉性明显提高。
    2
    在该旅采访，正赶上营房附近的一家“军民浴池”关门停业。地方老板张发顺对笔者说：“当初把浴池开到营门口就是想挣战士的钱，可好景不长，就没人来了。为啥？营房里的‘桑拿浴’比我这儿设施都好。”
    一次，旅政委孙桂歆下连队，看到地方老板把浴池开到了营房附近，一了解官兵们来这儿洗澡的还挺多。这让孙政委感到纳闷：部队有浴池，官兵为啥还要往外面跑？
    调查中孙政委了解到，每逢双休日，军务科都提前下通知按照连队划分时间段，上千名官兵总是在紧张的限时中洗澡。人多的时候，池子里的水浑浊不堪，淋浴的水流量太小。官兵们想，与其在这儿挤着洗澡，还不如花两三元到外面舒舒服服洗个桑拿浴。
    尽管旅里明确规定不准到地方洗澡，但地方浴池优越的环境吸引着官兵。旅党委“一班人”在讨论后认为，随着物质生活水平的提高，洗“桑拿”是官兵正当的生活需求，与其“堵”不如“疏”，提高领导机关的服务质量，才能有效地加强基层正规化管理。于是，旅里拿出专项经费对几个营院的浴池进行了扩建、装修，增加了淋浴水龙头，安装了“桑拿”蒸房，并对图书室的书籍报刊、文化活动中心、连队俱乐部等设施器材进行了更新完善，建起部队自己的局域网，战士们高兴地说：“营区的世界也很精彩。”
    3
    今年上半年，全军自学考试前夕，在连队蹲点的政治部主任晚上熄灯后去班里查铺，发现一名士官躬在被窝里，打着手电筒看自学考试教材。这名士官的学习精神让主任感动。
    感动过后，政治部主任又感到有些不安：官兵积极要求上进，旅党委理应为他们提供一个良好的学习环境。党委会上，他提出一条建议：每个连队建立一个学习室，如无特殊任务和大项活动，各连队可根据当天的训练、工作强度，学习室晚上可推迟1小时熄灯，为自学的官兵提供一个必要的学习场所。这个建议得到了党委“一班人”的同意。
〖-ZW/正文〗
