〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学决策要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队六支队党委提高基层党支部决策能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振亮/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘振亮田贻杰
    违规决策导致尴尬
    去年上半年，武警重庆总队六支队收到一名战士党员的来信，反映所在中队党支部在没有认真听取党小组和群众意见的情况下，就研究确定一名入党积极分子为党员发展对象。经政治机关调查，情况属实。结果该党支部被责令按照党员发展程序，重新研究上报。
    当然，如此尴尬的事情在这个支队不止这一件。“地毯草”生长有一定的土质要求，有个中队党支部事先没有向专业技术人员咨询，就拍板花5000元引进了“地毯草”，结果失败，只好重新种上宽叶草，5000元打了“水漂”。还有一个中队，新一届党支部刚成立，就提出“一年创先进、二年争标兵”的口号，把主要精力放在了立竿见影的工作上，不注重经常性工作的落实，导致中队发生多起事故，3名官兵受到处理。
    决策缘何频频失误
    决策的失误是最大的浪费。这些冠以“党支部集体研究”的决策缘何频频失误？痛定思痛。支队长董捷、政委周延金经过半个多月的调研，终于找出了病因。
    一是凭经验决策。有的干部由于受理论水平、政策水平的制约，拍板时想当然、凭经验、拍脑门办事。二是急功近利。个别决策者总想在任期内创点“政绩”，捞点“资本”，不愿意做艰苦细致的调查研究工作。三是搞少数人说了算。在一些基层单位，正副书记缺乏民主意识，把民主集中制变成“一言堂”，结果堵塞了言路，影响了决策效益。四是决策责任制不健全。有的委员认为自己是普通支委，正副书记怎么说，自己就怎么做，即便出现决策失误，板子也不会先打在自己身上。
    给决策装上“安全阀”
    为了补上科学决策这块“短板”，支队请来重庆市委党校、干部管理学院的专家教授，举办领导艺术、调查研究、统筹学、决策论证等知识讲座；党委“一班人”轮流上台谈体会；给干部指定了《目标管理》、《信息论》、《效率与效益》等10余种必读书目。大家反映：此举打通了思维经脉。
    支队党委还分期分批举办了支委成员培训班，结合事例进行分析评判，要求各支部对重大事项、重点工作、热点敏感问题的决策，必须贯彻从群众中来、到群众中去的路线，重大决策出台前，要征求群众的意见，决策形成后要组织“回头看”，主要是看群众满不满意，欢迎不欢迎，支持不支持；只要是支部决定了的、群众认可的事情，必须坚决按程序办，以增强透明度，全程接受监督。实践证明，这样做不但增强了党支部决策的科学性，而且提高了党支部“一班人”在部队中的威信。六支队南岸区中队在确定工作思路时，发动官兵献计献策，通过集中大家智慧，一举甩掉戴了8年的后进帽子，跨入先进行列。
    为了增强基层党支部的“造血”功能，支队规定，在每月的第一周和第四周，机关干部轮流到基层蹲点，以提高党支部的决策能力为重点，搞好传帮带。支队还实行决策过失追究制度，把支部成员贯彻民主集中制的实际表现与廉政勤政考察结合起来，规定凡在涉及部队建设重大问题上出现决策失误的，“板子”要打到有关责任人的身上。通过采取这些措施，今年以来，各中队党支部的工作出现了齐头并进的好势头。
〖-ZW/正文〗
