〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钻地武器”激光制导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周天宏/贾省生/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钻地武器”激光制导
    ●周天宏贾省生张宁
    激光制导技术一旦与新型钻地炸弹结合起来，便会产生神奇的作战效能。据外刊报道，1999年4月29日，在北约空袭南联盟战争中，美空军一架F-15E战斗机腹部携带一枚GBU-28激光制导炸弹，直扑南斯拉夫普里什蒂纳机场的地下目标，浓烟过后，目标毁于一旦……
    据称，实战表明，GBU-28型激光制导炸弹足可以穿透约6米厚的钢筋水泥工事和约30米厚的普通土壤，因此获得了一个凶猛的绰号“地下掩体粉碎机”。该型激光制导炸弹由经过改进的激光制导部件和常规炸药组成，属美国“宝石路”III激光制导炸弹系列，具备穿甲、爆破和粉碎三种功能。海湾战争期间，由于战前伊拉克在构筑防护工程方面做了大量的准备，主要军事力量均隐藏在坚固的深层地下工程中，700余架飞机除了部分转移到国外，其余均分散隐蔽在深达40米的混凝土机库中。此外，坦克、火炮、兵力也藏于地下掩体，一批导弹、导弹发射架和大批共和国卫队人员也进入了地下城堡。尽管多国部队的空袭和导弹袭击异常猛烈，反复打击，可头15天伊军飞机、坦克、装甲车辆与火炮的损失不足10%，38天狂轰滥炸后伊军被毁于地面的飞机仅11架，坦克保存了70%，装甲车与火炮仍然保存了65%，共和国卫队也并没有受到重创。
    美军对此一直大伤脑筋，在“沙漠风暴”行动开始后，匆匆向国内军工企业提出火速研制攻击地下坚固堡垒武器的需求。为此，军方与生产商签订了合同，并马上开始组装试验。很快，两枚GBU-28型激光制导炸弹被紧急运往海湾战区，并由一架F-111战斗轰炸机对巴格达以北数千米的空军基地地下综合设施进行了轰炸，其中一枚准确命中目标，对地下掩体目标造成了毁灭性的破坏。据报道，海湾战争期间，美国共生产了30枚这种炸弹，后来又对其进行改进制造出161枚硬目标钻地炸弹，专用于对付坚固的地下掩体和防空洞。
    然而，GBU-28型激光制导炸弹同所有的武器弹药一样，也存在着先天不足。一是体积过大，只有F-15E、F-111等少数飞机可以外挂携带，无法装载在F-117A、B-1、B-2远程隐形轰炸机上，所以尚难参与极具震慑力的首轮空袭；二是准备工作十分复杂，需要预先提供目标及投放条件等各方面准确数据；三是使用该激光制导装置降低了飞机的生存能力，因为这种装备在使用时必须由操作手用激光指示器照射目标，从而增加了飞机滞空时间；四是该激光指示器很容易受到天气等因素的影响。
    为了解决上述问题，美国在GBU-28基础上开发成功了GBU-37型钻地炸弹，克服了GBU-28型激光制导炸弹受天气影响较大等难题，也可以参与由远程隐形轰炸机组成的首轮空袭，且具有了更高的命中精度，成为目前美国惟一的“全天候、高精度”穿透炸弹。
    经改进后的GBU-28炸弹，即GBU-37型钻地炸弹，已被先后用于阿富汗战争和伊拉克战争。据悉，随着世界各国地下工程的不断增多，美军已设想研制“智能钻地弹”。据称，这种智能炸弹能自动探测和打击16层深的地下指挥中心、仓库等建筑物，可以穿透至少3层钢筋混凝土或钢板。炸弹接触地面后先钻入地下一定深度，由引信A引爆炸开一个洞，炸弹继续钻地；遇到混凝土结构时，引信B引爆，炸开混凝土结构，并继续下钻；遇到钢板加固工事时，引信C引爆，炸弹钻透钢板后进入掩体内部，弹体才最后爆炸。据悉，美国还着手在GBU-28型激光制导炸弹基础上研制一种隐形钻地弹，并使之向微型化发展，以便与B-2、F-117A等隐形战机配合使用。
〖-ZW/正文〗
