〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化综合集成突破保障难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军现有装备建设水平显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯刘冰、特约记者刘程报道：记者今天从总装备部有关部门了解到，今年以来全军现有装备特别是新装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设水平显著提高，突破了一大批装备保障的重点难点问题，圆满完成了年度规划任务，装备建设运行机制不断完善，走上了制度化、规范化和科学化的轨道。
    今年以来，全军部队按照军委的统一部署，坚持把现有装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设摆在部队装备工作的中心地位，重点开展了装备综合整治、配套建设、人才队伍建设、装备战备训练、装备经常性管理和装备保障理论研究。总装有关部门指导各部队围绕装备保障的重点难点问题，先后进行了高技术条件下作战装备保障试验攻关，形成了装备抢救抢修、弹药供应、防腐治腐和信息化建设的新思路、新技术、新手段；组织进行了野战装备维修改革试点，在装备战损、野战保障单元、保障力量组配、保障方案、信息化建设等方面取得了新的突破，形成了一套部队野战装备维修器材、机工具配备和包装标准，探索出一套部队野战维修技术规范和部队野战维修保障的模式和方法；组织开展了特殊地域作战装备保障研究论证，形成了一套与战法相适应的装备保障法和与战场环境相适应的装备保障手段。
    今年以来，总部有关部门重视抓好综合集成、顶层设计，按照未来信息化战争的要求，强化要素整合、体系融合、层次衔接和结构重组，不断加强理论法规、组织指挥、保障力量、管理维修、储备供应和教育训练等体系建设，并保持均衡发展，形成了一整套成建制成系统形成作战能力和保障能力的经验和模式。同时，总部机关还根据全军部队现有装备建设的实际，及时总结了建设成果和经验。目前，全军部队已经完成军委规划的首轮建设任务，现有装备完好率、配套率和战备出动率以及装备保障人员满编率、对口率和称职率明显提高，基本实现了现有装备成建制成系统形成作战能力和保障能力。
〖-ZW/正文〗
