〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复孙健读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名军人，也是《解放军报》的忠实读者，我看了军报2003年11月5日第八版《城镇退役士兵的7项权益》的文章，其中第三条是“由于接收单位的原因导致退役士兵不能按时上岗的，自安置部门开具安置介绍信的当月起，由接收单位按照本单位同工龄职工月平均工资收入80%的标准逐月发给生活费。”我查找了许多文件法规，没有找到这条的出处，由于我的一些战友现遇到类似情况，急切想了解更详细的内容，请给予介绍。
    某部孙健
    孙健读者：
    2001年10月国务院中央军委发出通知，部署退役士兵安置工作。通知强调，对安排工作的退役士兵，要确保其合法权益得到有效保障。接收退役士兵的单位要按照《中华人民共和国劳动法》的有关规定，与退役士兵签订劳动合同，可不约定试用期。在合同期内非本人原因或严重过失不得解除劳动合同。退出现役士兵符合城镇安置条件，在城镇安置就业的，应按照国家有关规定依法参加当地各项社会保险、缴纳社会保险费，享受社会保险待遇。退役士兵在城镇安置就业后，其军龄连同待分配时间计算为连续工龄，并视同为社会保险缴费年限。非个人原因未能及时分配的，由当地政府按照不低于当地最低生活水平的原则发给其生活补助费。由于接收单位原因导致退役士兵不能按时上岗的，从当地安置部门开发介绍信的当月起，由接收单位按照不低于本单位同工龄职工平均工资的80%，逐月发放生活费。
    本栏特约顾问
〖-ZW/正文〗
