〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵刚到军营，不少父母放心不下，甚至千里迢迢来队探望？为此不少新战士呼吁――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队暖如家父母请放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国福/杨城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为新兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，儿行千里母担忧。12月16日上午，新战士武泽林的父母冒着严寒，从哈尔滨不远千里来到辽南某部探望刚入伍不久的儿子。刚一见面，儿子不但没领情，话语中反而略带嗔怪：
    “爸妈，大老远的，天又这么冷，你们来干啥？”闻听此言，母亲一愣：“瞧你这孩子，我和你爸不是放心不下吗？”
    “有啥不放心的，连队干部、班长就像兄长一样关心、爱护我们，连晚上给我们掖被角的事都做到了……”
    武泽林家庭生活优越，父母一直担心在家过惯了“衣来伸手、饭来张口”的儿子到部队不适应。尽管儿子在电话中反复说部队什么都好，可念子心切的父母总觉着心里没底，为了“眼见为实”，他们思前想后，决定亲自到部队看个究竟。
    在新兵连领导的陪同下，小武的父母走进窗明几净、温暖如春的新兵宿舍，感慨地说：“真是没有想到部队的生活环境这么好！”走进刚刚落成的“千人大食堂”，看到饭桌上冒着热气的红烧鲤鱼、麻辣鸡块、紫菜鸡蛋汤……更是激动得一个劲地说：“真是没想到部队的生活水平这么高啊！”武泽林则不失时机地向父母介绍：“部队为了保障好新兵生活，鸡鸭鱼肉、蔬菜水果，一日三餐都不重样呢。”
    “儿子，这跟你在电话中说的一点儿也不差。自打第一眼见到你，我和你爸就感觉你变了，短短个把月就变得比在家时懂事多了，站有站相，坐有坐相，部队可真是锻炼人啊！”小武的母亲喜滋滋地说。
    吃了中午饭，连队干部又带着小武的父母参观了新兵连的俱乐部、文体器材室、学习阅览室、荣誉室等。每到一处，小武的父母都忍不住称赞部队为新兵的学习生活想得周到、做得细致。
    小武心里虽然十分依恋父母，但想到自己已经是一个兵了，今后的路要靠自己走，就硬起心肠说：“爸妈，你们现在放心了吧？是不是不要再耽误你们的工作了……”不等儿子说完，父亲高兴地说：“你不要撵我们了，有你这句话，我就觉得你长大了，我和你妈都放心了，今晚上的车还赶趟儿，我们马上就动身！”
〖-ZW/正文〗
