〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广西总队积极探索新兵组训新方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托教导队集中训练新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高传开、记者顾伯良报道：12月26日，记者在武警广西总队某支队教导队看到，该支队数百名新兵正在教室或训练场进行条令教育和队列、体能训练。该总队领导介绍说，随着各支队教导队教学训练和生活设施的完善，今年总队的新兵训练已实现依托各支队教导队集中组训，为确保新兵入伍训练质量奠定了坚实基础。
    这个总队针对执勤中队训练条件和组训力量不足等实际，按新大纲有关要求，积极探索依托各支队教导队实施新兵集中训练的组训形式。为使教导队形成组织新兵训练的能力，他们加大了对教导队教学训练和生活设施建设的投入，改建和完善了能实施新兵入伍训练全部课目的训练场地和教学器材。记者在某支队教导队看到，宽大的训练场上队列、器械、障碍、战术基础动作和射击训练等场地布局合理、设施齐全；训练器材室里执勤基础、“处突”和防护训练器材应有尽有；电化教室里电化教学的器材和教材完善配套。
    为确保依托教导队集中训练新兵的质量，他们抽调了一批带兵经验丰富和组训能力强的干部到新兵训练大（中）队任军政主官，93％的新训班长由士官担任。同时，他们还注重发挥教导队教学力量强的优势，切实加强对新兵入伍训练的指导。各支队教导队为统一新兵入伍训练的标准和动作，组织了示范班，做到了每个训练课目都有示范演示；为确保重点课目的训练质量，由教导队教员担负教学任务；为严格考核标准，各阶段考核也由教导队教员组织实施。
〖-ZW/正文〗
