〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老秦轶事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某要塞区船运大队装备处处长秦显云抓装备保障二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦经伟/金德龙/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦经伟金德龙本报特约通讯员梁训栋
    老秦，名显云，济南军区某要塞区船运大队装备处处长。算起来，老秦已当了20年管装备的“官”，其头衔也格外耀眼：全军陆、空军船艇部队标准化技术委员会委员、全军军械装备维修工程学会会员、中国航海学会会员、军区科技专家委员会委员、全军作战部队专业技术优秀人才。透过这些光环，你会看到一名战斗在装备保障一线“老兵”的风采。
    大校乐当“破烂王”
    这年夏天，老秦到青岛造船厂出差。迈进厂区，遍地可见的废铁，不禁让他眼前一亮：这些铁家伙拣回去可是制作船艇小配件的宝贝啊。
    征得厂方同意后，老秦和随行人员脱去上衣，拣起了废铁。不明事由的保安前来制止，当得知老秦是一名大校军官时，愣了半天没回过神来。这一次，老秦拣回了8吨多材料。
    其实，老秦不是天生就喜欢拣废品，而是考虑到自己是一名装备处长，手头的标准经费低，要上项目、搞研究，就得广开渠道。老秦发动官兵利用到船厂、军工厂出差、接装备等时机，拣废品建起了两个“废品库”。有时市场上买不到的零部件，在老秦的“废品库”里准能找到合适的替代品。
    这些年来，老秦买过油田的旧水泵，购过船厂的旧发电机，拣过海军舰艇上报废的柴油机，还收过地方物资回收公司的旧牵引车。老秦先后拣回来7000多种“破铜烂铁”，保障了所属船艇零配件缺啥就能补啥。
    天命之年进学堂
    这天，驻地一所高级职业学校计算机班，迎来了一位特殊的“旁听生”――肩扛大校牌、两鬓染霜的秦显云。这年，老秦51岁，天命之年进学堂，可见老秦“活到老学到老”的雄心。
    近年来，随着一批批高新技术装备陆续落户部队，给老秦增添了压力：再不用新知识换脑，自己就会成为新装备的“门外汉”。于是，他通过“关系”成为这个高级职业学校计算机班的“旁听生”，还自费参加了山东工程大学机械工程学科的函授学习。他给自己定下规矩：平时少应酬，业余加班学；开会带教材，休息插空学；进岛带上书，抠点时间学。几年来，老秦先后记下了40多万字的笔记，跟艇出航6000多海里，积累了7000多组新装备在各种海况下的参数指标，并取得了大学本科文凭，成为一名高级工程师。他不仅能熟练驾驭所属的新装备，还先后给一些新装备生产厂家提出修改意见30多项，解决了船艇部队新装备应用中的20多个难题，使大队船艇的在航率、装备完好率始终超出总部规定10个百分点以上。
    舍生忘死搞科研
    “秦处长化学药品中毒，在实验室里晕倒了！”这天，正当大家陆续走进办公室时，便听到一条惊人的消息。原来，为了解决登陆艇舵轴、尾轴使用寿命短的难题，老秦率领大家研制“环氧树脂玻璃钢”新材料，对舵轴、尾轴进行保护性加工。由于没有专门的试验室和通风设备，做乙二胺凝固实验时，屋里充满着浓烈的黄烟。顿时，秦显云觉得眼里鼻子里像抹了胡椒粉，喉咙里像被刀子割了一样，全身又痒又痛，渐渐地失去了知觉。醒来后，才发现自己躺在医院里。
    一场惊吓刚过3天，老秦又出现在试验现场，硬是带着大家做了上百次试验。新材料终于诞生，船用尾轴、舵轴使用寿命由一二年延长到八年，成本也由上万元降到了3000元，工效提高8倍至12倍。
    小试牛刀，大获成功，老秦的科研“瘾”更大了。近年来，他先后有16篇学术论文获奖，29项技术革新成果获军队科技进步奖，14项革新成果被总部推广，大队连年被上级表彰为装备管理和技术革新先进单位。
〖-ZW/正文〗
