〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国再向伊朗提供1000万元救援物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前共有57支救援队在伊朗震区展开工作，是历次国际救援行动中人数最多规模最大的一次〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国再向伊朗提供1000万元救援物资
    目前共有57支救援队在伊朗震区展开工作，是历次国际救援行动中人数最多规模最大的一次
    据新华社北京12月30日电 外交部长李肇星30日就伊朗发生的强烈地震会见了伊朗驻华大使韦尔迪内贾德，通报了中国政府当天做出的关于再向伊朗提供1000万元人民币救援物资的决定。
    李肇星说，胡锦涛主席、吴邦国委员长、温家宝总理等中国领导人和中国政府十分关注伊朗灾情。获悉地震后当天，胡锦涛主席向哈塔米总统发去了慰问电，中国政府立即决定向伊朗提供500万元人民币的紧急救援物资，并于震后的第二天派出了由43人组成的国际救援队奔赴灾区，参与救援工作。中国红十字会总会也向伊朗红新月会提供了紧急救灾款10万美元。
    李肇星表示，伊朗地震灾情牵动着中国人民的心。很多中国企业和个人都自愿捐款捐物支援伊朗人民抗震救灾。目前，地震所造成的生命和财产损失进一步扩大，中国政府决定再向伊朗提供1000万元人民币的救援物资。中国愿为伊朗震后救灾和重建工作做出贡献。他表示相信，伊朗政府和人民一定能够团结一心，克服困难，取得抗震救灾的最后胜利。
    据新华社巴姆（伊朗）12月30日电 （记者张胜平、王雷）到目前为止，中国政府派出的中国国际救援队在伊朗志愿者的协助下，总共找到22具遇难者的尸体，并诊治了数百名受伤者。
    中国救援队是抵达巴姆地震灾区的第九支国际救援队，也是亚洲国家派出的第一支救援队。由43名救援人员组成的中国救援队抵达灾区后，积极展开救援行动。他们与国际红十字会等国际救援机构协调行动，每天派出几支小分队，奔赴划定地区实施搜救。
    巴姆地震发生后，国际社会立即展开全力救援工作。到目前为止，共有30多个国家和地区派出57支救援队，共有1000多人和161条搜索犬参加救援，这次救援是历次国际救援行动中人数最多、规模最大的一次。还有一些国家派出的医疗队将于近日陆续抵达灾区。
    据新华社巴姆（伊朗）12月30日电 联合国人道事务协调办公室派往伊朗巴姆地震灾区的救灾协调人员29日乘飞机对伊朗地震灾区进行了低空飞行观测，并据此对26日凌晨发生的大地震的灾情和救灾的总体情况进行了初步评估。
    参与这次灾情评价行动的联合国救灾协调人员在他们整理的评估报告中说，对巴姆21个区6个搜救区域的空中观测显示，地震造成巴姆地区数平方公里范围内的建筑完全被毁，建筑物受损最严重的是巴姆古城堡、老城和足球场周围地区，这些地方大约80％左右的建筑已经坍塌。严重受损建筑中包括学校、巴姆城的两家医院等公共设施。
    据新华社巴姆（伊朗）12月30日电 伊朗内政部官员30日向媒体表示，根据伊朗有关方面目前的估计，26日凌晨发生的伊朗巴姆大地震所造成的死亡人数可能会“达到约5万”。
    如果这个数字最后得到证实，巴姆大地震将成为近年来死亡人数最多的自然灾害之一。据当地电台30日报道，迄今在巴姆地震灾区已经找到并掩埋了2.8万具遇难者的尸体。
〖-ZW/正文〗
