〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战争不见硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文兴茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵无常势，水无常形”，计算机网络正在使传统的战争样式“旧貌变新颜”。未来战争将更加丰富多彩，网络战的出现使得战争一反常态，它不见硝烟，很难让人找到固定的作战模式。今日战争之界线将日趋模糊。
    首先，军民之间的界线越来越模糊，战争与和平之间的鸿沟也越来越不分明。有了网络，即使相隔千山万水，双方也能通过大屏幕进行面对面的自由对话；有了网络，人们可以上因特网全球漫游――娱乐、聊天、购物、阅览、检索，生活便捷多彩，而且任何“网民”都可以方便地进入军事网络和国防网络，浏览新研制的“秘密武器”，了解某地正在进行的军事演习或对正在爆发的战争进行追踪。据报道，以色列一名13岁少年居然成功地潜入美国国防部的绝密网站。据称，这个小家伙甚至拥有了调动美国舰队、号令核武器发射、指示B―2轰炸机紧急起飞的能力。据他讲，“如果愿意做的话，这些活儿他都能自己干”。
    未来的战争可能会随时爆发，但并不一定“宣战”，也不一定硝烟弥漫，甚至连战场都可能找不着。神不知，鬼不觉，战争可能已在悄然进行中，等人们察觉到的时候，战争可能早已结束。而且，谁是战争的肇事者，可能根本就查不出来。或许他就是你的敌人，也可能就是你的朋友，还可能是一个活蹦乱跳的孩子，或者是一个看似文质彬彬、穿西服、扎领带、戴着深度近视眼镜的公司老板。
    未来战争怎么打？可以说与计算机网络密切相关。由于网络把分散在世界各地、部署于陆、海、空、天的所有武器系统和指挥体系都联接在一起，便具备了将所有分系统综合集成为大系统的能力。无论坦克、飞机、舰艇和卫星怎样分散部署，无论这些武器身在何处，只要想用它来打仗，随时调用都能够做到“指哪打哪”，实施精确打击。同时在网络战中，集中兵力可能不再是集中战斗力的概念。
    未来战争用什么打？计算机网络、精确制导武器和高技术作战平台都需要，但最重要的东西是观念，是创新意识，是用高科技知识武装起来的头脑。当然，任何战争都要动脑子、靠智慧，但未来战争却另有不同。农业时代，战争主要靠人力，谁人数多、力气大、体格健壮，谁就可能获胜；工业时代，战争主要靠机械能、核能、化学能，谁的坦克、飞机数量多、跑得快，谁的武器射程远、威力大，谁就可能获胜；而21世纪的战争，则主要靠智能，靠人与网络的紧密结合，当聪明的计算机一旦与全球化网络链接成有机整体，战争就必定会变得更加扑朔迷离了。那么如何“应对”、“打赢”？这已成为我们必须正视的时代新课题。
〖-ZW/正文〗
