〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真知灼见指点迷津〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报《思想论坛》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使官兵在纷繁复杂的形势面前保持清醒的头脑、高尚的思想，在形形色色的诱惑面前保持洁身自好？军报《思想论坛》专栏针对官兵思想上一些似是而非的思想观念，结合日常管理教育中的一些倾向性问题进行系统、全面的论述，增强广大官兵的思想和理论水平，从而使大家自觉坚定理想信念。
    重点突出，针对性强。专栏紧跟时代，回答了广大官兵普遍关注的深层次思想理论问题，既有指导力度，又有理论深度，是部队搞好政治教育，增强官兵理论水平，坚定理想信念的生动教材，看起来有劲，诵起来入耳。
    分析透彻，令人信服。专栏清晰透彻地分析、回答了部队建设中的问题，既高屋建瓴、总揽全局，又深入细致、善抓落实。给读者以完整、系统的印象，“穿透力”极强，起到了春风化雨的作用。
    贴近实际，指导性强。专栏结合实际工作，内容全面、翔实，有声势、有规模、有深度、有重点地进行了舆论宣传，问题摸得准、讲得透，使文章具有较强的权威性、指导性和感染力。专栏既突出了部队特点，又兼顾哲学、实际工作的方方面面，是指导部队思想工作的良师，是激励领导干部及广大官兵开拓进取的益友。
〖-ZW/正文〗
