〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养忌“求全责备”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从神探福尔摩斯的知识结构说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才培养忌“求全责备”
    ――从神探福尔摩斯的知识结构说起
    ●张西成
    英国作家柯南道尔笔下的福尔摩斯是家喻户晓的人物，其睿智机敏与冷静的神探形象早已深入人心。可作家曾在“血字的研究”一节中这样描写福尔摩斯的知识结构：文学知识无；哲学知识无；天文学知识无；政治学知识浅薄；植物学知识不全面，但对莨菪制剂和鸦片知之甚详，对毒剂有一般了解；对实用园艺学一无所知；化学知识精深；解剖学知识准确；涉猎惊险文学广博，对近期发生的恐怖事件更是深知底细；善使用棍棒，也精于刀剑拳术；对英国的法律知识有充分的掌握等。从福尔摩斯的知识结构可以看出，他并不是一个“完人”，其中不少学科也有“瘸腿”，但这丝毫没有影响他成为一名世界闻名的神探。
    唐代思想家陆贽曾说：“人之才行，自昔罕全，苟有所长，必有所短，则天下无不用之人；责短舍长，则天下无不弃之士。”
    有峰必有谷，有浪必有波，有才华者也往往挟带有明显的个性缺点，著名科学家爱因斯坦虽说也曾有考试不及格的时候，但谁也无法否认其科学巨匠的地位。正如鲁迅先生所说：“倘要完全的人，天下配活的人也就有限了”。因此，人才培养切忌一味“求全”。
    世界上的知识浩如烟海，学科门类成百上千，一个人穷其一生所掌握的知识与技能毕竟十分有限。因此，培养与造就人才，重中之重是要树立正确辩证的人才观。当前，培养新型军事人才，就必须按照江主席建设“五支队伍”的标准要求，从岗位职责的实际需要出发，合理确定学习培养的重点。具体说，作为指挥军官，就是要紧紧围绕提高指挥信息化战争和信息化建设的能力，学习相关领域的知识，研究打赢信息化战争的作战指导和有效战法；作为参谋军官，就是要紧紧围绕提高信息化条件下为军队建设和作战问题出谋划策的能力，学习业务知识，研究与敌先进指挥手段相对抗的方法措施；作为士官，就是要紧紧围绕提高熟练掌握和灵活运用手中武器装备的能力，学习文化基础和专业基础知识，研究打敌高技术武器装备的具体对策。总之，只有围绕岗位职责，找准各自改善知识结构的重心，安排学习才有计划性，开展学习才有针对性，研究问题才能有深度，解决问题才能有力度，知识结构才能实现真正意义上的优化，能力素质也才能从根本上得到提高。
    打赢信息化战争，要求人才素质必须综合化、复合化。我们反对一味“求全”，决不是否认人才培养的全面发展。只是想说这种“全面”必须是在精通本专业基础上的全面，万万不可“样样通，样样松”。这就需要很好地把握人才培养的方向，采取多种培养形式，实行指挥院校与工程技术院校、军兵种院校之间的交叉培训，走开院校与部队、军队与地方相结合的人才培养之路，加大跨兵种、跨行业任职代职交流的力度，切实使培养对象在对本专业知识掌握“精”、“深”的基础上朝着综合型和复合型的方向发展。
〖-ZW/正文〗
