〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅严格按大纲组织新兵训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面打基础避免单项冒尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马虎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，该旅新兵大队大队长曹长征在综合训练场检查新兵队列训练情况时看到：六中队两名新兵在四百米障碍场上越池翻障，箭步如飞，其班长正在一边鼓劲加油。“新兵入营才半个多月，怎么练起了障碍？”班长跑过来报告说：“这两名新兵入营虽才半个月，但跑四百米障碍成绩已达到了优秀。我们打算在这方面对他俩进行重点培养，争取在新兵训练结束时拿个好名次。”曹大队长在新训大队进行了深入调查发现，有些带兵骨干和新兵有这种想法，搞单项冒尖，新兵训练考评时争彩头。
    新兵训练重在打基础，搞单项冒尖有悖于新兵训练的指导思想。大队领导立即召集新训骨干研究对策，科学计划，确定了“由简到繁，由易到难；循序渐进，逐步提高”的训练要求和措施。在训练内容安排上，针对城市兵较多的特点，他们严格按大纲制定训练计划，扎扎实实抓基础训练，严格按照计划组织训练。同时，他们还根据新战士身体素质、文化程度、接受能力的差异，采取灵活多样的训练方法，做到分类指导，因人施教。为确保正课时间出效益，他们还作出，不准超出训练计划随意组织新兵考评和紧急集合等规定，以减轻新战士的思想压力，避免带兵干部骨干为争名次而加班加点突击训练。大队还成立了新兵训练督导小组，深入新兵训练场巡回检查，及时发现解决新兵训练中存在的问题。
〖-ZW/正文〗
