〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理诊所开进新兵营等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/刘卫星/王群/程文祥/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；军事人才培养；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区92医院――心理诊所开进新兵营
    本报讯潘正军、刘卫星报道：没有听诊器，不见处方单，几句入情入理、贴心暖人的话语让新战士精神一振。南京军区92医院在某部新兵营开设心理诊所，向带兵骨干传授做心理卫生工作的要领和方法，印发了“致新战友的一封信”，开设心理咨询热线电话，解答新战友的问题。
    通信指挥学院――一批在读研究生科研获奖
    本报讯王群报道：通信指挥学院日前表彰的52项优秀教学成果中，有33项是学院研究生学员直接参与研究的。至此，今年该院在校研究生有140多人次在参与各项科研课题中获奖。这个学院采取科研课题优先立项等措施，调动了研究生参与科研课题的积极性。
    北京军区254医院――设立“每日纠错”公示栏
    本报讯程文祥、特约通讯员凌春华报道：北京军区254医院通过设立“每日纠错”公示栏，加强医务人员医德医风建设。他们规定，对不规范的病历、处方每天张榜公布，并责成相关人员限时改正。同时，医院每周对纠错情况进行专门讲评，并与责任人挂钩。
〖-ZW/正文〗
