〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会做自己的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名士官班长，又是一名思想工作骨干，经常给战士做思想工作，解开了不少战士的思想“疙瘩”。可是，我有时候很苦恼，有了想法无处倾诉，小小的心结却无法打开。前段时间，由于家乡发水灾，我想回家看看，便把想法告诉了连长。谁知问题没解决，连长还认为我不能正确对待家庭困难，从此对我有了看法。后来，我的心事也只好憋在心里，可憋着实在难受。因此，我很苦恼，请问谢顾问，思想工作骨干是不是就不能有任何想法？
    71697部队田明荣
    田明荣读者：
    你问思想骨干是不是就不能有任何想法？回答是否定的。作为思想骨干不是不能有任何想法，关键是有了某种想法之后，是一味地沉湎其中不能自拔，消极等待别人来做你的思想工作，还是自己做好自己的思想工作，放下包袱，正确对待，心情愉快地生活、精神饱满地工作？很显然，我们应取后一种态度。
    可是，怎样做自己的思想工作呢？超脱换位，想想别人遇到同样问题，自己会怎样做别人的思想工作，以此来自己做自己的思想工作。你说你经常给战士做思想工作，解开了不少战士的思想“疙瘩”，说明你的思想工作行之有效。对别人有效，对自己也应当有效。你说是吗？如果你的思想工作只对别人有效，对自己无效，那你的思想工作就像手电筒只能照别人，不能照自己，这实际上恰恰反映出你的一个缺点或弱点，即做思想工作只是对人说教，而不联系自己的思想实际。若如此，当然应予改正。家乡发生水灾，你请假要回去看看，结果连长没批准。我觉得这都没有错。你牵挂家中的灾情，要求回去看看，乃人之常情；而连长根据实际情况未批准你假，也很正常。因为家乡受灾，要依靠当地政府领导群众战胜灾害，重建家园，而不需要在外服役当兵的战士请假回家处理。谁都知道，即使个人请假回家也起不了多大作用。
    有一点要搞清楚的是，你请假，想回家看看，并不等于你不能正确对待家庭困难；连长没准你假，也不等于就一定对你有看法。你说连长对你有了看法，多半是你自己的主观臆断。退一步讲，即使连长一时对你有了看法，也没什么，“路遥知马力，日久见人心。”只要你一如既往地工作和学习，出色地完成各项任务，用事实证明你能正确对待家庭困难，连长对你的看法就会改变。我们当兵，干工作，等等，是为共和国尽义务，为人民服务，而不是为哪个人干的，只要自己行得端、做得正，不必在意别人怎么看、怎么说，“君子坦荡荡，小人常戚戚”，说的就是这个道理。
    当然了，做自己的思想工作，不是有了心事只能憋在自己心里，而是要及时找干部、骨干或相处融洽的战友诉说，主动寻求别人的开导和帮助。毛主席曾经非常深刻地论述过内因和外因的关系：内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因起作用。做自己的思想工作也是如此，无论从理论上、情感上等方面要解决自己的思想问题，都需要借助外因的作用，这其中重要的一条就是要向别人倾诉，以求得别人的开导和帮助。没有谁规定思想工作骨干就不能有思想问题，也没有谁规定思想骨干有了思想问题只能自己憋在心里。你有了思想问题不向人诉说，憋在心里很难受的状况，是你自己认识的片面性、自己束缚自己造成的。希望你能尽快摆脱自己对自己的束缚，凭你多年做别人思想工作的良好基础，做好自己的思想工作，解开一个个小小心结，心情愉悦、轻装前进，更好地发挥一名士官班长的骨干模范作用，为连队建设做出更大的贡献！（执笔：郑贽）
〖-ZW/正文〗
