〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那只杯子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年在新兵营时，我因为毕业于省重点高中，担任过校文学社主编，自认是全营为数不多的“文化人”之一，加上参加过飞行员苗子培训，学习、训练也样样走在前，所以很自信。营里在新兵中公开选拔副班长时，我信心十足地报了名。然而，选举结果出来后，我却落选了。
    我的思想开始波动，情绪落到了最低点。我开始对自己的要求放松了，标准降低了，平时训练得过且过，政治教育笔记潦潦草草。我认为自己成了没人注意的对象。
    一个周末，我被教导员“请”进了营部。教导员和蔼地给我让座、倒水。杯里水已满了，可教导员还在倒，我连忙说：“教导员别倒了，水满了。”教导员看了看我，放下水壶，慢条斯理地说：“有没有想过为什么没当上副班长？”我摇了摇头。教导员说：“原因在于，你就像这只杯子，太满了，就装不进去了。‘谦受益，满招损’，这是古人都明白的道理。”末了，教导员还给我讲了一些做人的道理。
    教导员的话和那只“太满了，装不进水”的杯子让我茅塞顿开。在以后的工作中，我抛开了骄傲自满的心态，发挥自己的特长，经常帮助身边的战友学书法，讲写作的小窍门。慢慢的，战友们都喜欢和我接触、说心里话，我也感到了从未有过的快乐。新兵营考核，我取得军事训练、书画比赛、内务及板报4个第一，并成为全营惟一一个营嘉奖的获得者。
    后来，我当了班长，入了党，转为士官，并因工作需要调到了北京。但无论何时、何地，我都以那只太满的杯子为鉴，时刻保持虚怀若谷，谦虚谨慎。空军某通信团士官马超
〖-ZW/正文〗
