〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风拂军营公道聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评沈阳军区某师加强党风廉政建设系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵功虎/周矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵功虎周矛
    党风廉政建设一直以来都是官兵关注的敏感性话题。一个单位的风气正不正，党委“班子”是否团结，领导干部是否廉洁自律，都直接影响到单位的全面建设，影响到官兵关系和军队内部的纯洁。军报从12月2日起连续在一版头条及一、三版重要位置刊登沈阳军区某师加强党风廉政建设的系列报道，浓墨重彩、掷地有声，把官兵关注最多、最希望看到的事情反映出来，在部队中引起强烈反响，受到官兵的好评。
    标题生动，布局合理。《清风常驻壮军威》、《“廉情普查”鸣警钟》、《“廉政报告”开新风》等文章标题中用“清风”、“廉情普查”、“廉政报告”等比拟手法，形象生动，丰富的内容吸引读者的眼球，让读者看了标题就有一种非看下去不可的强烈欲望。常说好的标题是文章成功的一半，这些好的标题，就是文章成功之处很好的体现。文章的结构布局都精心作了设计，从标题的制作到典型事例的选取，“穿插迂回”式的布局，环环相扣，紧凑生动，使读者不知不觉进入到典型事例中去。比如，在《清风常驻壮军威》这篇通讯中，作者紧扣主题，用“挡风墙”、“岗哨”等形象比喻，把党风廉政建设中成功的经验做法链接起来，为后续报道起到了铺路搭桥的作用，同时也增强了文章的可读性。
    情节细致，选材精当。“脚板底下出新闻”在系列报道中得到了很好的体现，文章中表现的内容，既有作者亲耳听到的，又有亲眼看到的，还有亲身体验的；每个故事都是有血有肉，有声有色，情节细致生动，不仅使读者如临其境，如见其事，而且有“转轴拨弦三两声，未成曲调先有情”的渲染力。古语云：“公生明、廉生威”。一个党委班子只有内部团结，弘扬新风正气，才能凝聚军心，鼓舞士气，提高部队的战斗力。同样，一个单位的领导干部怎么样，群众只认一个理，那就是看领导干部说话公不公，办事正不正。在群众心目中，一个为人正直、公道正派的干部就是一面旗帜，是保持党和人民群众血肉联系的纽带和桥梁。也只有这样的党委班子，这样的领导干部，才能在人民群众那里赢得信任，获取威信。不难看出，文章在选材上始终都把握住一个“廉”字，正是掌握了大量鲜活，真情感人的原始材料，才能写出这样极具影响力的文章，才能推出这一重大典型。
    导向正确，针对性强。系列报道主题集中，观点鲜明，针对个别党委班子、个别领导干部存在风气不正、自律不严的问题，及时加以引导，真正把全心全意为兵服务，为部队全面建设呕心沥血作为当“官”做事的宗旨，把“公道”二字作为行使职权的准则，自觉秉公为基层排忧解难，用自己的良好言行塑造出“公仆”的良好形象。系列报道的内容饱满，摒弃了以往零敲碎打的模式，而是集中笔墨连续报道，产生强势效应，使典型凹凸有致，生动具体。其指导性和针对性不言而喻，对全军部队的党委机关、领导干部有很好的学习借鉴价值。实践证明，抓好党风廉政建设，难在坚持，贵在坚持。惟有坚持才能出成果，惟有党委班子团结一心、领导干部廉洁自律，才能“其身正，不令而行”，才能清风正气拂军营，公道正派聚人心。
〖-ZW/正文〗
