〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄称伊违禁武器问题应由安理会解决等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄称伊违禁武器问题应由安理会解决
    俄罗斯外交部新闻局29日发表声明说，只要联合国安理会还没有根据联合国监督、视察和核查委员会（监核会）和国际原子能机构的报告作出相应决定，伊拉克是否拥有大规模杀伤性武器问题就不能最终解决。声明说，如果美国专家最终能够找到伊拉克拥有违禁武器的证据，这些证据的真实性也应当由国际核查人员加以鉴定。
    沙龙上台以来犹太定居者数量剧增
    以色列内政部30日公布的一项统计报告显示，自以色列总理沙龙2001年3月上台以来，巴勒斯坦境内的犹太定居者数量剧增了16％，达到23.6万人。
    在约旦河西岸和加沙地带一些偏远的定居点，犹太定居者数量增长速度惊人。定居点问题一直是以巴谈判的一个焦点，随着犹太定居者数量的日益增加，双方在这个问题上更难达成妥协。
    欧洲央行和刑警组织收到邮件炸弹
    位于荷兰海牙的欧洲刑警组织和位于德国法兰克福的欧洲中央银行29日分别收到了邮件炸弹，这是自欧盟委员会主席普罗迪上周末收到邮件炸弹后欧盟机构再次收到类似炸弹。
    “欧洲新闻”电视频道当日报道说，欧洲央行收到的可疑邮件是送给行长特里谢的。邮件是在该行的邮件室发现的。报道援引央行官员的话说，这个邮件是从意大利北部城市博洛尼亚、即普罗迪收到类似炸弹的城市寄出的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
