〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深水方能出蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区总医院博士后科研工作站创新育人机制透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王修来/丁广阳/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王修来本报特约记者丁广阳本报记者陆荣军
    这是一个吸引国内医学博士眼光的平台。
    对于刚满两岁的南京军区总医院博士后科研工作站来说，它的年轻与它的广泛影响力令同行瞩目：
    ――2001年3月，它是国家人事部批准设立的全国首家医疗系统博士后科研工作站；
    ――2002年10月，它与复旦大学同台向全国介绍了培养尖端人才的经验，并受到国家人事部通报表彰；
    ――2003年，它再次攀上这座“象牙塔”的塔尖，成为全国首家医疗系统享有独立招收培养博士后资格的工作站。
    两年跨越三大步，南京军区总医院博士后科研工作站新的育人机制令记者神往。
    擦亮“金字招牌”铸就“炼金熔炉”
    毋庸置疑，博士后工作站是一块令人羡慕的“金字招牌”，体现了一个单位的科技实力、地位。南京军区总医院在全国医疗系统率先捧回这块“金字招牌”后，却反复告诫自己：对于实现人才战略工程的目标，还只是迈出了万里长征第一步。
    开站之初，上海一所名牌大学刚刚毕业的外科李博士，带着一位院士的推荐信和30万元科研基金前来投站。一接触，原来这名博士生家庭背景显赫，并另有所图。他开门见山地说：“我不在乎钱，还要到另一个地方兼个职，只要能让我在论文上挂挂名，让我顺利出站就行。”
    这种既好来钱又省劲的“好事”，是一种不小的诱惑。而两位建站奠基人――中国工程院院士黎介寿、黎磊石兄弟，却不同意这位李博士进站。李博士在总院吃了“闭门羹”后，满腹狐疑地抛出一番话：“我进站无非是镀镀金，你们何必与自己过不去呢？”
    “李博士现象”引发了总院决策层的深思：博士后流动站是国际通行的造就尖端人才的平台，是引领他们报效祖国和军队的起点。尽管我们这个平台才刚刚搭建，但追赶军事医学发展前沿时不我待，适应新的军事变革刻不容缓，必须精心呵护，把这个“金字招牌”擦得更亮；必须快马加鞭，把这个平台建成打造尖端人才的“炼金熔炉”。
    前瞻性的眼光，催生前瞻性的决策。他们投资1600万元改建了科研大楼，注入400万元作为科研启动资金，出资660万元购买了20套博士后公寓。经过反复酝酿，一个与时代发展接轨的育人新机制随之形成。
    “双向透明”机制引来“八方蛟龙”
    令人振奋的是，首批招生异常火爆，经层层遴选，86名博士参与竞争，6人成为“幸运儿”，其中1人是日本福岛大学的博士，1人是德国亚琛大学分子生物研究所的出站博士后。
    如今，这样的场景一年比一年火爆。这家栖身于军队医院的博士后科研工作站，靠什么引来“八方蛟龙”？美籍华人、骨科博士周杰，在申请进站的“帖子”中道出其中奥秘：我几乎每天都浏览你们的网站，你们推行的“双向透明”育人新机制，真正体现了尊重人才、公开公正的“游戏规则”。
    ――招生不搞一厢情愿，签约之前双向兜底。对意向进站的博士，医院待若上宾，让他们逐项考察总院的科研平台。对博士进站条件也近乎苛刻：不仅要通过工作站、联系导师、导师组、学术委员会4次答辩，还要通过外语及专业知识的两次会考。
    ――服务不搞单方约定，实施全程双向监督。该站制订了详细的博士后为医院服务章程，该干什么，不该干什么一目了然。同时，把医院为博士后服务的76条细则印成册子，并在网上公布，博士后享受什么待遇也一目了然。双方签约，谁也不得越“雷池”半步。
    ――奖惩不光“秋后算账”，还形成跟踪问效机制。每一名进站博士后都有明确的科研攻关目标，都有详细的阶段“进程表”。对没有按阶段计划完成攻关目标的，及时亮出“黄牌”；对完不成任务的实施“末位淘汰”。今年5月9日，刚刚出站的5名博士后深有体会地说：“进这个站，比考博士要难得多；在这个站，比读博士苦得多。”
    架起催生高素质人才的“支点”
    有位哲人说：给我一个支点，我可撬动地球。如果给一群优秀博士架起支点，那结果会是啥样？
    他们这样问也这样做了，用全新的服务理念为博士后架起撬开科学殿堂的“支点”，为军队培养和储备了一批站在科学前沿，在军事医学关键领域攻关的高精尖人才。
    医院决策层说：你有多大才，我搭多大台，让他们从英雄无用武之地中解脱出来。外科博士嵇武承担的“拓展腹腔镜在普外科应用”研究课题，是国际外科医学界攻关的一个方向，国内应用研究刚刚起步，一时间难以找到相匹配的实验室。嵇博士心急，他的联系导师黎介寿院士和医院领导更急，几经周折，为他争取到了香港“王宽诚教育基金”，把“支点”架到了境外，取得了去高水平实验室攻关的机遇。
    导师们说：科学不相信资历，我们只相信真理，让他们从“缩手缩脚”中解脱出来。周广臣读博士时是全优生，进站前就获得了两个省部级基金项目资助。他投师亚洲肾脏病协会主席黎磊石院士门下，开始感到压力很大，放不开手脚。黎院士一针见血地指出：“唯唯诺诺，就会扼杀可贵的创造力；缩手缩脚，就会在探索中止步不前。”黎院士甘为人梯，把育人的支点搭在自己肩头，放手让他担纲一个肾移植小组领头人，周博士在较短的时间内就在临床研究中频频“显山露水”。
    博士后工作站的同志说：博士后的科研时间贵如金，让他们从“百务缠身”中解脱出来，跑基金项目、报科研成果、找科研设施、解后顾之忧，这类导致工作分心走神的难题，在这里工作的博士后没有这种体验。这个站的工作人员把国内外所有相关基金项目信息，编制成软件上网供博士后查阅，正如这个站的王站长所说：“我们的宗旨，就是要把博士后弯腰‘捡美元’的时间和精力挤出来搞科研。”
    一个始料未及的“裂变效应”
    科学的魅力往往超乎常人的想象。这个站崭新的育人机制和理念，不仅催生了高素质人才的跨越式生长，还显现出一波又一波让人意想不到的连锁效应。
    让博士后毛广平始料未及的是，进站短短两年，他就在军事战创伤研究方面取得重大突破，一举获得7项国家专利。谈起这一“成果裂变”，他感慨地告诉记者：“我的好多同学是‘十年磨一剑，霜刃未曾试’，空谈空叹缺乏机遇。而这个平台，最易于发挥我个人的才智。”毛博士后慎重地向医院提出入伍申请，被特招留院工作。进站的35名博士后都有毛广平这种“始料未及”的感觉，带来的直接效应就是催生了科研成果的“裂变”。近两年间，这个站共获得国家科研基金项目7项、省部级科研基金项目8项，在国内外核心期刊上发表高水平论文59篇，攻克了12项“胃肠微型机器人活体内蠕动”等一批国际国内的医学难题。
    让总院领导始料未及的是，博士后科研工作的育人机制在总院内部也引发了一连串的“裂变效应”。过去那种“外来人才受排挤”、“关门闭户搞研究”的旧观念被冲击的荡然无存，“网上评估制”、“竞争上岗制”、“末位淘汰制”得以在全院顺利推行，干部人事制度改革呈现出前所未有的活力，全院学习研究蔚然成风。
    始料未及的“裂变效应”还在延伸。他们创办的中国博士后论坛网，成为国内外博士后互动的平台和关注的热点，其点击率在全国同类专业网站中一直高居榜首。最近，他们被国家人事部推荐为博士后管理示范单位，仅今年前4个月就引来全国22家博士后设站单位前来取经。
    深水方能出蛟龙。国家人事部领导的一番评价，道出了南京军区总医院博士后科研工作站的朝气与活力：他们高起点培养尖端人才的工程，还只是小荷才露尖尖角。
〖-ZW/正文〗
