〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国迁都为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国国会全体会议29日以压倒多数赞成票通过《新行政首都特别法》，使酝酿已久的行政首都迁移问题法律化。从此，韩国将正式启动行政首都迁移的程序。若干年后，在地图上标识的韩国行政首都将不再是汉城，而是另一个尚未被命名的城市。
    迁移行政首都是在韩国政府积极推动下实施的一个超大型项目。经国会通过的《新行政首都特别法》明年1月1日生效后，韩国筹划建设新的行政首都。自2012年起，韩国中央立法行政机关等将陆续迁往新行政首都。2030年，新行政首都最终建成，形成有50万人口的新城。
    汉城是韩国的首都。半个多世纪以来，汉城一直是韩国的政治、经济和文化中心，处于统领韩国近10万平方公里土地和约4800万人口的枢纽地位。不知情的人解不开韩国实施行政首都迁移的疑问。
    韩国总统卢武铉对此有个解释，说不可谓之“迁都”，而实为“迁移行政首都”。可是，韩国上下都把迁移行政首都认作迁都。国会、总统府、中央政府的主要机关都搬到新行政首都，谓之“迁都”也在情理中。
    韩国动议迁都，既有历史原因，也有现实原因。早在朴正熙担任总统的上世纪70年代，韩国就有过迁都的念头。当时冷战正盛，汉城不利于“避战”。可是，迁都实属不易，迁都念头只能暂时搁置。几十年来，韩国人口和经济力量向首都汉城过分集中。在以汉城为中心的首都圈，居然集中了全国半数的人口和七成的经济力量。汉城过于肥大的“城市病”也日益严重，经济发展不平衡现象更加突出，甚至因此触发地区间和阶层间的矛盾和冲突。无论从政治或军事的角度，还是从经济和社会的角度，韩国都能找到迁都的根据。
    韩国迁都的最主要理由是实现地区均衡发展。汉城地处偏北，远离欠发达地区，成了韩国的“一头沉”。韩国要找一个地处中部的佳地作为新行政首都所在地，以便辐射周边。同时，韩国拟通过迁都理顺行政权力关系和经济利益分配问题。韩国国会同时通过《地方分权特别法》和《国家均衡发展特别法》，就是旨在配合行政首都迁移，解决中央政权和地方政权的权力分配和协调，促进地区经济和社会的均衡发展。
    其实，韩国迁都还表现出浓重的政党政治色彩。卢武铉去年底竞选总统时将迁都作为竞选口号之一，博得中部忠清南北道选民的喝彩，成为帮助他当选总统的有力工具。在野党大国家党总统候选人李会昌因反对迁都而败走麦城。现在，韩国朝野都将支持迁都作为争夺政治地盘和决胜明年4月国会选举的秘密武器。如此背景下，持有不同政治立场的朝野政党在国会表决迁都法案时反而形成了“合力”。
    但是，反对迁都的仍大有人在。他们认为汉城的首都地位不可动摇，人为迁都将伤及韩国政治、经济和社会的筋骨。以380亿美元的巨额投资搬迁50万人，既得不偿失，也没有必要。他们甚至预言，迁都不仅达不到地区均衡发展的目标，反而会造成地区间新的矛盾。总之，韩国将迈出迁都的步伐，但迁都的路途兴许不会很平坦。
〖-ZW/正文〗
