〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“探测一号”卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我国地球空间双星探测进入实质性发展阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “探测一号”卫星发射成功
    标志着我国地球空间双星探测进入实质性发展阶段
    本报西昌12月30日电特约记者刘程、记者范炬炜报道：今天凌晨3时06分，我国在西昌卫星发射中心用“长征”二号丙改进型火箭成功地将“探测一号”卫星送上太空。这是我国实施“地球空间双星探测计划”的第一步，标志着我国高水平的空间物理与环境探测进入实质性发展阶段。
    此次发射的“探测一号”卫星，由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院、中国科学院空间科学与应用研究中心与欧洲空间局协调的8家欧洲科研机构共同研制，是我国“地球空间双星探测计划”中的第一颗卫星。卫星重约350千克，工作寿命18个月。
    火箭飞行12分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，卫星准确进入近地点高度为555公里、远地点高度为78051公里、倾角为28.5度的近地大椭圆轨道，发射获得圆满成功。
    用于发射“探测一号”卫星的“长征”二号丙/SS型运载火箭由中国航天科技集团公司所属的中国运载火箭技术研究院研制。该型火箭是“长征”二号丙运载火箭的改进型，它突破了多项关键技术，具有稳定的姿态控制系统，提高了火箭的可靠性。这次发射是“长征”系列运载火箭的第75次飞行，也是自1996年10月以来，我国“长征”系列运载火箭发射连续第33次获得成功。
    据介绍，“双星计划”是首个由中国提出的空间探测国际合作计划。它包括两颗以大椭圆轨道绕地球运行的小卫星。其中，“探测一号”是赤道星，“探测二号”是极轨星，分别对地球近赤道区和极区两个地球空间环境变化最为重要的区域进行宽能谱粒子、高精度磁场及其波动的探测。该计划提出后，引起了国际空间物理界的关注，被列入国际日地物理计划，并成为欧空局“星簇计划2”的重要合作伙伴。中国和欧洲将利用中国“双星”与欧空局“星簇计划2”的4颗卫星联合探测，在从太阳到地球的空间中，形成人类历史上第一个对地球空间的六点立体探测体系。卫星观测结果将由中国与欧洲共同享有。
    有关专家介绍，“双星计划”是我国第一次以自己的先进空间探测项目同发达国家从技术到应用的高层次、实质性的对等合作。该计划的实施，将大大提高我国空间探测技术的创新能力和在国际空间科学与技术界的地位，促进国民经济和科学技术的发展。12月30日凌晨，“长征”二号丙/SS型运载火箭从西昌卫星发射中心升空，成功地将“探测一号”卫星送上太空。
    新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
