〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人就川东北井喷事故向我国领导人发慰问电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电又有一些国家领导人给我国领导人发来慰问电，对重庆中石油开县川东北气矿天然气井喷事故中的遇难者表示深切哀悼，并向遇难者家属致以诚挚的慰问。
    向国家主席胡锦涛发来慰问电的有：
    沙特阿拉伯王国国王法赫德・本・阿卜杜勒-阿齐兹；
    沙特阿拉伯王国王储兼第一副首相、国民卫队司令阿卜杜拉・本・阿卜杜勒-阿齐兹；
    沙特阿拉伯王国第二副首相兼国防和航空大臣、总监苏丹・本・阿卜杜勒-阿齐兹；
    毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统马维亚・乌尔德・锡德・艾哈迈德・塔亚；
    阿尔及利亚民主人民共和国总统阿卜杜勒-阿齐兹・布特弗利卡；
    马尔代夫共和国总统穆蒙・阿卜杜勒・加尧姆。
    向国务院总理温家宝发来慰问电的有：
    印度总理阿塔尔・比哈里・瓦杰帕伊；
    大阿拉伯利比亚人民社会主义民众国总人民委员会总秘书（总理）舒凯里・穆罕默德・加尼姆。
〖-ZW/正文〗
