〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军全歼潜入达吉斯坦的武装分子等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国/王缅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军全歼潜入达吉斯坦的武装分子
    据新华社莫斯科12月30日电 （记者郭建国）俄罗斯驻北高加索山区部队集群指挥部30日宣布，15日从车臣潜入达吉斯坦的一伙非法武装分子已被全部歼灭，无一漏网。
    据俄塔社援引军方发言人的话说，以外国雇佣兵为骨干的这伙非法武装分子共有36人，其中有十几个人在俄联邦部队的追剿中被打死，3人被俘；另有15人躲进了一个山洞，最后也被俄军消灭。俄军还在这个山洞里发现了大量的武器。据了解，这伙非法武装分子原试图从车臣经达吉斯坦进入格鲁吉亚过冬。
    本月15日，一伙非法武装分子从车臣潜入邻近的达吉斯坦琼京区，打死9名俄边防部队军人，一度占领当地一个村庄并劫持了10多名人质。俄军出动了近2000人，将这伙非法武装分子现身的地区包围，而后逐步压缩包围圈，最终将其全歼。
    驻韩美军首次向韩国归还土地
    据新华社汉城12月30日电 （记者王缅）驻韩美军30日向韩国归还了一处位于汉城的用地。这是2002年3月韩美签署“联合土地管理计划”后，驻韩美军第一次向韩方归还土地。
    韩国国防部有关主管部门的官员尹钟植介绍说，美军30日向韩国国防部归还了位于汉城龙山区、原属阿里郎出租汽车公司的3293坪（1坪约等于3.3平方米）土地。这块土地是1962年提供给驻韩美军的。
    根据“联合土地管理计划”，驻韩美军将关闭或合并在韩国的部分军事基地，并在2011年前分阶段向韩国归还4114万坪军事用地。作为补偿，韩国将另外向驻韩美军提供154万坪土地作为驻韩美军的新基地和训练场用地。
    驻韩美军首次向韩国归还土地
    驻韩美军目前在韩国占用的土地共有7440万坪，建有41个主要军事基地。在2011年后，驻韩美军占地将减至不足3500万坪，主要军事基地将减至23个。
    韩美签署“联合土地管理计划”是为了平息近年来愈演愈烈、且以汉城地区为甚的反美情绪，同时也是为提高美军使用韩国土地的效率、增强韩美军队联合防御能力。
〖-ZW/正文〗
