〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生物特征识别”新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生物特征识别”新技术
    ●华旗
    随着信息技术的迅猛发展和广泛运用，如何用信息技术改造和提升部队战斗力，从而夺取信息优势、夺取未来高技术局部战争的胜利，已成为军事斗争准备的重点。信息战不可避免地成为未来军事斗争的主要样式之一，以信息化为核心的新一轮军事变革，正在改变着世界军事发展的格局。然而，军队信息化是一把双刃剑，在实现便利高效的同时，也留下了信息安全隐患。随着当今世界高技术窃密与反窃密的斗争日趋激烈，信息安全保密环境变得更加复杂。因此，信息安全已经成为各国积极应对新军事变革挑战的客观需求。
    “生物特征识别”技术，可以根据人类自身的生理和行为特征来鉴别确定个人身份，其中以指纹识别为代表的“生物特征识别”技术，是目前公认的一种可靠的个人身份识别手段。由于人体的身体特征具有不可复制等特点，我们手掌及手指内侧表面的皮肤凸凹不平产生的纹路会形成各种各样的图案。这些皮肤的纹路在图案、断点和交叉点上各不相同，且稳定不变，依靠指纹所具有的惟一性和固定性两大特征，即可通过对指纹的识别判定个人的真实身份。在中国计算机世界传媒集团举办的“2003年中国IT财富年会暨2003年中国信息主管年会”上，来自军内外的信息安全专家和学者对我国自主开发的“爱国者迷你王（指纹加密型）”移动存储设备给予了充分肯定。这种移动存储设备结合“生物特征识别”和“移动存储”两大技术，同时可容纳多个不同的指纹信息，指纹信息直接保存在内嵌芯片中，在与电脑链接时无需安装任何软件和驱动程序，在方便使用的同时，能有效地保证指纹信息的安全性，保证数据存储与交互的绝对安全。“生物特征识别”技术移动存储设备的推出，为军队信息化安全提供了一个高等级的数据存储与交流的平台，同时也为电子政务、电子军务等领域的数据安全开拓了新天地。
〖-ZW/正文〗
