〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细作刻意求新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《说说咱连新变化》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秋雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者只要具备一定的新闻敏感，就可能抓到这样的“活鱼”，但记者如果不具备一种精雕细作、刻意求新的精神，便不可能将这条“活鱼”烹饪得如此“鲜”――这是我读军报11月29日刊登的通讯《说说咱连新变化》之后的感受。
    作品一落笔就出手不凡，将六连的六条新闻以“新闻发布”的形式报道出来。“新闻”是什么呢，导语给读者造成了悬念，因此，正文虽采用了新闻“忌讳”的形式，把六件事用公文化的小标题“串”起来表述，却因为层层消释了悬念，满足了读者的阅读欲望而让人喜欢。反其道行之的谋篇布局显示出作者求精、求奇、求巧的构思，使得作品避开了一般化的叙述，在构思上胜人一筹。
    作品的高妙之处还在于，它容纳了丰富的信息而不觉冗赘，宣传了深刻的主题而不露痕迹。好新闻用事实说话，好记者善于让读者从事实中自己悟主题、受教益。这则一千字的通讯从多角度、多侧面报道了一个连队的六件新鲜事，桩桩件件都“沾着露珠”。事件虽多，但行文精短简洁又见人见事，信息量大，含金量足，通篇均完整地结合在一个深化的主题思想下，由此可以看出作者刻意求新、求活、求深的匠心。
    作品更深的意味是在于，它把新闻的“what”要素交代出来，却把“why”要素留给读者去思索，让大家在阅读中自己得出结论，自己说服自己，具有较强的感染力和辐射力。再加上“年终细算账，心头喜洋洋”等快板书一样的鲜活语言，读起来让人感觉齿颊留香，回味无穷。
〖-ZW/正文〗
