〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人有挚爱胆气壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某仓库优秀导弹检测手王新龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/张兵/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丑万杰张兵本报特约通讯员武国富
    陇南山区，一场气氛紧张的导弹检测专业比武竞赛正在进行。
    随着监考官的点名声，一名身材魁梧的士官上场了。只见他熟练地操作起仪器，对不同型号的导弹察“颜”观“色”。当他在计算机键盘上敲定最后一个数据时，抹去额头的汗珠，抬头一看，现场10多位资深专家向他投来满意的目光。
    这名士官，就是兰州军区某仓库导弹检测手王新龙。
    7年前的冬季，王新龙从宁夏固原入伍。3个月的新兵训练结束，王新龙来到了某仓库勤务连。
    一个星期天，王新龙在图书室看到一本书，书名叫《反坦克导弹》，他一下子被迷住了。然而，要想与导弹“亲密接触”，就必须当上导弹检测手。1998年3月，全军举办导弹检测手培训班，仓库分到一个名额，王新龙成了幸运者。
    4个月里要学习5门课程，涉及光学、电子学、空气动力学等知识，对只有初中文化的王新龙来说，难度可想而知。然而，让仓库领导和战友们折服的是，4个月后，王新龙揣着一张大红的结业证书回来了。
    学而后知不足。回来不久，仓库接收了一批导弹。为了尽快掌握这种新弹种的维护、保养、检测技术，王新龙多次到军区某弹药试验站等单位请教专家。平时一有空，他便捧起有关资料一点一点地学，一遍一遍地记。几年下来，他“啃”下了20多本专业书籍，摘录了50多万字的资料，背记下1000多个有关数据。
    导弹属于高精尖武器，对技术检测有着严格的要求。王新龙知道，要成为一名合格的检测手，不仅需要丰富的专业知识，还要掌握过硬的操作技能。
    苦练出精兵。如今，不同装备的上千个参数，王新龙能脱口而出；数百种配套器材和零部件，他能蒙上眼睛“一摸准”。
    高技术条件下的现代战争，谁赢得了时间，谁也就赢得了主动。喜欢琢磨的王新龙动起了脑筋：有什么办法能优化导弹检测流程、提高导弹检测速度呢？
    有人笑他：想出洋相呀？导弹检测流程是多少专家论证、确定下来的，你一个小兵胡折腾啥？
    王新龙却痴心不改。他经过仔细分析，将“加强检测手之间的协调”、“检测方法的调整”等环节选作突破口，逐项摸索实践，经过两个多月的苦战，终于总结出了《某型导弹检测方法的改进措施》等经验，被上级有关部门肯定。
    鉴于王新龙为部队做出的突出贡献，2003年1月，兰州军区某部党委为王新龙记二等功。3月初，王新龙又被军区评为“十大学雷锋标兵”。
    （照片为陈云峰摄）
〖-ZW/正文〗
