〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员临时外出需要转组织关系吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年以来，有不少党员因参加短期集训、学习等原因需要临时外出，培训院校不管参加学习时间长短，均在报到通知中要求携带组织关系介绍信。请问，临时外出党员一定要转组织关系吗？68313部队政治处麻东望东望同志：
    党员组织关系介绍信有两种：一种是中国共产党党员组织关系介绍信，通常称为党员正式组织关系介绍信；另一种是中国共产党党员证明信，通常称为党员临时组织关系介绍信。
    党员经党组织决定由一个组织转往另一个组织（如工作调动、入学、转业、退伍、离退休等）时，应转移组织关系。在军队范围内，由团以上单位组织部门开具党员组织关系介绍信。转往地方时，还应经师（旅）以上单位组织部门接转。党员临时外出，需在另一个单位参加党组织生活时（如出差、开会、集训、进修、实习等，时间一般不超过六个月），应携带党员证明信。党员证明信只证明党员的政治身份，其组织关系没有转移，仍在原组织交纳党费，享有党章规定的党员权利。党员返回单位时，应请所到单位党组织或组织部门签署意见、加盖印章后，将证明信带回。
    第二炮兵政治部干事郝萍
〖-ZW/正文〗
