〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地按照《纲要》抓基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈从本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新修订颁发的《军队基层建设纲要》把“三个代表”重要思想作为灵魂贯穿始终，使基层建设的指导思想、建设标准、重点内容和各项要求更加明确，对抓基层工作进行了科学规范。领导机关严格按照《纲要》抓基层，就一定能促进基层全面建设取得新的突破，实现新的飞跃。
    注重层次性，不要越俎代庖。在抓基层中，机关和基层必须分清层次，明确职责，各司其职。一方面，领导机关抓基层要做到统揽不包揽。指导工作“保姆化”，基层干部想干不能干，有劲无处使，不仅影响他们的工作积极性，还会造成“上级不放手、下级就甩手”的现象。长此以往，就会形成“领导越包、下面越靠，基层越靠、能力越弱，能力越弱、机关越包”的恶性循环的局面。机关“一手包办”，基层“一旁观看”，必然导致自建能力弱化。领导机关必须严格按照《纲要》规定的职责和要求，坚持层次领导，各级尽好应尽之责，办好该办之事，帮助基层不断增强自建能力。另一方面，把应该由基层行使的权利还给基层，在实践中提高基层主官的能力素质，抓好基层党支部建设。机关指导工作要纠正自己当“导演”，让基层“跑龙套”的做法，既要在宏观指导和解决实际问题上有所作为，又要在具体事情上有所不为，做到工作到位不越位，指导不包办，该基层干的事放手让基层抓，该基层行使的权利让基层去行使，切实尊重基层的自主权。尊重和支持基层干部行使他们的职权，全心全意依靠基层官兵建设基层，对密切领导、机关和基层的关系，增强基层干部的责任心，激发部队旺盛的斗志和奋发向上的工作热情，具有非常重要的作用。
    保持工作的连续性，不随意变更思路。保持工作的连续性，对促进基层建设全面发展有十分重要的意义。但是，有的领导为了快出“政绩”，违背基层建设规律，不顾基层的承受能力，随意改变建设思路，使基层官兵疲于应付。基层的各方面工作是一个相互联系、相互促进的整体，哪一环节出了问题，都会影响全局。领导机关抓基层，要根据不同单位的具体情况，研究制订不同的对策，采取切实有效的措施，扎实有效地做好每一项工作。要做到这一点，首先要端正工作指导思想，不能急功近利。抓基层要注重做好打基础管长远的工作。靠形式主义、花花点子得来的“政绩”，可能会风光一时，但不可能提高战斗力。只有摆脱名缰利索的困扰，按照《纲要》扎扎实实抓工作落实，才会有真收获。其次，按《纲要》规范抓基层的秩序，防止随意性。《纲要》是加强基层建设的基本法规，各级领导和机关要强化《纲要》的法规意识，用《纲要》规范抓基层的各项工作，真正做到领导机关按《纲要》服务指导基层，基层的各项工作按《纲要》正常运行，坚决纠正脱纲离谱、随意性大等问题，切实推进基层各项工作的开展。再次，做好稳定基层主官队伍的工作。基层主官对工作有个熟悉情况、积累经验的过程，如果换得太频繁，必然使他们产生临时观念和过渡思想，把基层作为“中转站”，影响他们搞好基层建设的积极性、主动性和创造性，也制约才能的施展。因此，保持基层主官队伍的相对稳定，对于保持抓基层工作的连续性至关重要。
    把握基层建设的规律性，扎扎实实抓好工作落实。一是从基层建设实际出发，切实做好打基础的工作。打牢基础是基层建设持续稳定发展的关键。打基础不是一朝一夕的事，而是一个循序渐进、逐步提高的过程，需要日积月累、滴水穿石的功夫。这就要求各级领导和机关摒弃急功近利思想，克服工作指导中的形式主义和官僚主义，把心思放在扎扎实实做工作上。二是坚持强根固本，切实提高基层自建能力。内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因而起作用。只有切实增强基层的“造血”功能，使其“强筋壮骨”，提高自建能力，才能使基层各项工作持续发展。三是不断研究新情况，解决新问题。随着形势、任务、环境、条件的变化，基层建设中的不少问题和矛盾逐渐凸现出来，如确保高技术条件下完成作战任务，对基层官兵素质、人才培养提出了更高的要求；社会生活出现“四个多样化”，对官兵理想信念、人生追求、价值取向带来了新的影响；大学生干部、高学历士兵增多，给部队管理提出不少新的课题，等等。针对新情况、新问题抓基层建设，必须不折不扣地按《纲要》抓落实，当前要特别注重解决好部分基层主官能力弱的问题，采取措施抓好以“三个代表”重要思想为重点的理论学习，以条令条例、《纲要》为重点的规章制度学习，以开好“八个会”、抓好七项经常性工作落实为重点的基本工作方法学习，通过言传身教，以尽快增强基层干部做好工作的能力。
    充分调动官兵的积极性，促进基层建设上台阶。有的单位在抓基层工作中虽然用心不少、用劲不小，但效果不很理想，一个重要原因就是没有充分调动基层官兵的积极性。当前，一些领导和机关的同志“基层第一、士兵至上”的观念树得不牢，有的甚至存在自我服务或倒服务现象。有的在涉及官兵切身利益的问题上处理不当，没有真正坚持公开、公正、公平的原则，迁就照顾个别人的利益，严重挫伤了大多数人的积极性。基层建设是一项群众性实践活动，必须牢固树立相信群众依靠群众的思想。要按照《纲要》的要求，广泛深入地开展“双争”活动，切实把广大官兵热爱基层、建设基层的积极性调动起来，把方方面面的力量凝聚起来，不断为推动基层建设创新发展提供内在动力。要强化官兵的主人翁意识，充分发扬民主，发动官兵出主意、想办法，虚心听取他们的意见和建议。进一步开展尊干爱兵教育，强化干部骨干依法带兵、科学带兵、文明带兵的观念，理顺内部关系，对涉及官兵切身利益的敏感问题，做到以公开求公正，形成积极向上的正确导向，激发官兵奋发进取的热情。对官兵遇到的实际困难，要采取有力措施，竭尽所能帮助解决，尽力为他们解除后顾之忧。坚持这样做，就一定能使官兵团结一致，齐心协力，拼搏进取，圆满完成各项任务，不断加快基层建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
