〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米志高同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电北京军区空军原顾问米志高同志（副兵团职离休干部），因病于2003年11月21日在北京逝世，享年84岁。
    米志高是陕西省延长县人，1936年参加红军，1937年加入中国共产党。土地革命战争和抗日战争时期，他历任卫生员、通信班长、排长、副指导员、连长、营长、团参谋长等职。解放战争时期，他历任副团长、团长、师副参谋长、东北航空学校大队长、太原第四航空学校参谋长等职，参加过平汉、南渡黄河、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任空军第四航空学校副校长、校长，北空司令部副参谋长兼军训部副部长、北空副司令员等职。他曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
