〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮出问题不怕丑触及问题不怕痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空运输航空兵某师评议干部动真格效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/丁艳丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范海松、丁艳丽报道：岁末年尾，广空运输航空兵某师捷报频传：一备多飞、下半夜长途奔袭、24小时滚动训练等高难课目的训练圆满完成，重装空投、云中云上空投等新战法演练取得成功，部队整体战斗力迈上新台阶，全面建设水平明显提高。师政委李世中感慨地说：“这些成绩的取得，与我们在评议干部中主动揭短亮丑密不可分。”
    师领导在个别基层单位进行整顿帮带时发现，这些单位全面建设之所以连续多年起色不大，关键是基层党支部战斗堡垒作用不强。个别基层干部缺乏开拓进取意识，不敢揭短亮丑，“守摊子”、“保平安”思想作怪。针对这一现象，师党委研究决定在全师干部中进行严肃认真的民主评议，切实找准干部队伍中存在的突出问题，给少数在职不尽职的干部下一服“猛药”，激发他们的责任感和事业心。
    为了使评议干部真正起到“对症下药、治病救人”的目的，该师要求所有参评干部做到：解剖自己不怕严、听取意见不怕刺、亮出问题不怕丑、触及问题不怕痛。他们归纳梳理出履行职责情况、个人自身形象、工作创新意识等10项对照检查的内容，制定了相关民主测评表，通过群众评、组织评、相互评等方式，最后经师党委统一衡量，全师首次共评议出32名履行职责不够好的干部，并分类制定了整改措施，规定了改正期限。某场站四站一名副连长总认为自己是副职，工作上顾虑多，放不开手脚，被评为履行职责不够好的干部后，他主动找连长和指导员交心谈心，丢下思想包袱，一门心思干工作，成为连队主官的得力助手。
    评议干部给该师干部立起了一面自警自励的镜子，不仅32名履行职责不够好的干部有不同程度的进步，而且在全师干部中形成了锐意进取的风气。2003年该师有15个连续3年未获先进的基层单位跨入先进行列，26个单位或党支部受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
