〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站起来与飞起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号飞船发射成功，千年梦想成为现实，给人们心灵带来的震撼是可想而知的。我们的国家和民族在对自然的认识上又前进了一大步，中国的科学史翻开了新的一页。“神舟”不仅会成为一个响亮的名词进入词典，子子孙孙代代相传，也会以当代中国先进生产力的代表作和国家形象的重要组成部分载入史册。
    “神舟”飞船发射成功，最大的成果是给我们整个民族的文化心理带来了冲击和变化。1949年10月1日，毛泽东同志在天安门开国大典上一声高呼：“中国人民从此站起来了！”人们对此记忆犹新，是因为“站起来”三个字给人心灵的冲击和震撼太大了，它表达了一个民族长久的渴望和期盼，证明着千千万万革命先烈为之流血奋斗的事业终于有了胜利成果。历史悠久、曾经处于世界文明发展前列的中华民族，在近代衰落了，饱受了外强的欺凌，忍受了无数的屈辱，腰杆子一直没能站起来。一声“站起来”，开辟了一个崭新的时代，唤醒了民族的尊严。
    如果说无数先贤和老一辈革命家的功绩是使我国人民站起来的话，那么，由改革开放带来的人民生活日渐富裕，综合国力日趋强盛，继而乘势把“神舟”五号飞船推向太空的壮举，给我们带来的冲击和振奋就有一种“飞起来”的感觉。飞天是我们祖先的梦想，但一直只存在于世世代代人们的心灵和文化中。尽管中国是世界上最先发明火药的国家，但我们一直没能用火箭把自己送上天去；当别的国家已经把人送上太空的时候，我们还只能充作看客。今天，随着长征火箭桔红色的火焰喷射而出，“神舟”飞船一飞冲天，中国人终于可以扬眉吐气、仰天长笑：我们飞起来了，飞向太空了！
    从“站”到“飞”，是一个巨大的变化，也是一段艰难而伟大的历程。“飞”，对于今天的时代具有象征意义，象征我国的经济正在腾飞，中国龙正在腾飞。“站起来”为“飞起来”奠定了基础；“飞起来”是“站起来”的必然延伸，同时“飞”又为“站”作了一次回眸和反思，提高了民族的自信心。毛泽东同志振臂高呼“站起来”，振奋了民魂，但要彻底站起来并非易事。一是那些自仗经济发达的霸权主义者，总是带着有色眼镜小瞧你，千方百计遏制你，阻挠你的经济发展和国家统一；二是我们的经济还比较落后，还不够强大，因为落后带来的民族自卑心理并非在短时间内可以改变。君不见，有些人唯洋人鼻息是从，把能与洋人沾点边儿视为荣耀，得到洋人夸奖就更加受宠若惊。总之，对我们自己的国家和人民缺乏信心。说得不客气一点，他们缺钙，脊梁有点弯。改变这种心态要靠事实，要靠铁一般的事实来证明我们可以和世界上任何人平起平坐。“神舟”载人飞船，那么完美地在太空自由来往，就提供了这样一个非常有说服力的事实。载人航天是一项“标志性”工程，它标志着中国进入了先进科技大国的行列。对某些人来说，这个事实无疑是一服清醒剂：中国人不比任何人差，别人能办到的，我们也能办到！
    站起来！站直了，站稳了，站得堂堂正正、顶天立地！没有什么力量能阻挡我们前进的历史步伐。自改革开放以来，中国人的活力和智慧、发展和进步，已经赢得了全世界人民的确认、赞叹和尊重。载人航天打开了一片新的视野，必将促进我国科技事业更加昌盛，促进人民文化素质的普遍提高，促进我国经济的持续快速发展和社会的全面进步。
〖-ZW/正文〗
