〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还“战鹰”一片安全蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张北光/王建华/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还“战鹰”一片安全蓝天
    ●张北光王建华本报特约通讯员王山河
    鸟害被定为A类空难
    飞机和飞鸟，一个是钢铁制成的，一个是血肉之躯，两者相撞，岂不是以卵击石？然而，两者在蓝天上相遇时，飞机真的很怕小鸟。据权威统计，全世界每年大约发生1万次鸟撞飞机事件。在高速碰撞时，一只小鸟相当于一发炮弹，轻者让飞机不能正常飞行，被迫紧急降落；重者机毁人亡，酿成重大空难。国际航空联合会已把鸟害升级为“A”类航空灾难。
    1992年8月5日，航空兵某团飞行员执行超低空特技飞行。当飞机在300米的高度作翻滚动作时，一只鸟被高速运转的右发动机吸入，右发动机被打坏停车，飞机剧烈震动，失去一半动力的飞机带着坡度急速下坠，飞机操纵困难。快跳伞！快跳伞！听筒里转来了指挥员的命令。
    尽管飞行员做了各种动作，但飞机仍毫无反应，一头向大地撞去。在飞机撞地的瞬间，飞行员无奈地拉动座位前方的跳伞开关，伞花将飞行员安全送回大地。
    1996年4月3日，航空兵某团组织昼夜飞行，团领航主任带新飞行员陈某驾驶某型歼击机进行攻击训练。11时20分，战鹰完成预定课目后返回机场。随着飞机高度的降低，机场跑道变得越来越清楚，当飞机即将进入三转弯时，突然，一群小鸟迎面扑向飞机。只听到“嘭”的一声响，巨大的冲力将飞机前舱右三角风挡玻璃击得粉碎，飞行员陈某的头盔被撞坏，送话器插头撞碎，右肩受轻伤。面对突如其来的险情，领航主任立即向塔台报告，同时操纵飞机稳稳降落在机场。
    新型战机装备部队后，由于其发动机推力更大，进气口的吸气量也比过去的飞机大许多，飞机吸入鸟类的现象更为突出，带来的损失更大。
    国外发生的鸟撞机事件也很多。1995年9月22日早上，一架美国空军E-3B预警机开始在埃尔门多夫空军基地起飞滑跑，此次任务是6个小时30分钟的飞行训练。塔台的空中交通管制员已看到跑道附近有一群雁，但没有通知机组。飞机从跑道起飞后，与至少31只加拿大雁相撞，左侧两台发动机吸入部分鸟，其中一台停车，一台失去功率。飞机向左滚转，坠毁在山坡的树林中，24名机组人员全部遇难。
    下功夫掌握鸟群生存规律
    空军机场分布在全国各地，气候特点不同，防治的方法也各有特色，摸索机场鸟害防治方法，总结机场鸟害防治经验成了机场管理部门的一项重要任务。
    机场为什么吸引鸟类？一个重要的原因，是机场草坪为鸟类提供栖息地，草坪中的草籽和昆虫，为鸟类提供了丰富的食源。草长得低，地表温度高，小虫、蚯蚓繁殖加快，容易招鸟觅食；草长得高，野兔等动物有了栖息之所，容易招引猛禽。资料统计显示，鸟撞飞机主要集中在风挡、发动机、机头、起落架、天线罩、机翼前缘等部位。其中，风挡、发动机的概率最大，而这些部位又是飞机比较薄弱和要害之处，因而被鸟撞后造成的后果也最严重。
    为了从“根”子上解决鸟撞飞机的问题，作为空军防治鸟害的主管部门，空军机场管理部门多次到部队进行调研，就机场鸟害防治的编制机构、经费需求、驱鸟装备等问题，广泛征求部队的意见，并向总部和空军有关部门作了专题汇报。
    2000年，他们将有关专家召集到广空某机场，试验防治鸟害的办法。试验结果表明，通过对外场飞行场区进行整治，割除杂草，疏通污水沟，碾压土质道面，破
    坏鸟的生存环境，可以降低鸟类在机场的活动数量。面对一份份数据，空军机场管理部门的领导并没有就此打住，他们把目光盯在了新机数量较多、鸟类种类多的部队。经过长达一年的调研，专家们初步掌握了鸟撞飞机的规律。我国目前有1300多种鸟类活动，它们大多在1000米以下低空活动，因此，飞机起飞、着陆中鸟撞飞机的概率最高，对飞行安全的危害最大。鸟类活动的季节规律非常明显，特别是春季，鸟类处于繁殖期，候鸟迁移，活动频繁，极易撞到飞机。而夏季气温较高，鸟一般活动较少，只在地表面、灌木丛中捕捉小虫，冬季多到居民区附近觅食，到空旷处活动较少，因此，这两个季节发生鸟撞飞机的概率要少得多。而黄昏时分，鸟的分辨能力和反应能力较弱，是容易发生鸟撞飞机的高危时段。
    “十八般武艺”齐上阵
    飞行员普遍反映，由于不同种类的鸟群频繁活动于低空，速度快，体色难以辨别，飞行员很难发现和避让。解决鸟撞飞机的根本办法就是，加强对机场环境的综合整治，在治本上下功夫。
    鸟是人类的朋友，驱鸟又不能杀鸟，这可难为了各个航空兵场站的领导们。尽管他们使用了语音驱鸟、煤气炮吓鸟、敲锣赶鸟、设网拦鸟告示等“十八般武艺”，或许是鸟儿舍不得离开机场这个温馨的家，小小的鸟儿常常和官兵们捉迷藏，官兵前脚离开，鸟儿又在机场落脚。
    担负新装备飞行保障任务的南空某场站决定改变鸟儿的栖息地，把鸟儿“请”出机场。他们将营区的树林砍个精光，使鸟儿无家可归。为了切断鸟儿的“口粮”，抑制鸟儿繁殖，促使鸟儿自然飞离机场，他们提出了“先治草，再治虫”的方案，使用割草机将机场内的草统统理成20厘米以下的“板寸”，加上喷药灭虫，使鸟儿可食的食物所剩无几。这一招数可真灵，原来机场上空时常有数万只鸟类光顾，现在已很难见其踪影。
    南空某场站站长是个“老气象”，细心的他发现鸟类活动与气象联系密切，于是，决定尝试用气象指数预报鸟情。他们借鉴气象研究的经验，成立了鸟情研究组，抽调一名预报工程师，一名观测员专职研究鸟情。他们对鸟的种类、数量、飞行方向、飞行高度、穿越高度、活动环境等情况进行记录和统计，建立《观鸟日志》、绘制《鸟类栖息生态图》、《鸟情曲线图》，逐步分析鸟类活动与气候和天气之间的规律，标绘出相应的预报方法，在飞行训练时，尽量错开鸟类的活动高峰。
    官兵们发现，鸟类的适应性很强，鸣枪、人工驱赶、设立拦鸟网、煤气炮等驱鸟方式使用一段时间后，就不灵了。如果能在空中驱赶，效果肯定会更好。他们经过反复试验，研制出多种可以在空中爆炸的钛镭炮、叫子炮，以及可以随机变化的风动反光彩带。这些新式“武器”投入使用后，鸟儿很快远走高飞。飞行训练的时间安排也不再受制于鸟了。
    北空某场站的官兵们精心制作的数十个稻草人摆到机场后，不到一天工夫，机灵的小鸟看出了破绽，一些小鸟干脆在稻草人上栖息、打闹。场站请官兵们一起出主意，想办法。经过试验，他们发现使用人体模型和可以随风飘动的“恐怖眼”驱鸟效果最佳。场站立即量身定做了一批人体模型和“恐怖眼”，投入使用后，收到了较好的效果。
    相关链接
    鸟类在1.5亿年以前就已经在空中飞翔，而人类仅仅在100年以前开始与鸟类试图同时使用空域时，撞击事件发生了。1912年，一只鸥鸟卡入一架飞机的操纵器后，飞机掉入大海，首开鸟撞飞机的记录。据统计，仅1960年以来，世界范围内由于飞鸟的撞击至少造成了78架民用飞机损失、201人丧生，250架军用飞机损失、120名飞行员丧生。
    喷气时代的开始为航空带来了革命，也加剧了鸟撞飞机的程度。早期以活塞发动机为动力的飞机噪音大，相对速度慢，鸟类通常可以避让飞机，即使发生撞击一般也只是导致很小的损坏或无损坏。然而，现代喷气飞机速度快，相对安静，发动机叶片与螺旋桨相比通常更容易受到小鸟撞击的破坏。 鸟对飞机构成威胁（照片）
    被毁的飞机发动机（照片）
〖-ZW/正文〗
