〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应现代化建设需要发展党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团四连党支部按照先进性要求做好党员发展工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/钟葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员陈才胜本报记者赛宗宝
    今年底，北京军区某高炮团四连党支部确定一名党员发展对象。按照党员发展程序，他们在团支部和党小组中对经过一年多培养考察的雷达站班长小乔和侦察排班长小邵分别进行民主测评，征求群众意见，结果小乔以两票的微弱优势领先。
    然而，两名战士中到底发展谁？支委会上出现了两种意见：一种认为民主测评的结果明明白白，谁的票数多就定谁。但也有的同志谈到，小邵在综合素质上占优势。他从地方大学毕业入伍后，注意全面提高思想政治素质、军事素质和组织管理能力，是全团公认的优秀班长，所带的班荣立过集体三等功，个人被评为优秀士兵。此外，他努力钻研新知识、新装备，利用自身的知识优势为战友补习科学文化，还为连队建设提出了很多有价值的建议。平时因为大胆管理、坚持原则，难免会丢“选票”，如果简单地搞“以票取人”，恐怕也不尽合理。
    会上，党支部书记罗玖如谈了自己的看法：随着部队信息化程度的不断提高，对党员的科技文化素质提出了更高的要求，党员发展工作要适应现代化建设的需要，充分体现先进性要求，在坚持政治标准的前提下，应重视培养和吸收文化程度高的优秀分子入党，优先发展训练尖子、技术能手、科技标兵。党支部副书记朱海军说：征求群众意见是发展党员的必经程序，但对于群众意见也要合理甄别，不能让那些大胆管理、坚持原则的同志吃亏。小乔和小邵两位同志平时的进步表现有目共睹，现在关键是如何优中选优。在这个问题上，既要尊重群众意见，又不能简单“以票取人”；既要看“评时”的结果，更要看“平时”的表现。我认为发展小邵入党有利于在连队倡导形成用科技知识武装头脑、全面提高自身素质的风气，有利于改善党员队伍的知识结构，有利于党员更好地团结和带领群众完成各项任务。正副书记的一席话，说得大家频频点头。最后，党支部“一班人”经过充分讨论，确定小邵为党员发展对象，并报上级党组织审查。
    团党委了解到这一情况后，对四连党支部发展党员注重综合素质、体现先进性要求的做法给予了充分肯定。他们还以此事为例，组织全团官兵重新学习《军队党组织发展党员工作暂行规定》，使大家认识到党员发展工作必须坚持先进性标准。在此基础上，他们把党员先进性标准细化为五个方面：政治信念坚定，树立共产主义理想和中国特色社会主义信念，坚定对“三个代表”重要思想的信仰，拥护党的路线方针政策，与党中央和中央军委保持一致；军事素质优良，牢固树立战斗队思想，努力学习科学文化和军事科技知识，具备完成本职工作所需的文化知识、军事技能、专业技术和遂行任务的能力；思想道德纯洁，恪守军人道德规范，带头弘扬社会主义新风尚，自觉抵制腐朽思想文化侵蚀，敢于同错误言行作斗争，保持良好的道德情操；作风纪律过硬，对党忠诚，言行一致，服从组织，听从指挥，遵守国家的法律法规，严格执行军队的条令条例和各项规章制度，维护部队的团结和稳定；骨干作用明显，乐于奉献，吃苦在前，英勇顽强，不怕牺牲，会做思想工作，在战备、训练、工作和生活中能够起到带头作用，做出突出成绩。
    为了让官兵学有方向，赶有目标，他们及时表彰了一批在科技练兵和完成重大军事任务中表现突出的优秀党员。并利用党日、民主生活会等时机，发动全体党员对照先进性标准，认真查找自身素质方面存在的问题，人人制订整改措施。与此同时，对2名在完成中心任务中先锋模范作用发挥不好的党员，作了组织处理。
    点评
    发展党员必须坚持先进性标准，党员的先进性向何处聚焦，具有鲜明的导向作用。如何衡量一名党员发展对象是否符合先进性要求？从根本上说，集中体现在学习实践“三个代表”重要思想，在推进中国特色军事变革中当先锋、做模范上。这就要求入党积极分子必须具有很高的综合素质。现在，基层官兵成分发生了很大变化，士官队伍的数量增大，地方大学生入伍的干部和士兵明显增多。要根据他们的特点，做好入党积极分子的确定和培养考察工作，使我军党员不仅有数量优势，更有质量优势。（钟葆）
〖-ZW/正文〗
