〖ZQ/总期〗16791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种崇高叫平凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记五三七医院优秀共产党员？外一科护士长艾玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦思平/马建业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记五三七医院优秀共产党员、外一科护士长艾玉
    ●秦思平马建业
    12月中旬，在西北某军营一个大礼堂内，一位年轻的白衣天使所作的“立足平凡护理岗位实践‘三个代表’重要思想”的报告，深深打动了与会的近千名官兵。她就是537医院优秀共产党员、外一科护士长艾玉。
    把先进性体现到过硬的业务素质上
    作为一名护理战线上的共产党员，艾玉一向勤奋学习，刻苦钻研业务技术，争做护理工作的带头人。她家的床头堆满了书，每晚睡前，她至少读一小时专业书籍，然后回顾一天的工作，有针对性地查找解决实际护理中遇到的问题。十年如一日，艾玉坚持结合抢救病例，撰写了20多篇论文，其中《78例车祸病员的院前救治与护理》、《急性心肌梗塞疗效与护理》等多篇论文获军区以上奖励。她研制的“静脉输液加压装置”还获得国家专利，已广泛应用于临床。
    小儿头皮静脉穿刺是输液中的一个难点，理论上并不复杂，但实践机会少，患者家长要求高，弄不好容易引发医患矛盾。为了尽快熟练掌握这项技术，她让护士们轮流在她手上练习穿刺，耐心指导改进，使大家的穿刺水平得到很快提高。
    把组织的温暖送到每位患者的心坎上
    艾玉用热情和爱心对待每一个患者，让他们切实感受到医院就是温暖的家，护理人员就是自己的亲人。一次，甘肃一名姓王的青年带着一岁多的儿子出门，不幸遭遇车祸。他全身多处骨折，卧床不起，不懂事的孩子在他身边不停地哭喊，妻子远在老家，一时无法取得联系，患者痛苦难忍，情绪很不稳定。艾玉看在眼里、急在心上，她忍痛把不到2岁的儿子塞给婆婆，去照顾伤员的孩子，并把儿子的新衣服给他换上。两天后，当孩子的妈妈赶到病房，看到穿戴一新的儿子和脱离危险的丈夫时，她拉着艾玉的手动情地说：“好姐姐，让我怎么感谢你呀！”
    还有一次，在抢救一位高位截瘫病人时，为防止出现褥疮，她和同事们24小时轮流为患者翻身、按摩、洗澡和端屎端尿，病人感动得热泪盈眶。为表示感谢，其家属塞给艾玉一个红包，她推辞不掉，只好先将红包收下，又悄悄转到了病人的住院押金中。病人家属知道后，找到医院领导，感激地说：“艾护士长是你们培养出来的好护士，是名副其实的好党员啊！”
    恪尽职守勇挑重担
    作为一名普通共产党员，艾玉从来没说过什么豪言壮语，她的认识朴实而深邃：先进不先进，行动来体现。一年冬天，科里来了一批车祸伤员急需抢救。此时艾玉正在家里休产假，孩子刚出生两个月。得知情况后，她把正咳嗽发烧的儿子托付给婆婆，主动要求参加救治任务。爱人和婆婆开始有些不理解。艾玉解释说：“我是党员，又是护士长，关键时刻应该站在自己的岗位上。”随后，她以最快的速度赶回科室，在抢救现场连续工作了40多个小时，累得连腰都直不起来了。但看到伤员转危为安时，艾玉脸上露出了欣慰的笑容。
    这些年来，艾玉在工作中恪尽职守、勇挑重担，带领姐妹们出色地完成了数十次抢救危重病人的任务。在她的带领下，外科护理组成了一个团结合作、特别能战斗的集体。因工作出色，艾玉先后被上级评为“白求恩杯优秀护士”、“优秀共产党员”，并荣立三等功；今年8月，她又被部队评为“青年岗位建功标兵”。
〖-ZW/正文〗
