〖ZQ/总期〗2045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋“永远不忘过去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖初江张峻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志是人人赞誉的毛主席的好战士，是大家学习的好榜样，也是我的同乡和最亲密的战友。从1961年2月以来，我们曾先后见过五次面，在一起生活了将近一个月，还互相通了几次信。从他的言行和书信中，看得出他时时都怀着对旧社会、对阶级敌人的无比仇恨，句句都表白了对新社会、对党和毛主席的无限热爱，事事显露出他为实现共产主义崇高理想而奋斗的热情，处处表现了对同志的真挚关怀。雷锋同志不愧为伟大的普通一兵。
    记得1961年2月20日，雷锋同志来我们部队作报告，当晚我们住在一个寝室里，谈得非常亲切。我对他说：“听了你的报告，我印象最深的是你的日记中抄记的那几句名言：对待同志要象春天般的温暖，对待工作要象夏天一样的火热，对待个人主义要象秋风扫落叶一样，对待敌人要象严冬一样残酷无情。”我问他，“要把你这种精神学到手，首先应该从哪里入手？”他很谦虚地说：“我做得很差，但我想，要这样做，最根本的是要不忘过去。想到过去的苦，就感到今天的生活特别甜，在工作中不觉得什么苦和累；想到我们的苦根――阶级敌人、帝国主义还没有消灭，世界上还有很多人在受苦受难，就感到必须团结自己的阶级兄弟，勤学苦练杀敌本领，挖掉苦根，解放全人类；想到要永远不受苦，就只有跟党走向共产主义。这就不能单从个人眼前、局部利益出发，必须克服个人主义。要实现共产主义，每个人都要热爱自己的工作，有一分热，发一分光。”他这几句简单朴素的话，使我受到了一次难忘的教育。
    1961年7月，我路过沈阳，在军人候车室里看到雷锋同志背着一个挎包，坐在那里聚精会神地看《毛泽东选集》第四卷，他听到我打招呼，站起来笑着说：“这是在你们连的晚会上，你赠给我的那本书，我已经粗读了一遍，有些地方理解不深，请你帮助帮助我。”我接过书一看，到处都画着红蓝铅笔和钢笔的记号，有直线、有曲线、有小点、有小圈，有些地方写着“牢记！”还有的地方写下了他的理解和誓言。我说：“你比我学得好，做得也比我强，还是你多多帮助我吧！”他接着说，“你还记得我给你写的第一封信吧，那时我正在学习《反对自由主义》，所以在信中希望你不要因为我是你的同乡，或者我的一些微不足道的事迹上了报纸，看到我的缺点也不批评，希望你大胆地指导和帮助”。“我说：“咱们谁也别客气了，还是一起研究研究吧！”接着，我们谈到如何正确处理个人利益和革命利益问题，雷锋同志坦率地说，“我想只要不忘本，就能想通。我们在旧社会都是苦孩子，没有党和毛主席领导革命，哪能有今天。”他还背诵了毛主席在《论联合政府》中教导我们的话：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”这一次，他又使我受到一次深刻的阶级教育。
    1962年2月，沈阳部队召开首届共青团代表会议，我和雷锋同志一块开会，接触得更多了。他每天起来都比别人早，洗漱完毕就到外面作徒手体操；当同志们起床了，他就扫地擦桌子，倒痰盂。我们抢也抢不上，几乎全被他包下来了。他平时也很少上街，有空就学习。每天晚上，他都要和我谈谈当天的思想、学习、生活情况。不给他提点什么，他是不放松的。一天晚上，我没给他提什么“意见”，他幽默地说：“对自己的缺点和错误不敢揭露，就等于毁灭自己；对同志的缺点和错误不敢批评，就等于见死不救。”我们会心地笑了。在沈阳开会路过街上的时候，知道他的人看到他很远就说，“那就是毛主席的好战士――雷锋。”但他并没有因为这些骄傲起来，我看到他晚上回来在日记本上写道，“雷锋呀，雷锋！我警告你：牢记，千万不可以骄傲。你永远不能忘记，是党把你从虎口中救出，是党给了你一切。至于你能做一点事情，那是自己应尽的义务，你每一点微小的成绩和进步，都要归功于党，要记在党的账上。”这时，使我又回忆起一件往事。那里雷锋同志在我们连队做客的一次晚会上，我们营57炮连派代表送给他四个苹果。这四个苹果是一个战士从家乡带来送给连首长的。连首长送给了两个有病的同志，有病的同志又送给了炊事班，炊事班派代表送给了雷锋，表示敬意。雷锋同志当时表示：收这种深情厚意的礼物是不敢当的。大家一定要他收下，他才怀着激动的心情收下了。后来，他委托战斗英雄常恩举同志，把这个珍贵的礼物，送给了沈阳部队奖励的先进连队代表和模范，并写了一封热情洋溢的信，说明苹果的来历。从这件小事，可以看出雷锋同志是多么谨慎谦虚啊！
    在沈阳部队共青团代表会议结束后，雷锋同志在我的笔记本上留下了这样几句赠言：“我是苦里生甜里长，没有大‘我’无小‘我’，党和人民给了我一切，我要把一切献给人民，献给党。”谁曾想这次赠言竟成了最后的遗言。
    雷锋啊，雷锋！我亲爱的战友，你只有二十二岁，就光荣地牺牲了，在你短暂而又光辉的一生中，你用行动实现了自己的决心和誓言，你的光辉形象将永远活在我们心里。雷锋同志，你安息吧！你所献身的事业，由我们来承担。我要牢记你的忠告，永远向你学习，对敌人狠，对同志和，对个人问题冷，对革命工作热，踏踏实实，诚诚恳恳为工作，为人民服务，为共产主义事业献出自己的一切。
    辽宁省抚顺市本溪路小学校的少先队员们在听雷锋生前战友于增水介绍雷锋烈士的事迹。 张 峻摄（照片）
〖-ZW/正文〗
