〖ZQ/总期〗2045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国李忠祥吴广信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的生命是有限的，可是，为民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的“为人民服务”之中去。  ――摘自雷锋日记
    一次长途跋涉之后
    1961年3月，雷锋在沈阳连续作了几次忆苦启发报告后，工程兵政治部首长指定我陪同雷锋到旅顺去给工程兵部队作典型报告。乘车一宿到了旅顺，还没有休息，雷锋听说兄弟部队正在进行两忆三查教育，便不顾疲劳，立即参加了工作。他向部队报告了自己在旧社会所受的苦，同志们高呼：“学习雷锋不忘阶级苦！”接着，迅速掀起了两忆三查教育的高潮。当天下午，驻旅顺的海军部队知道了雷锋来到的消息，许多同志要求领导请雷锋给他们作一次控诉报告，以便更好地配合忆苦教育。海军部队首长为了照顾雷锋的身体，一再向部队解释，打算把教育推迟一天。但是雷锋知道这个情况后，虽然当时已经有些头疼，却坚决表示：年轻人累点没啥，宁可自己紧一点，也绝不让兄弟部队的教育推迟。于是他又以自己的控诉，深深激发了海军兄弟的阶级仇恨。报告后，我同雷锋坐在公共汽车上。一坐下来，他又习惯地拿出《毛泽东选集》第四卷，细心地读起来。我见到这种情况，不知是由于钦佩，还是由于感动，我竟忘记应该劝他适当休息。
    洪建国
    见困难就上
    去年3月，一场雪后，连着出了几天太阳，路上的车辆又开始活跃了。上午，雷锋驾驶汽车行驶在抚顺郊区的公路上。跑在他车子前面的是一辆满载乘客的公共汽车，跑着跑着，忽然公共汽车不动了。这时，雷锋把车子驶到公共汽车跟前停下一问，原来车子出了故障。他二话没说，立即帮助公共汽车司机修理。尽管寒风逼人，他却一直趴在车底下坚持修理。半小时后，故障排除了。那位司机紧握着雷锋的手说：“同志，谢谢您帮了我的忙。”车上的旅客们也深受感动。
    还有一次，卫生队的救护车开进泥沟里，一天一夜出不来，雷锋驾驶汽车赶来支援。不料，他的汽车也被泥水陷住了。这时，雨不停地下着，寒风呼呼地刮着。雷锋不顾一切，果断地脱下棉裤，卷起裤脚和袖子，勇敢地跳进泥水里，用手扒，用锹挖。雨淋透了他的衣服，汗流遍了他的全身，他都不在乎，一心只想把车子早点救出来。在他的影响下，卫生队的战士们更积极了，经过三小时的紧张战斗，救护车开出了泥水沟。
    李忠祥
    不但不累反而快乐
    记得雷锋入伍的第一年，连里叫他兼任文化教员，他愉快地接受了。后来大家推选他当读报员，他又愉快地接受了。以后驻地小学向部队聘请一名业余辅导员，找到雷锋头上，他也愉快地接受了。
    党支部考虑他的任务繁重，可能影响身体健康，想减轻他一些负担。可是，雷锋却说，“为人民多做点工作不但不累，反而感到快乐。”他从来没有在工作中说过一个“难”字，总是尽自己的力量很好地完成党交给的任务。在文化学习中，他经常睡得很晚，给同志们批改作业。发现个别同志跟不上，他就个别辅导，直到这个同志跟上来为止。因此，同志们都说雷锋是他们连的好教员。
    他在担任小学业余辅导员期间，孩子们都很喜欢他。我听学校一位姓沈的辅导员说过，孩子们都热爱雷锋。假日里，他常到学校帮助孩子们复习功课，给孩子们讲故事，教孩子们唱歌跳舞。雷锋把自己平日积攒的两元六角钱，买些笔记本和一张毛主席象送给小朋友们，鼓励他们好好学习，天天向上。
    吴广信
〖-ZW/正文〗
