〖ZQ/总期〗2045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美国政府干涉锡兰内政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锡兰举行大规模反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班达拉奈克夫人说；锡兰不准备用自由换取美援〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗锡兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡16日电 由锡兰共产党、平等社会党和人民联合阵线联合主持的反美示威游行今晚在这里举行。
    几千群众，包括三个政党的党员、锡兰工会联合会、锡兰劳工联合会、锡兰商业工会及其他工会的会员，在科伦坡大街上游行。他们高举标语牌，高呼口号，“要锡兰，不要美国佬”、“和平队，让我们和平地生活”、“亚洲基金会，滚出去”，“我们不要美国佬的面包”、“我们不要美国大使韦利斯”。人们还焚烧了象征“山姆大叔”的假人和写着“美国石油公司”字样的棺材。
    随后举行了有五千多人参加的盛大集会。
    大会通过决议谴责美国政府为了支持美国石油公司敲诈勒索的要求而干涉锡兰内政，破坏锡兰主权和侮辱锡兰人民的民族自尊。
    决议表示欢迎锡兰政府中断同美国石油公司谈判的行动，并支持政府的声明。锡兰政府声明说，在赔偿问题上，政府将严格按照议会一致通过的石油公司法的规定办事。
    决议呼吁锡兰人民用一切办法来反抗美帝国主义对锡兰采取的侵略行动。
    锡兰共产党总书记克尼曼在大会上讲话说，“锡兰是一个小国，但是我们决不放弃我们的主权和自尊。我们是贫困的人民，但是我们不出卖自己。让美国政府认清这一点。”
    克尼曼说，美国政府想对锡兰进行讹诈和威吓，并打算用它的“援助”作为政治武器来强迫锡兰政府和人民接受他们无法接受的条件。这种行动表明，美国政府是美国垄断资本的工具，它的“援助”根本不是无私的。他接着说，美国停止“援助”对锡兰来说并不是什么损失。“美援”的真正目的是要在锡兰扩大它的市场和政治影响，永远保持殖民统治遗留给锡兰的落后的经济。美国不允许把它的贷款用于发展生产。
    克尼曼表示欢迎锡兰政府所采取的行动。他说，反对美国威胁的斗争不能仅限于政府。他又说，应该把美国“和平队”赶回美国，去教育美国人把黑人当人看待。
    据新华社科伦坡17日电 据锡兰《星期日观察家报》17日报道，锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人16日在科伦坡一所学校的开学典礼上说：“美国政府要锡兰依照它强行规定的条件来对石油公司支付赔偿。锡兰政府不能同意那样做。锡兰是一个自由的国家。”
    她说：“锡兰不准备为了取得援助而听命于资本主义国家。”她又说：“我们不准备用国家的自由来交换援助。我们锡兰拥有从事发展工作的资源。”她号召人民更加努力地工作。
〖-ZW/正文〗
