〖ZQ/总期〗2045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政赤字
    财政赤字，也叫预算赤字。就是预算支出超过预算收入。因为收支差额在会计上通常用红色字体表示，所以叫做赤字。
    生产指数
    生产指数，是反映各个时期产品数量变动情况的数字，也就是每个时期产品数量（或者产值）同作为计算基础的基期的产品数量（或者产值）相比所得出来的数字。在计算生产指数时，通常选定一个固定时期作为基期，把基期的产品数量（或者产值）定为一百。例如，以一九五七年美国的工业生产指数为一百，一九六一年二月是一百零二。这就是说，拿一九五七年美国工业生产品总数（或产值）做计算基础，一九六一年二月的工业生产只比一九五七年增加百分之二。
    股票价格
    资本主义公司，给入了股的人发给作为入股证明的股票。这种股票是一种有价证券，可以作为交易对象或抵押品，可以拿到股息。股票价格，就是股票的卖买价格。股票价格一般是根据股息高低来涨落的。比如，企业生意好，股息就高，股票价格也就看涨；反之，股票价格就落。股票价格的涨落还受到政治经济的影响。如帝国主义制造冷战、增加军事订货，军火公司的股票价格就上涨，生产过剩危机出现，就引起股票价格下落。
〖-ZW/正文〗
