〖ZQ/总期〗2045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华东农业先进集体单位取得的成就生动证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民公社集体经济无比优越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少集体单位产量逐年提高，创造了历史上最高的年产水平；有些穷山恶水的低产区，显著地改变了面貌；不少社队在和水旱风灾搏斗中增了产；在集体化基础上逐步向农业现代化前进方面也取得了一定的成就
    据新华社上海17日电 本社记者报道：出席华东农业先进集体代表会议的七百多个先进集体单位所取得的成就，生动地显示了集体经济的优越性。
    这次会上的大量事实说明，这些先进集体单位在组织起来以后，特别是公社化以后，生产潜力被进一步发掘了出来，生产获得发展。不少集体单位近年来产量逐年提高，创造了历史上最高的年产水平。地处福建九龙江下游的龙海县莲花公社山后大队，平均每人只有七分四厘地。公社化后，在统一筹划下，把海堤加高加宽，又买进五台抽水机，加强了抗御海潮和旱涝灾害的能力，加以精耕细作，1961年常年平均亩产达到一千零五十四斤。有人认为增产已经到“顶”，但这个大队的干部和群众都再接再厉，依靠集体力量，1962年全力改造低产田，干部和老农深入田间，逐块鉴定土地，对症下药。公社也安排拖拉机帮助他们翻耕了三分之一以上的耕地，使他们能腾出更多劳力进行精耕细作。这一年，这个大队的九个生产队共一千一百七十三亩稻田的平均年产量增加到了一千四百二十一斤，打破了增产到顶的迷信。
    华东有全国闻名的鱼米之乡，也有些穷山恶水的低产区。千百年来人们无力改变这些地区的低产面貌。不少来自低产地区的先进集体代表谈了在这方面取得的显著成就。他们有的已把荒滩变成了绿洲、把光山变成了林海、使瘠薄的红壤长出了好庄稼……。山东泰安徂徕公社的变化就是一个典型。老革命根据地徂徕山区，过去山秃水浊，地瘠田薄，生活很苦。组织起来后，这个情况才开始变化。互助合作时期，这里的人们修了几个春天和冬天小水库、塘坝等小型水利工程，增加了水浇地的面积。公社成立后，人们经过几年努力又在徂徕山下修成了两个较大水库，在汶河岸上兴建了八处扬水站（其中有的扬水站合作化时期就着手修了，那时，人力、资金和物料都不足，只修了个“半成品”。公社化后，公社组织了五个大队协作修成了），加上打了一些井，全公社的水浇地面积一下比原来增加了一倍半。在此期间，全社还有两万多亩岭地经过整理加厚了土层；有两万零五百多亩宜林地大部栽上了树，已成幼林达一万两千五百三十多亩。这一下，这个一直到1957年还要国家供应粮食的公社的贫困面貌，才有了较大的改变。1958年以来这个公社已经年年有余粮卖给国家了。社员形容这贫困地区的现在面貌是：库塘串连，林木丛丛，牛驴成群，猎羊满圈，山地变成了沃土，全社有了余粮。
    这几年华东有不少地区遭受较重水、旱灾害。在抗灾斗争中人民公社集体经济也显示了它的威力。山东莘县俎店公社董杜庄大队1961年上半年大旱，下半年又遇四个月内降雨三十多场、雨量超过常年一倍以上的雨涝。全大队三千亩秋作物淹毁85％以上，暴雨中房屋倒塌一百八十间。在严重的灾害面前，这个公社发挥了顽强精神，淹了再种，再淹再种，不少地经过三淹三种，四淹四种。当秋粮种植季节已过，他们就提出“粮食丢了，蔬菜补”，大量抢种秋菜，随后又全力排水种麦。大队组织了生产队间的劳力协作，公社派出拖拉机为他们翻地，人们终于种上一千九百多亩麦子。大水一过，全队又鼓足干劲开挖通向溪河的顺水沟，根治水患。社员们在数九寒冬，顺着大水刚退的痕迹，一锄一镐挖开冰冻的土地，前后共挖土二万多方，使田间垅边沟沟相连、渠渠相通。这一年他们在水里泥里奋战一百五十多天，抢救出八百亩残秋，收粮六万五千斤；收获秋菜一百五十万斤，打下了渡荒的基础；自食以外，还以低价支援邻近受灾队三十多万斤。1962年他们又遇到不下于1961年的大水，但因为排水通畅，没淹毁一亩地，夺得了粮食丰收，卖了余粮。现在，全大队受水淹倒塌的房子也修好了，还盖了一百二十间新房。
    同样，出席这次会议的安徽怀远县河溜公社燕集大队以及江西上饶专区等地区的有些社队，都是在和水旱风灾搏斗中增了产，都是使人民公社红旗更加鲜艳的先进集体。
    出席这次会议的先进集体单位，它们在集体化基础上逐步向农业现代化前进方面也取得一定的成绩。江苏苏州城南的新巷公社长桥大队第一生产队尽管离城不到十里，解放前，生产条件很差，谈不上使用机器。近处一户富农有一架小型的脚踏轧稻机，比人工脱粒要快一倍多。富裕中农谭火金十分羡慕，有一次借来用了一下，结果弄坏一个大轮盘。以后也就不敢再借。可是，这里的农民在集体化后，1956年就买了两部抽水机；公社化以后1959年，又买进两部脚踏轧稻机；1960年各生产队又用积累的资金向大队投资兴办了电力灌溉站；生产队还添置了两台电力滚筒脱粒机和一台马达。
〖-ZW/正文〗
