〖ZQ/总期〗2045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严要求练出硬功 高标准结出硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部二大队从实战出发不断提高飞行训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈孔轩谷松肖志高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单机空战的技术果真到了顶吗？
    1962年春天，空军某部二大队为训练问题展开了一场有意义的争论。争论的焦点是：“单机空战还有没有飞头？究竟能不能再提高？”原来，这个大队前年以高标准、严要求狠抓飞行训练，曾由一个优等射手鲍寿根发展到很多鲍寿根式的优等射手，有效地提高了部队的战斗力。现在的争论，向人们尖锐地提出了：技术已经达到相当水平的部队能不能进一步提高？又如何进一步提高？
    二大队的飞行员，技术基础比较好，老飞行员多，单机空战飞了几年了，不少同志在单机空战训练中，担任攻击机时，跟踪射击技术也真有了一套，他们经常使目标机措手不及，难以摆脱和反击，在这样的情况面前，由于标准不同，就有不同的看法，不同的结论。
    认为单机空战技术到顶的同志，认为单机空战训练再飞也没有多大油水。他们仅仅是以分数作为标准来衡量训练质量的。有了这种思想，他们在训练中，就非常注意输赢，斤斤计较“成绩”，为了得个“五分”，有的人到空中就生拉硬拽，拼体力，不讲技术，不顾战术，甚至危及飞行安全……。更重要的是，他们得了个“优秀”成绩，就不再向前看了。
    和这种标准鲜明对立的是二大队党支部委员会提出的标准。支委会的看法是：分数固然可以做为衡量质量的一个标志，但重要的是要练出一套真本领，在空战中过得硬。空战是在广阔的空间进行的，时间短促，动作剧烈，情况多变，党和人民要求我们培养的飞行员，不仅要具有英勇顽强的战斗精神，而且要熟练掌握手中武器，在复杂多变的空战中，眼明手快，灵活地运用战术、技术，时时刻刻争取主动，歼敌制胜。而现在呢，二大队飞行员的技术就比不过大队长，怎么能说到顶了呢？这个到顶的思想，不是别的，而是一种以低标准进行训练的思想反映。经过争论，得出的结论是：检查训练质量的唯一尺子只能用高标准。用低标准对付敌人是不行的，敌人对我们是不会有丝毫迁就的。
    为了进一步树立高标准的思想，支部组织大家认真地学习了五十六篇抗美援朝和福建前线空军部队的战例。大量的、生动的战例说明，在激烈的空战中，为了取得攻击机会，敌我双方不断互相争夺咬尾态势，主动总是属于隐蔽接敌、突然攻击的一方。他们对着这些战例，仔细研究，对比检查，结果，象一面镜子照出了自己单机空战训练中的许多弱点。这对每个飞行员都是深刻的一课。他们确实觉得现在需要提高的方面太多了。
    从实战的要求出发，就能突破既有水平
    究竟怎样突破现有单机空战训练的水平？在二大队同志面前还是一段艰巨的路程。
    过去，二大队单机空战训练中，攻击机的成绩的确是比较好的。但是，现在用高标准来衡量，就明显地看出来，攻击机的这种较好的成绩，是建筑在目标机的摆脱、反击能力不高的基础上的，还过不了硬。这时候，大队长鲍寿根领导一中队的飞行员再一次学习了战斗条令和战例，从中积极寻找单机空战的最复杂、最困难的动作。结果，他们发现在空战中，自己处于摆脱位置的时候，如何变被动为主动，最为复杂和困难。而他们目标机的摆脱、反击能力却较低。一中队认为，应该把练好最复杂的摆脱、反击动作作为突破口，从此着手来提高整个空战的水平。支委会同意了一中队的意见。先由鲍寿根和一中队技术比较好的同志担任目标机，到空中去摸索复杂的摆脱、反击动作。他们尽量把敌人的动作设想得更狡猾些，做了一系列的复杂、高级特技动作，让后面的飞机跟踪体会。经过在地面的反复研究和空中多次试飞，终于摸到了八个最有力的摆脱、反击动作。
    5月的一天，鲍寿根和飞行员卓德权进行了一次单机空战。卓德权的跟踪技术比较好，只要被他跟上，那是很少有人能够反击过来的。这一次，鲍寿根当目标机。较量的结果，卓德权输了。空战下来以后，飞行员们把卓德权围起来，要他谈感想，他说：“我虽然输了，可是比以往哪一次空战收获都大。”大家问他为什么，他说：“大队长动作量大，动作复杂，不容易跟啊！可是这样飞，才真正有空战的味道。”以后，他们经过多次摸索，将这八个摆脱，反击动作，组成了三套连贯的摆脱、反击方案，按照这几套新的方案进行训练，大大地提高了摆脱、反击能力。
    当他们的摆脱、反击水平提高以后，跟踪技术立刻显得不够了。原先是目标机难以摆脱，现在反而是攻击机难以跟踪了。支部及时地提出了一个新的问题：在大动作量的条件下，怎样跟踪，怎样取得稳定的射击成绩？并且提出：“我们不能关起门来训练。兄弟部队也在飞空战，我们的难点，别人也许已经解决了。”他们听说三大队飞行员崇恩才跟踪的技术比较好，便主动去请教。崇恩才飞行时间不长，文化水平不高，讲不出更多道理。鲍寿根就建议和他飞一次。在飞行中，鲍寿根仔细地体会他的动作，发现他发挥飞机垂直和水平机动能力很好。飞行后，鲍寿根和他反复研究，找到了他的主要优点是杆舵配合得好，于是便向大队介绍了他的经验。又一次，鲍寿根到兄弟部队比武，连续战胜了几个强硬的对手，最后却败给了僚机飞行员徐志远。鲍寿根立即向徐志远请教在激烈的格斗中怎样才能紧紧跟上、咬住不放？徐志远经验的关键是要善于判断对方的速度。他们学习了兄弟部队的经验，又根据自己摸索的体会，先后召开了十余次技术研究会，一个一个地解决技术难点。到了7月，跟踪、追击的技术也有了很大的提高，反过来又进一步带动了摆脱、反击技术的提高。
    正在这时候，部队首长史洁如要求二大队更换一种新的枪，这样一来，射击的难度增大了，射击中出现了一些二分。有的飞行员说：“以前没有用这种枪，照样击落了敌机，现在有什么必要非改不可呢？”党支部立即抓住了这个问题进行教育。大队政委崔维新说：“只要有助于迅速地、彻底地战胜敌人，过去用过的，我们要用，过去没用的，我们也要用。何况敌人也在变化，只有着眼于变化和发展来迅速提高自己，才能在实战中立于不败之地。”鲍寿根也用实际行动作了回答。他苦练的结果，每次射击仍然获得优秀成绩。在活的榜样面前，大家都为达到新的标准而努力。
    就是这样，二大队在一切为了实战需要的思想指导下，从最复杂、最困难的情况出发，不断提高训练的标准，在单机空战训练中摸索出了一条以摆脱、反击带动跟踪、追击，又以跟踪、追击促进摆脱、反击的反复提高的道路。
    努力寻找缺点，克服缺点，才能不断前进！
    是在平时训练中积极寻找缺点，不断地克服缺点好呢，还是等到在敌人面前暴露出来再改呢？二大队党支部认识到，要提高训练质量，就要不断克服缺点。因此，经常强调要注意看缺点，自己找自己的缺点，请别人找自己的缺点，互相找缺点，认真对待已经找到的缺点，使其不断得到克服。支部教育大家，平时满足于低标准，忽视缺点，战时就会要用血的代价来支付。
    怎样使得每个飞行员能够及时地看清楚自己的弱点，学习别人的长处？他们采取了交换对手练习空战的方法。一中队单机空战技术较好，支部就组织一中队的飞行员和其他中队多次交换对手练习空战。过去，有些同志愿意和比自己弱的人飞，现在都愿意和比自己强的人飞，特别愿意和鲍寿根飞；过去怕对方作难度大的动作，现在主动要求对方作难度大的动作；过去准备时，总想“留一手”，到空中去飞个好成绩，现在主动向对方交底，和对方研究，宁愿让分数暂时降下来，一心要学到真本事。中队长边金声为了寻找自己的缺点，学习鲍寿根的空战技术，特地要求和他飞了一次，虽然输了，可是他却高兴地说：“这一回，我真找到自己的缺点了。”
    二大队每一个飞行员都有自己学习的榜样。曾弟震和何必合是双机，开始单机空战训练的时候，僚机何必合经常跟不上队，暗下里，他就把鲍寿根作为自己跟队的榜样，先在飞行日记上记下自己的弱点，然后一一地向鲍寿根请教。经过一番努力，何必合再和长机曾弟震飞空战时，跟踪、追击就经常成功。这时，曾弟震发现自己的杆、舵、油门三者配合得不好，他向鲍寿根请教以后，又给何必合跟踪、追击造成了新的困难。这一对双机就这样在不断和自己的缺点作斗争的过程中前进着。
    在和兄弟部队比武的时候，支部更强调这是检验自己技术能否过硬的好机会，要敢于把底交给别人，请求别人提出缺点，支部向每一个到兄弟部队比武的飞行员提出一条明确的要求：“打赢了，如果没学到东西，并不算胜利；打输了，只要学到了兄弟部队的长处，也算完成任务。”1962年9月，部队空军组织鲍寿根和兄弟部队的尖子――副大队长余耀忠进行空战表演。这次比武前，鲍寿根将自己在空战中准备做的几套动作详细地向余耀忠交了底，诚恳地希望他在空战中发现自己的缺点。空战经过三个回合，鲍寿根都取得了胜利，但是在交流经验的时候，鲍寿根仍然反复问余耀忠，他在空战中的缺点是什么？经过余耀忠的指点，使他发现自己有一个转弯动作比较平稳，而这在实战中是容易挨打的。鲍寿根将此作为一条重要收获，回到大队以后，就向飞行员作了介绍，并且找到了克服的方法。
    10月，二大队中队长李明先、飞行员张秉治、卓德权和一大队的四名技术较好的飞行员飞单机空战都赢了，一大队参加空战的飞行员称赞说：“二大队果然名不虚传，”但是二大队的同志一点也不满足，仍然反复研究这次空战中暴露出来的缺点。他们说：“一大队的飞行员比我们新，有三次我们从被动的位置反击成均势的时候，要进一步实施攻击，就比较困难。”于是他们认识到在均势情况下，如何迅速地夺取主动、实施反击还是一个弱点。以后，就特别注意加强了这方面的训练。
    正是，严要求练出过硬本领，高标准结出丰硕果实，二大队再次获得四好大队的光荣称号。他们说：“1962年，我们用高标准指导训练，虽然取得一些成绩，但还只是一个开始，1963年，我们决心进一步提高标准，把战斗力提高到一个新的水平。”我们预祝二大队新的一年在继续创造四好大队的道路上，创造出新的、更好的成绩。
    沈孔轩、谷松、肖志高
〖-ZW/正文〗
