〖ZQ/总期〗2045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济危机四伏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济危机/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统肯尼迪在向美国国会提出的国情咨文中，无可奈何地承认，美国经济步调呆滞，失业严重，国际收支逆差巨大。他在关于减税的特别咨文中甚至承认，美国经济给美国“提出了一次令人为难的挑战”。2月15日，肯尼迪在记者招待会上更忧心忡忡地承认，在1963年他“最担心的是发生一次衰退的前景”。
    肯尼迪的这着自我招供，说明了美国统治集团对美国经济不断恶化的严重担心。刚刚过去的1962年，美国经济就是在困难重重、动荡不安的状况中度过的，工业生产停滞，失业情况严重，财政赤字庞大，黄金储备下降。美国正面临着一场新的经济危机。
    工业生产停滞
    在过去的一年里，美国经济日益呆滞。以1957年的美国工业生产指数为一百，去年7月，美国工业生产的总指教是一百一十九。从7月到年底，就一直停留在这个水平上。许多重要工业部门，包括钢铁工业、耐用消费品工业、采煤工业、金属矿开采业都不断地减产。钢铁工业减产最突出。钢产量从去年3月份起月月下降，7月份钢铁工业开工率一度下降到整个设备能力的45％，也就是说，美国钢铁工业设备有一半以上都闲在那里。去年第三季度，钢铁工业的开工率是53％，钢产量每月平均六百二十万吨，比3月份产量减少36％。钢铁工业因为开工率严重不足，职工大批地被解雇。10月份钢产量虽然回升一些，但是11月份又减产。
    失业达到四百七十万
    美国失业情况越来越严重，这是考察美国经济的又一个重要方面。根据美国官方大大缩小了的统计数字，去年全年平均失业人数达到四百万人；失业者在劳动力总数中所占比率全年平均达到5.6％。在美国，凡是失业人数超过劳动力总数6％的地区，就算是“严重失业地区”。到去年10月为止，在美国全国一百五十个最大的工业中心当中，有将近三分之一被划作严重失业地区。今年1月份，美国失业的人数又增加了八十五万多人，总数达到四百七十万。据美国报刊估计，今年年底，失业人数还将超过五百万，失业比率则将达到6.8％。由于失业情况严重和物阶不断上涨，美国劳动人民的购买力进一步下降，使得生产和消费之间的矛盾更加尖锐。因此，在市场上，卖不出去的货物越来越多，工业生产不能不呆滞起来。
    股票价格下跌
    股票行情是测量资本主义经济情况的晴雨表，美国经济动荡衰退的趋势集中地反映在纽约股票市场上。去年5月底，纽约股票市场的股票价格暴跌，形成战后十几年来最猛的股票下跌的风暴。当时，美国经济风雨飘摇，美国企业界人心惶惶，美国统治集团一片惊慌，担心一次新的经济危机就要到来。肯尼迪也说，美国经济“有被另一次危机吞噬的危险”。为了挽救美国经济的危险形势，肯尼迪采取了鼓励投资的措施，特别是大量增加军事订货，来挽救这种危险的局面。尽管这样，去年下半年美国工业生产仍然是停滞的状态。
    财政赤字增大
    美国政府预算赤字的增大和黄金储备的下降，也是去年美国经济动荡不安的表现。美国从第二次世界大战起就依靠增加军费来刺激经济。为了替困难重重的美国经济打强心针，肯尼迪上台以后极力增加军费开支，人为地刺激工业生产。但是，肯尼迪政府这种挖肉补疮的作法，使财政危机进一步恶化了。据美国当局公布的材料，本财政年度美国政府的预算估计将要亏空七十八亿美元，比上一个财政年度多十五亿美元。肯尼迪发表的1963-1964年度的预算咨文，预算赤字更达到一百一十九亿美元。而财政赤字的增加，进一步引起通货膨胀，物价上涨，票子不值钱，从而降低了广大人民的购买力，把生产和消费之间的矛盾推向更加尖锐的境地。因此，肯尼迪政府这种增加军费的办法，最后只能导致经济危机的加快来临。
    黄金滚滚外流
    由于肯尼迪政府推行向外侵略扩张政策，增加了对外“援助”等费用，在国际收支当中支出多、收入少，亏空也很大，美元在国际上的信用降低了，所以，黄金就大量外流。去年头十一个月，美国外流黄土的数量已经达到九亿一千二百万美元，而1961年全年外流的黄金只有八亿七千七百万美元。去年十一月间，美国储备的黄金还不到一百六十亿美元，这是二十三年来第一次下降到这个水平。黄金储备的下降，反映了美国经济力量的虚弱和美国在资本主义世界经济地位的动摇。
    日益严重的恶性循环
    从上述美国经济情况中，人们更清楚地看到，美国垄断资本主义制度所固有的矛盾，其中主要是生产和消费之间的矛盾，已经发展到更加尖锐的程度。由于劳动人民越来越贫困，购买力下降，发生了所谓生产“过剩”；而垄断资本为了保持最大限度的利润，就不顾劳动人民的死活，提高产品价格，并且缩减生产，这就形成一种恶性循环，使失业的人更多，人民的购买力更低，进一步造成所谓生产“过剩”，更加深了生产和消费之间的矛盾。在这种情况下，美国政府采取了增加开支，特别是军事开支的办法，来刺激经济，结果又形成了一种恶性循环。这就是，加重了人民的负担，使人民更加贫困，加剧了生产和消费之间的矛盾，并且使美元信用降低，加快了黄金外流，形成严重的财政危机。由于这种恶性循环的发展，美国经济就陷入了危机四伏、困难重重的景况中。因此，美国的一些报刊提心吊胆地展望今年的美国经济，它们担心一次新的经济危机又将到来。
    危机周期越来越缩短
    第二次世界大战以来，美国的经济危机由战前的大约每隔十年发生一次发展到每隔三、四年即发生一次。经济危机发生的次数愈来愈频繁，两次危机之间的周期愈来愈缩短。战后美国已经发生了五次经济危机，第一次发生在1943-1946年，第二次发生在1948-1949年，第三次发生在1953-1954年，第四次发生在1957-1958年，第五次发生在1960-1961年。从这种经济危机周期不断缩短的趋势，也可以预测出美国的新的经济危机是越来越临近了。
    美国经济走不出死胡同
    为了应付新的经济危机的威胁，肯尼迪政府更加紧推行侵略政策和战争政策，进一步扩军备战。最近肯尼迪向美国国会提出的国情咨文和预算咨文中，要求大量增加军费，大规模扩军备战。但是，肯尼迪政府大量增加军费开支的结果，必然造成美国财政情况的严重困难，会使美国经济陷入更深重的危机。
    为了刺激经济，肯尼迪政府再一次鼓吹今年必须对所得税进行一次所谓“重大的削减和修改”。他在关于减税的特别咨文里，要求在从今年开始的三年里，减少所得税额一百三十六亿美元。按照肯尼迪政府的想法，实行减税，特别是减少垄断资本家的税，可以鼓励大资本家投资，阻止生产下降，缓和经济危机。尽管这对垄断资本家有利，但是肯尼迪政府不能不担心因此将会减少政府的收入，增大财政赤字，造成美元进一步贬值，使黄金更大量地外流。所以长期以来，甚至在美国统治集团内部，也为减税这个办法到底是好还是不好，进行着激烈的辩论和争吵。现在，肯尼迪政府决定实行减税，就反映了它在经济政策上已经走投无路，冒着财政进一步恶化的风险，来挽救危机四伏的美国经济。
    各种情况表明，1963年对肯尼迪政府说来，决不是个好年头，尽管肯尼迪政府采取这样或那样的措施，但是困难重重的美国经济是走不出死胡同的。美国垄断资本制度已经腐烂了，而且还将一天天烂下去。
    每年11月的最后一个星期四，在美国各地都要举行“感恩节”。在纽约每年的这一天，总有许多失业者拥挤在救济站前，等待救济。应该感谢上帝，因为只有在这一天，救济站才免费供给贫穷者一顿残餐。 （新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
