〖ZQ/总期〗2045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建义赵沉潜鲁周荣唐德义雪晓程万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察兵苦练滑雪技术
    三一六七部队侦察连在林海雪原，冒着狂风严寒，进行滑雪训练，决心“当一个象杨子荣那样的侦察兵”。当大家掌握了平地滑行的基本要领以后，就选择高山、河套等复杂地形进行训练。野营结束后，他们滑行归营，翻过八座大山，穿越二十三条冰河，无一人掉队，受到上级首长的表扬。 （陆建义、赵沉潜）
    七连在复杂条件下 锻炼夜间射击本领
    三零二九部队七连在射击训练中，根据以往夜战的经验，设置四周有闪光的场地，提高射手迅速准确射击的本领。在训练中，他们不断变换地形，并使灯光时强时弱，目标忽左忽右，忽远忽近，锻炼射手迅速捕捉目标、测定距离的能力。一遇到恶劣的天候，连长刘善君就抓紧时机把部队拉到野外预习。战士们练出了在复杂条件下的夜间射击本领，实弹射击时获得优等成绩。 （鲁周荣、唐德义）
    配合训练放映军教片
    最近广州部队军训部门和文化部门决定：凡是能够配合部队训练的军教片，应及时供应训练部队使用。并要求部队根据训练内容、进度安排放映时间；放映前做好宣传介绍，放映后组织讨论，使军教片更好地为部队训练服务。 （雪晓）
    活用党报推动冬训
    六三三二部队舟桥二连重视活学活用党报，推动冬训。他们天天阅读时事消息，认清形势，时刻带着敌情练兵。根据训练科目，及时学习和运用报上介绍的先进经验。在战术训练中，他们学习了“郭兴福教学方法”，有的班、排还把报纸带在身边，在训练现场上边学习边研究。（程 万）
〖-ZW/正文〗
