〖ZQ/总期〗2045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练是为了打仗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练为了打仗/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报发表了一批四好连队先进事迹的报道。其中，有冒风雪、顶烈日、苦练二百米硬工夫的3176部队“钢铁连”，有走得顽强、打得顽强的西藏边防部队某部八连，有千方百计提高空战技术的由空中神炮手鲍寿根领导的飞行大队，有处处坚持严格要求、养成优良战斗作风的海军某部鱼雷艇二中队，等等。这些单位的政治、军事、作风和纪律的训练，所以能够取得优异的成绩，有的并且胜利地经受了实战的考验，就是由于他们从上到下，自始至终，按照打仗的要求进行训练的结果。
    我们连队平时的一切工作，都是为了准备打仗。军事训练尤其如此。训练，就是最实际的战斗准备。如果不是为了打仗，训练还有什么意义呢？训练是为了打仗，这就是说，我们的训练，是战备练兵，是带着敌情，抱着时刻准备打仗的思想去练兵，而不是“和平练兵”，为训练而训练。我们的训练，是按照实战的要求，来决定练什么，不练什么，哪些先练，哪些后练，哪些必须认真地反复地练，哪些只要一般地练，应该怎样练，不应该怎样练。我们的训练，是以战时能过硬为标准，去衡量训练的成效是好是坏，是大是小。只有在这种思想指导下去搞训练，训练才会真正取得成绩，战斗力才会真正得到提高。
    有了训练为打仗的思想，就会有高度的责任心、积极性，自觉地苦练实战需要的硬工夫、真本领。某舟桥部队一连上升为四好连队的事实，是很能说明问题的。这个连队，过去搞训练马马虎虎。一次参加演习，“敌人”施放毒气了，许多人还满不在乎，连防毒面具也不戴。甚至当团参谋长宣布他们“牺牲”的时候，有的人竟说：“‘牺牲’也不错，下去呆着更清闲。”但是，自从明确了训练是为了打仗，干部战士的练兵劲头大不相同了。有个战士叫张万有，原来累一点就想休息。现在，两手打了血泡，还一个劲儿地苦练划桨技术。他说得好：早想到打仗，不练技术才有鬼哩！有什么样的指导思想，就有什么样的练兵行动。我们看到，一旦广大干部战士真正懂得了训练是为了打仗，他们就能用高度负责的态度，自觉地处处按照打仗的样子进行训练。3176部队“钢铁连”正是这样。有两条路通向演习场，他们宁愿选择翻过白雪皑皑的山顶的陡险小道，而不走平坦的乡村公路。思想上时刻想到打仗，就可以做到：有上级的督促能这样训练，没有上级的督促也能这样训练；有明文规定的能够认真锻炼，没有明文规定的也能够认真锻炼。
    有了训练为打仗的思想，就能找出实战中最关键的东西，切切实实依照少而精的方针办事。鲍寿根领导的飞行大队，去年一年曾经反复精练单机空战技术。是什么促使他们这样做的呢？是抗美援朝空战的经验，是福建前线空战的经验。正是这些战斗胜利的经验告诉他们：咬尾和反咬尾是空战中经常、反复出现的两种态势，最复杂、最过硬的是在被敌人咬住的情况下，能够摆脱、反击。他们就是抓住了这个关键，从练好摆脱、反击动作入手，提高了跟踪、追击技术，而跟踪、追击技术的提高，又反过来带动了摆脱、反击技术的发展，使空战水平达到了新的境界。这个事实有力地说明了，少而精方针的落实，首先应当使训练为打仗的思想落实。如果不从实战需要出发，就无法辨别什么是战时最本质最关键的东西，确定哪些是要着重练反复练的过硬本领。这样，少而精方针又怎么能够在训练中真正落实呢？
    有了训练为打仗的思想，就会从战时最困难、最复杂的情况着眼，处处坚持严格要求。英雄的“杨根思连”的党支部，作过一个决议，要把连队带成杨根思式的连队，把战士培养成杨根思式的英雄。什么是杨根思式的连队呢？就是善于打头仗、打硬仗、打恶仗。他们正是用这样的标准，这样的要求，来进行训练的。雪天操练，可以在室内，可以在室外，他们决定在室外操练，在冰天雪地操练。实弹射击，可以选这种姿势，可以选那种姿势，他们选择立姿和跪姿，选择比较难打的姿势。这样做，是有他们自己的想法的。那就是：当年杨根思带领连队，冒着零下四十度的严寒，狠狠打击了美国侵略军，今天我们也应当在冰天雪地练出最硬的一手；训练当中如果碰到困难就畏缩，打起仗来是啃不了硬骨头的。显然，训练要从难从严，没有训练为打仗的思想作基础，是决计做不到这一点的。即使提出了要求，也只能是你严他不严，而不能成为上下一致的自觉行动。海军某部鱼雷艇二中队，就是在有了这种思想自觉以后，才在去年的出海训练中，无论舱面如何冷，舱下如何闷，站立多么久，呕吐多么凶，每个人都象打仗一样，情绪高涨，坚守岗位。
    有了训练为打仗的思想，对待成绩，对待事故，才能有个正确的态度，老老实实，讲求实效，一切为了提高战斗力。我们每一个连队，在训练中都应当争取好的成绩。问题在于，是按照高标准，经过艰苦的努力，去取得经得起实战考验的成绩，还是降低要求，满足于比较轻而易举就能得到的那种表面上的“成绩”？在这个问题上，思想不同，态度就不同。没有训练为打仗的思想，就会光是在分数上打圈子，甚至走到邪路上去，弄虚作假。而有了训练为打仗的思想，就会象6303部队某部一营机枪连那样，不再以优等、五分为满足，不断地向技术高峰迈进。就会象鲍寿根大队的飞行员那样，在空战训练中宁可找强的对手“打”，宁可找难度大的动作练，只要本领练得好，哪怕分数少一点。分数最多只能分个四等、五等，最高只能是个优秀、五分，而实战所需要的本事，却是没有限度的，应当是精益求精。实际上，单纯追求分数，并不能得到真正的成绩。只有切实提高部队战斗力，才是我们所要追求的成绩。事故是不是要防止呢？当然不能有半点疏忽大意。但是，决不能因为怕出事故，就在训练中缩手缩脚，正象不能因为怕摔跤，就不学走路了。正确的态度是，第一要敢于练，第二要注意防事故。实战中的情况是很复杂的。只有平时在复杂的情况下去练，同时又能保证安全，防止事故，到战斗中才能克服困难，完成任务。
    训练是为了打仗，必须在部队各种人员的思想中深深地扎下根来。要使得每个人在思想上真正准备着打仗，这不是一件简单的事情。一面在搞训练，一面在想着“不知道哪年哪月打仗哩！”这样的人今天有，明天也还会有。所以，随时准备打仗，搞好训练去打仗的思想，要经常讲，反复讲，永远都要讲下去。只要一天搞训练，就一天不能不讲。打仗的要求究竟怎样，并不是不可捉摸的。我军的条令、条例、教令，就是几十年来作战经验的概括，又是适合现代作战特点的。认真地研究和执行条令、条例、教令，认真地向有实战经验的同志取经，我们就可以做到按照实战需要来进行训练。训练是为了打仗的思想，不要停留在一般宣传上，而要落实到每一堂课、每一次操练、每一个动作的教学中去，落实到每一个人的实际行动中去。任何时候，我们都要问问自己：是否想到了我要带着连队去打仗？凭着我的本事能不能打胜仗？我们连队还有哪些地方不适合打仗的要求，那么，我又怎样去搞好训练，怎样去练好杀敌的本领呢？
〖-ZW/正文〗
