〖ZQ/总期〗2045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书琴牛如云王冰戈丁李宪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈雷锋学雷锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本报发表了《伟大的战士》和《雷锋日记摘抄》以后，连续收到许许多多热情洋溢的来信和稿件。同志们纷纷表示，要象雷锋那样生活、工作和战斗，做一个毛主席的好战士。我们特从中摘录一些，将陆续发表。
    “小”工作
    看看雷锋，想想自己。以前，我总以为，英雄模范是在炮火连天的战场上创造出来的。平凡的小事，谁不能干，能干出名堂来吗？雷锋的事迹启发了我：正是这些“小”工作，组成了我们的大事业；正是无数做“小”工作的人，组成了建设社会主义的伟大的生力军。今后我要以雷锋为前进的榜样。
    ――陈书琴
    雷锋的“字典”
    在雷锋的“字典”里，根本找不到“我”和“个人”这些词，却能在每一页里查到“革命”、“工作”和“为了使别人过得更美好”……这些闪闪发光的词句。
    ――牛如云
    革命热情的源泉
    雷锋的事迹给了我们一个深刻的启示：我们生活的目的，是为了让别人生活得更美好，只有为了集体，为了别人多做有益的事情，才是最大的愉快。这也是革命热情的源泉。
    ――设计院学习小组
    生命的意义
    生命――这是人生最宝贵的东西。在我们生命的过程中，随时随地会遇到这样或那样的难题，有时也会遇到“突然的袭击”，这只有对党和人民的事业具有牢固信念的人，才能经得起考验。二十二岁的雷锋同志就是我们的典范。
    雷锋的生命是短促的，但是，人生的意义是不能用时间的长短来计算的。雷锋短促的一生，是为党、为祖国、为人民的利益而忘我战斗的一生，是把一切献给共产主义事业的一生。
    ――王 冰
    高尚的人
    人们的革命分工虽然各有不同，地位也有高有低，然而只要具有雷锋那种高尚的品德、勤劳的双手、无畏的精神、乐观的情绪，只要有雷锋那样对党和人民无限的爱，对阶级敌人极端的恨，那他就是一个纯粹的人，一个高尚的人，一个有益于人民的人。
    我今后决心以雷锋为榜样，在保卫伟大祖国的事业中，发出更多的光和热，当毛主席的好战士。
    ――戈 丁
    自 觉
    我怀着激动的心情阅读了毛主席的好战士――雷锋的事迹，对我启发最大的就是他那种高度的自觉精神。他自觉地响应党的每一个号召，自觉地学习毛主席著作，自觉地发扬我军艰苦朴素的优良传统，自觉地……。
    ――李宪文
〖-ZW/正文〗
