〖ZQ/总期〗2045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐步向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工兵一连党支部发动群众创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洪川代慧白智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向典型连队学习/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部工兵一连党支部事事依靠群众，把群众的积极性引向创造四好连队运动，取得了很好的成绩，连续两年评为四好连队。这里向大家介绍的，是他们在引导干部战士齐心合力创四好中一段令人深思的过程。
    创四好是大事，必须依靠群众
    工兵一连党支部骨干思想稳定，团结好，干劲大。连长、指导员除了积极工作以外，还常常打扫厕所、猪圈，帮炊事班烧火。有一次，副政委说：“工兵连的连长指导员如果是战士，都可以立功！”这句意味深长的话引起了他们的深思：光凭自己这股子劲头能把连队建设好吗？事事只靠干部自己动手行吗？难道群众的革命干劲不如自己吗？
    他们带着这些问题学习了毛主席著作。十几年前毛主席讲的几句话，就象是专门对他们讲的：“要打好仗，不光要干部齐心，还要战士齐心。”“群众齐心了，一切事情就好办了。”“我们历来主张革命要依靠人民群众，大家动手，反对只依靠少数人发号施舍。但是在有些同志的工作中间、群众路线仍然不能贯彻，他们还是只靠少数人冷冷清清地做工作。”他们俩学了以后心里亮堂了，认识到自己的群众观点还有问题。
    不久，连队去伐木。宿营时，大雨滂沱，找不到一点干树叶垫铺。这时指导员杨仕勇想起了毛主席的话，他在支委会上提出：“咱们还是发动群众想想办法吧！”有个同志说：“我不是不相信群众，眼前尽是湿漉漉的树叶，开会都想不出办法来，群众又不是神仙，能有什么办法！”其他同志主张：“试试看吧！”结果一动员，一些山区长大的战士到山崖下的石缝中掏出许多干树叶，铺在帐篷内，大家暖暖和和睡了一觉。支部便抓住这件事教育干部，指出：即使是小事情，都得依靠群众，创造四好连队这样的大事，能不依靠群众吗？
    当时小事故比较多，连里也对大家进行了防事故教育，还让各班订了防事故公约。可是八班又走了火。一检查，才发现下哨没有退子弹。在这以前，八班还有两个战士下哨忘记退子弹，班长都没有当回事，也没有向连汇报。这件事又给干部上了一课：光一般化地要求号召是不行的，必须把调动起来的群众积极性落实到一件件具体工作上去。
    抓活思想，发动群众争当五好战士
    一次，有个战士主动和了点泥，把营房一处破墙脚抹好了。连里觉得如果人人都能这样自觉地做事，创四好的力量就大了，因此表扬了他，可是有人反映：“这点事也值得表扬？我不做便罢，一动手就能做到。”这给指导员提出一个问题：一动手就能做到，为什么他不动手呢？这就是说，他还没有树立起积极主动建设四好连队的思想？于是他又给大家讲：修补墙脚确是举手之劳，人人做得到的小事。但这件小事正是他积极主动建设四好连队的思想表现，这正是大家应该学习的地方。从此，通过宣扬好人好事，连里抓住这种以连队为家、建设四好连队的思想，反复说明，实现四好是大家的事情，只有全连人人动起来，做好千百件小事，才能把连队建设好。随着群众思想认识的提高，每天主动检查武器装备的，互相检查军容风纪的，修凳子的，给伙房担水的，割马草的……象雨后春笋般地出现了。
    但是，也有几个战士却无动于衷。有时还闹点小别扭，说句风凉话。象城市贫民出身的王国安就是这样。他入伍后有点怕苦，工作不够安心。这使指导员体会出，积极性必须建立在阶级觉悟的基础上，要调动象王国安这样同志的积极性，首先必须提高他们的阶级觉悟，做好思想工作才行。正好，王国安的父亲来队了，连里抓住机会请他父亲用亲身经历，对王国安进行了一次忆苦谈甜的阶级教育。王国安的思想疙瘩解开了，决心为四好连队添砖加瓦。在党支部不断教育帮助下，王国安阶级觉悟不断提高，工作积极起来。去年他受到十一次表扬和两次奖励。
    保护群众的积极性，引导他们为创四好而斗争
    群众积极性调动起来了，干部的群众观点也更加强了。党支委会认真总结了发动群众的经验，对共青团、革委会加强了领导，定期布置工作，按月检查指导，把群众的积极性有组织地全面地引到争五好创四好的运动中来。
    一天，五班战士牛建国主动去割马草，误割了老乡的一些高笋。连里向老乡道歉并作了赔偿。在处理这件事情的时候，干部们对牛建国没有批评，反而表扬了他这种创四好的积极性。同时拿高笋让大家辨认，引起注意，避免以后再发生类似的事情。后来主动去割马草的人更多了。在紧急战备期间有三十多名战士主动割马草，基本上解决了所需饲草，节约了开支。
    有几次，连里提前点名占了游戏时间。革委会委员们反映：订的游戏活动计划实现不了。杨指导员认真考虑了这个问题：革委会是群众组织，要使它发挥作用，必须尊重它的职权。他把这件事提到支委会上讨论，一致决定：革委会安排的工作计划、经委会订的饭单，一经连里同意，决不轻易改动。这样一来，革委会委员们的积极性充分发挥出来了。
    军事训练一开始，连长对大家说：“我们连投弹成绩不好，这是因为连领导认为工程兵投弹是副业，没有很好组织大家练，现在大家想想办法突上去。”群众提出开展竞赛，于是很快形成了投弹热潮。不久，全连投弹成绩平均上升了九米多。后来，他们经常摆出薄弱环节，让大家想办法、出主意。1962年训练中，大家共提出一百一十八条建议，连里及时采纳了好的建议，改进了工作。群众看见自己的建议实现了，又受到表扬，积极性和创造性更高了。一年来，光在训练中就创制了八十八件训练代用器材，节省了开支，保证了训练质量，军事训练取得优等成绩。
    在训练高潮中，许多战士提前起床练习埋设地雷，熄灯后还偷偷地练习装卸引信。指导员认为这是个问题，有的同志却说：“群众积极性高，不睡觉练技术，不表扬就是了，领导制止就是向群众泼冷水。”第一次开支委会，没有解决问题。可是后来看到这样下去，不是办法，又开了支委会，才统一了认识：群众的智慧是无穷无尽的，可是人的精力总是有限的。群众劲头越大，越要关怀群众生活；越是关怀群众生活，群众劲头就会越大。连里进行了正面教育，规定不准随便加班加点，遵守作息时间，搞好劳逸结合。然后组织评比，看哪班搞得好，同时，又通过革委会抓好了伙食和文娱活动，使干部战士的体重普遍增加，保证了群众积极性的持续高涨。
    党员干部始终走在前头
    群众的积极性越高，党员干部越要起模范带头作用。工兵一连的党员干部在完成各项任务中，总是走在前头。任务越艰巨，模范作用越显著。在一次长途行军中，连长何万清患了重感冒，战士们劝他坐车。他说：我是连长，现在怎么能离开连队！他一天只吃一个馒头，仍然走前走后，讲故事、喊口号。在他的鼓动之下，一昼夜连续行军一百五十里，全连除两个战士因病坐车外，都按时走到了宿营地。
    有一次，连里接受了紧急任务，五天之内要从火车上卸下九百九十多吨的物资。列车不断驶来，为了让出站台，每趟车的物资必须在两小时内卸完。两百斤的大米袋，两人抬一包不赶趟，二排长高远庆看到这种情况，就跳上车去一个人扛一袋。战士们也立刻跟着扛开了。只用一点四十分钟就卸完了第一趟车。紧急战备行动以来，全连有六个干部立功、受奖，95％的战士党员被评为五好战士。
    工兵一连在紧急战备行动中过得硬，出色地完成了装卸战备物资、修筑国防道路的任务。去年他们派代表到北京参加了国庆观礼，首长和同志们多次赞扬他们是个“过得硬的四好连”。可是他们却经常发动群众找连队的薄弱环节，教育群众认识自己还有许多缺点。全连在总评后表示：要更加虚心谨慎，团结一致，齐步向前。
    工兵一连连长何万清深入教练场，传授实战经验，启发群众寻找专业技术训练中的薄弱环节，提高训练质量。这是他向五好战士王书民介绍探雷的实战经验。   白 智摄（照片）
〖-ZW/正文〗
