〖ZQ/总期〗2045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华东农业先进集体代表畅谈农业生产形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华东争取农业全面丰收大有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的政策进一步贯彻；干部和群众干劲充沛；生产准备工作扎实；目前麦子生长茁壮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海17日电 历时十五天的华东农业先进集体代表会议，已于16日胜利闭幕。
    来自华东六省一市的七百多位先进集体代表，在听了和讨论了周恩来总理的重要讲话和柯庆施同志的开幕词之后，对于发展人民公社的集体经济，对于争取今年华东地区的农业全面丰收的干劲更足。代表们在大会、小会的发言中普遍认为：今年华东农村的生产条件比去年好，在会上又学了很多办社和生产的先进经验，学先进有了榜样，比先进有了标准，赶先进也有了办法。他们说，“山山有飞鸟，处处有能人”，参加这次会议后，眼界更开阔，方向也更明确。
    会议闭幕前，全体代表以暴风雨般的掌声，一致通过了向党中央和毛主席的致敬电。
    据新华社上海17日电 华东农村面临着农业生产新高涨的形势。这是本社记者在访问出席华东农业先进集体代表会议的部分代表时，代表们所谈的共同看法。记者访问的代表有来自丰产区的，也有来自灾区的，有粮产区的，也有经济作物区的。
    从代表们的谈话中可以看出，去冬今春华东各地农村对今年的生产准备都抓得比过去更为扎实和细致，今年春耕生产的条件普遍比去年要好，干部和群众干劲充沛。他们说，去冬以来，华东各地的天气虽然比往年又冷又干旱，但是越冬作物种得适时，底肥较足和管理精细，目前麦子生长茁壮；部分地区的油菜受干冻影响生长较弱，但在浇水施肥和最近一场春雨之后已经开始旺发。就春耕准备说，今年各地生产队选留的春播作物的种子纯度有所提高，各地积肥数量普遍比往年要多，农具也添购了不少。许多地方还在去年冬天提前做了一部分今春的农活。
    尤其令人鼓舞的是广大社员发展集中生产热情很高。和我们谈话的代表谈到，现在对集体生产主动出主意、爱护公共财物、遇到困难挺身而出的好社员，越来越多了。江西万载县鹤峰公社联星大队代表、支部书记郑金山说，今年春节，公社建议社员休息五天，由于社员积极，很多在初二、初三就出工了。第十五生产队今年因为修水利任务重，积肥慢了一步，大年初一就有十三个社员主动出工，到离村几里远的万载县城挑粪去了。江苏武进县芙蓉公社双庙大队西岳生产队代表、生产队长岳阿奇介绍了这样一件事，一天，六十二岁的老农岳林生跑来找他说：“阿奇你想到没有，大人会生小孩，大田可不会生小田。”他建议生产队把一些过去只收几十斤黄豆的荒土墩平掉，把土填到一口死水塘里扩大稻田的面积。生产队采纳了这个建议，一平一填最近又新辟了一些稻田。
    和记者谈话的先进集体代表都有这样的看法：头年好，准备足，今年可以争取更好一些。他们说，由于去年生产比较好，今年生产资金就比较充裕。山东莘县俎店公社董杜庄大队代表、总支书记曾广福告诉记者，他们1961年受灾，去年收得好，各生产队就陆续添置了大牲畜七头、水车三十辆、胶轮车六十辆。著名棉花高产区浙江慈溪县夹塘公社由于生产资金较足，今年要利用海滩扩大种棉。这个公社的代表党委书记丁寅初说，滩地盐分重，社员们去冬就把海滩新辟的棉地深翻了两遍，又开了七十条纵横交错的深沟。江西新干县山区樟树下公社，地广人稀，交通极为不便。全社六个大队每年运出粮食和其他农副产品，全靠肩挑人担，占去了相当多的劳动力。去冬，各队组织协作，修筑了三条汽车道，接上通向县城的公路，从此，有五个大队的产品可以直接装上汽车运出。这个公社代表、党委书记刘友春说，这样全社就可腾出大批劳力从事农业和山区特多的副业生产。头年不好的地区今年怎么样呢？据最近三年连续遭受重灾的山东惠尾专区广饶县油郭公社油郭大队代表、支部书记郭占一说，他们那里今年也可以争取比去年好些。他说，他们种的麦子比往年增加了两倍。现在麦子长势很好。
    代表们谈到党的“以农业为基础，以工业为主导”的方针得到进一步贯彻和各行各业支援农业的时候都很兴奋。他们普遍反映：今年国家供应的化学肥料、农药、农业机械以及大小农具等有了增加，质量也更好了。山东招远县城关公社小李家大队代表、支部书记李树泰说：去冬国家给他们的化学肥料多了一万多斤。江苏武进县芙蓉公社双庙大队西岳生产队代表岳阿奇说，今年国家给他们供应了一台马达，工人又帮他们接通了电流，今年的灌溉成本可以大大降低了。代表们普遍认为：党的八届十中全会精神传到农村以后，干部和社员的觉悟提高，干劲更是了。这是去冬今春和今后农村生产的强大的推动力。
    他们都说，只要自己和广大社员一起，继续鼓足干劲，力争上游，争取华东地区今年以粮、棉、油为中心的农业丰收和畜牧业大发展是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
