〖ZQ/总期〗2045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席的好战士；雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峻季增吴加昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志生前坚持不懈地认真学习毛主席著作，联系实际，把毛主席的教导作为自己行动的准则。这是雷锋同志反复读过的《毛泽东选集》，他在书上画了许多符号，不少地方注有感想和体会。
    听党的话，永远跟着党走，雷锋同志时刻不忘党对自己的培养和教育。这是指导员高世祥同志帮助雷锋学习政治理论的情形。
    在革命事业中做个“永不生锈的螺丝钉”，这是雷锋同志的志愿。无论分配什么工作，他都是埋头苦干，认真负责。这是雷锋在检修车辆。
    毛主席的好战士，中国共产党党员，模范共青团员，沈阳部队工程兵某部运输连班长雷锋同志。
    雷锋同志在工作之余，还担任驻地小学校少先队的校外大队辅导员。孩子们的节日来到了，雷锋同志用津贴费买了毛主席象和一些图书，送给少先队员们。
    “对待同志要象春天般的温暖。”这是雷锋同志带着自己分得的一份苹果，到卫生连慰问生病的战友。
    雷锋同志生活十分俭朴，他一心所想的是如何为社会主义建设多出一把力。这是在运输连举办的“雷锋节约展览会”上，他教战友们补袜子。
    雷锋同志不仅勤奋地工作、学习，而且经常坚持锻练身体，提高保卫祖国的本领。
    “多帮助人做点好事，这就是我最大的快乐和幸福。”雷锋同志外出执勤时，经常扶老携幼，帮助人民群众解决困难。 张 峻、季 增、吴加昌摄影
〖-ZW/正文〗
