〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化融入生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任健/史咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊春军分区所属部队分布在小兴安岭深处200多公里的边境线上，自然环境恶劣，生活条件艰苦。在文化建设上，他们多方筹集资金建起了图书室、娱乐室和多功能活动中心，具有现代气息的影碟机、卡拉0K机、微机、投影仪、大屏幕彩电等器材在山沟安家落户。军分区党委认识到，先进军营文化的丰富内涵，不能仅仅停留在吹拉弹唱、跑跳游戏上，还应不断向军事、法律、道德等方面拓展，向提高部队凝聚力和战斗力聚焦。
    从2002年开始，分区结合落实《军人道德规范》，制定下发了《伊春军分区加强先进道德文化建设的实施意见》，下大力抓以培养“四有”军人为主要内容的思想道德教育。他们把道德建设渗透到边防执勤、军民共建和日常工作生活之中，狠抓军人修养教育，培养文明礼貌、执勤为民的好作风；开展送科技、送文化、送信息、送医药、送文明的“五下乡”活动，为驻地获得联合国授予的“绿色伊春”荣誉称号作出了贡献。
    被誉为战斗力生成助推器的特色文化，摆上了分区党委的议事日程。分区机关从培养骨干入手，着力提高官兵文化水平和文化品位。李文辉从院校毕业后分配到相对落后的四连任排长。团领导在帮助支部分析形势时，把突破口选在了文化建设上。李排长发挥文艺特长，组建了演唱组、创作组和小乐队，把全连官兵一下子凝聚到一起，连队各项工作很快有了起色，当年就跨入了先进连行列。目前，像李文辉一样有一技之长的裁判员、教歌员、板报员等文体骨干有60多人，成为活跃基层文化的生力军。
    这几年，该分区及所属部队立足基层实际，用灵活多样、简便易行的小活动构筑军营特色文化，激发官兵忠诚履行新使命的工作热情和战斗精神。
    伊春军分区所属基层连队、哨所，大都驻守在乡镇村屯、偏远山沟，而机关和人武部驻守在相对繁华的城区，他们利用地域文化优势，使“黑土地文化”与军营文化相互融合，相得益彰。
    在伊春区“社区文化广场”，武术表演精彩纷呈，幽默快板活泼诙谐，军歌民歌联唱激扬动人，东北二人转更是唱得军民众人应和。这是该军分区组织部队和青年民兵以“大森林之声”为主题自编自演的文艺晚会。
    汤旺河区人武部所处的城区人口较少，以前每到冬季，当地群众都有“猫冬”习惯，有的甚至以饮酒、赌博打发日子。为促进驻地精神文明建设，用先进文化占领思想阵地，人武部利用冬闲时间，组织民兵开展健康向上的文化活动，精心排练出一批贴近实际、贴近群众、贴近生活的歌舞、小品和军体表演节目，深受当地群众欢迎。他们编演的反映现实生活的二人转《科学与迷信》、《张二小打工》等节目，还上了黑龙江省电视台。
    在谈到加强文化建设时，分区司令员赵耀说：“文化不光具有励志功能，还具有疏导自律功能。”分区组织人员根据组建以来各个时期出现的正反两方面的典型，编写了《官兵群星录》、《官兵警示录》两本小册子，把激励与警示统一起来，疏堵结合，标本兼治，强化了官兵遵纪守法意识。
    为提高官兵法律文化素质，分区给每个连队、哨所订阅了《中国军法》、《法制日报》，购置了300余册法律书籍，为基层培训了40多名法律骨干，还设立了“法律学习专项奖学金”。近年来，该分区有10多项工作成果受到总部和军区表彰，所属的边防某团连续两年被省军区评为“基层建设先进团”。（任健 史咏）
〖-ZW/正文〗
