〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络文化搭上“信息化快车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学测绘学院开展科技文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/邹兵/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网页制作竞赛，催生一批学员自建网站；软件设计大赛，造就一批“软件迷”、“小专家”；校园英语电台、英语沙龙生机勃勃，一批学员在全国大学生英语竞赛中摘金夺银；校园文化和“科技”联姻，让学员在娱乐中感受科技的魅力……信息工程大学测绘学院学员还没毕业，就参加课题研发，毕业学员一到部队就能担当重任。这些可喜变化都缘于红红火火的科技文化活动。
    “水叮咚”流淌心灵泉水
    为了提高学员的动手能力，该院开设了网页制作讲座，组织了网页制作竞赛，由此催生出一批校园网站。
    “水叮咚”就是其中的一朵奇葩。点击这个网站，不仅会被其新颖的创意、绚丽的画面设计所吸引，更为其精彩的内容叫好。“新闻资讯”、“全面落实和树立科学发展观”、“经纬论坛”……几十个丰富多彩的栏目，让这里俨然成了官兵学习生活和获取信息的乐园。你还可以进入“绿色心理导航”，向网上的“心理疏导员”敞开心扉，或者听一听音乐，让优美的旋律把你带到“阳光地带”。
    这个由学员自己创建的网站，有着不平凡的业绩：平均日访问量高达3000余次，在不到一年半的时间内，总点击量达400多万次；可提供40余项服务，所有页面达4万余页。“水叮咚”已成为学院校园文化一道独特的风景。
    谈到创建网站的体会，学员林空说：“‘水叮咚’的创建，得益于学院经常性的科技文化活动，网页制作竞赛给我们提供了切磋交流的机会，在看似娱乐的活动中，我们感受到的是科技的魅力和创造的乐趣！”
    “水叮咚”网站开了个好头，“军鹰网”、“遥感视窗”等网站犹如雨后春笋破土而出。
    科技点亮生活
    在学员一队区队长翟天增的引导下，笔者走进该队学员管理软件系统。该队百十余名学员的学习情况、兴趣爱好、家庭成员等情况，一应俱全地展现在面前。通过这个系统，可以十分快捷地了解每个学员的基本情况。
    翟区队长告诉我们，这套学员管理系统也只是软件设计比赛中一个普通的参赛作品。
    为了提高学员的动手能力，学院把校园文化与提高学员的科研创新能力融汇起来，提出了“早进课题，早出成果，早日成才”的培养目标，设立了学员科技创新基金，每年资助20个项目，支持本科学员进行科研攻关。他们还制定了有关规定和奖励措施，对在文化创新和“小发明”、“小创造”活动中成绩突出的学员，给予立功受奖。
    良好的创新氛围促进了学员创新能力的提高，本科学员姬中波参加首届全国高校“超图杯”GIS软件应用开发获大赛二等奖，王浩宇、王培程合作发明的“金属底式折叠雨鞋套”获国家发明专利，三年级学员汪平在“南方测绘挑战杯”全国科技创新论文大赛中获得惟一的特等奖。
    快乐教育的“磁场”效应
    一个周末的晚上，笔者来到学员十一队。别开生面的文艺晚会正在举行，一曲婉转动听的《yesterdayoncemore》的英文歌曲让观众如醉如痴……
    为提高学员的英语水平，学院想方设法为学员提供“英语环境”。他们定期举办英语晚会和英语演讲比赛，还充分利用信息技术优势，建立了校园英语广播电台，实行24小时全天候不间断滚动播出。这个由学员自己管理、自己采编和播音的英语广播电台，成了学员提高英语听写能力的最佳途径。英语电台开设的佳作欣赏、疑难解答、英语擂台等栏目，深受学员的喜爱。英语等级考试通过率提高20%。学员纪松坚持跟着电台练口语、练写作，去年参加了全国大学生英语竞赛，获得了特等奖的优异成绩。
    他们还设立了“专家文化论坛”，邀请军内外知名专家教授给学员作学术报告，请院士、专家给学员开展“成长、成人、成才”讲座，让学员触摸科技前沿发展动向，开阔他们的视野。
    智慧之花在创造中绽放
    学院把科技创新和校园文化联姻，让学员在浓厚的科技创新氛围中，体验学习和创造的快乐。他们根据不同学习阶段，开展“十佳本科毕业设计论文”评选活动和本科学员优秀科技论文评选活动，组织实施“科技学术月”和本科学员学术报告制度。鼓励学员积极参加数学建模、电子设计及英语竞赛活动。
    加大文化设施投入力度，对116门研究生和本科必修课程进行了重点建设，一批网络化、立体化课程通过双千兆高速校园文化网走进了学员课堂和自习室。如今，学员足不出户，就可通过校园网和“名师”面对面交流。
    浓厚的科技文化氛围，为学员成才提供了良好的环境。近年来，该院有1篇博士论文入选全国百篇优秀博士论文，在校学员多次捧回全国大学生数学建模竞赛大奖。广大毕业学员战斗在部队一线，良好的综合素质得到了用人单位的好评。
    孟庆 巍邹兵 本报特约通讯员 李玉明
〖-ZW/正文〗
