〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日未名湖畔苦读，今天高原军营砺剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好兵高明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/武天敏/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋高原，旷野四寂，天幕云开。一枚墨绿色的导弹悄然起竖，第二炮兵某旅一场实弹射击演练进入倒计时。
    发射测试车里，某营二连六班班长、上等兵高明，娴熟冷静地对“长剑”进行最后的测试。
    一声令下，长剑腾飞。不久，靶场传来捷报：“导弹精确命中目标！”
    弹道无痕，是这名北京大学在校生军营砺炼的精彩答辩！
    他的名字写进北大校史――
    新中国成立后北大在校生服兵役“第一人”
    2005年12月7日，北京大学光华管理学院英杰交流中心举办了一次史无前例的欢送会。
    平时，这里是世界一流学者云集荟萃的学术殿堂。那天，20岁的大三学生高明成了众人瞩目的焦点。
    这一年，我国正式从全日制高校在校生中征召义务兵。高明主动报名参军，被批准到第二炮兵某旅服役。
    不经意间，他的名字写进了北大校史――高明：北京大学新中国成立以来在校生服兵役的“第一人”。
    尽管按照政策，高明参军两年，退伍后还要回校继续学业。但是，他的选择还是打破了未名湖的宁静。
    北大光华管理学院享誉全国，蜚声海外，毕业生一出校门就是号称“金领”的高级企管人才。2005年当年，该院毕业生第一年的平均年薪已经达到17万元。
    高明品学兼优，不仅是班长，大学二年级就入了党，毕业前景看好。参军两年，意味着要推迟两年就业，收入损失少说也有20万元。何况，高明家境贫寒，远在甘肃老区的家正需要他反哺……
    但是，高明没有算这个账。欢送仪式上，他平静地说：“入伍参军保卫祖国，是每一个适龄青年应尽的责任和义务。”
    那天，高明的发言不算长。但据有心人统计，他一共用了13个“责任”这个词。著名经济学家、北大光华管理学院名誉院长厉以宁教授被感动了，欣然为他赠书留言。
    离开北大那天，高明把一篇《我为何从军南行》的帖子发在了校园网上。他说：“当兵，一个人一生只能当一次。一生只有一次机会的事业，我的理解是它的价值无穷大。”
    他带头学习党的创新理论在实践中刻苦磨练――
    北大高材生的出色表现感动军营
    一架运送新兵的专机，飞过黄河，飞过长江，飞向云贵高原……2005年12月10日，高明走进第二炮兵某旅。
    站在火箭军团的绿色方阵中，高明并不起眼。然而，仅仅一年半之后，他就作为唯一的一名义务兵代表，登上第二炮兵贯彻落实科学发展观经验交流会讲台，为满场将校讲述“一个士兵眼里的科学发展观”。
    惊人的跨越背后，是高明朴实的心声：“我虽然是一名新兵，但大二就入党了，党龄比军龄还长，就不能仅仅用新兵的标准要求自己，而要以党员的形象做表率。”
    业余时间，他带头学习党的创新理论，与教导员一起研究如何运用科学发展观以人为本的理念改进政治教育课、为全旅干部讲授现代管理知识课、建议部队建立练兵动力激励机制……
    “到底是北大高材生！”一时间，部队上下对高明赞不绝口。然而，高明深知，以党员形象作表率，最重要的是脚踏实地，当好普通一兵。（下转第三版）（上接第一版）
    第二炮兵某旅，是一支威名赫赫的部队。高车长剑，雷霆万钧，官兵常年枕戈待旦。入伍的第二天，班长王忠心给高明安排任务，高明头也不抬地说了句：“稍等。”王班长马上严肃地说：“什么叫稍等？导弹兵走神几秒钟，后果不堪设想！”
    当天晚上，高明把这句话写进了日记：“导弹兵没有稍等！”
    考验接踵而来。新兵连第一次5公里测试，高明跑了22分钟，在全连属于中游。他不服输，做引体向上，别人一次做12个，他咬牙做20个；每晚，他还坚持做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲起立。2005年大年三十下午，战友们都在忙着给家里打电话，他一个人来到训练场，顶着寒风一口气跑了10公里……
    半年之后，他以18分17秒的成绩，成为全营5公里越野长跑冠军。
    在新兵营，高明给自己立下一个规矩：“不二过”――相同的错误绝不犯两次，连队每周的光荣榜上，他的“小红旗”最多。一年之后，他成为全旅唯一的一名义务兵班长。
    说起高明，五期士官王忠心这样感叹：“我带了那么多新兵，高明是最好带的一个兵！”
    他钻研导弹测试专业创造奇迹――
    一年时间学会了五六年老兵才能掌握的技术
    2006年5月，高明第一次参加全营导弹专业理论考试，只考了47分！
    身为北大高材生，他羞愧难当。尽管，他可以说自己高中学的是文科，在北大学的是经济管理，很少接触电子原理，但是，高明什么也没有说。
    他选择了用实力说话。公布成绩的当天晚上，他就找来专业教材，逐章逐节研读。“导弹水平测试规程”涉及500多个口令、100多组数据，高明日夜默诵，居然只用了两天时间就背得滚瓜烂熟。平时，他跟着老兵“摸电路”，一举一动都默记于心……
    半年之后再次考试，高明考了97分，全营第一名！
    “新兵高明半年进步50分！”全营轰动。但是，高明并不满意，仍在苦思冥想：“为什么丢了3分呢？”
    他把答卷和教材反复比较，发现自己并没有错――自己按一套教材解答，但标准答案来自另一套教材。
    “这怎么行？”高明拿着两套教材去找领导：“教材要有规范性。”此后，他用了整整5个月的业余时间，核准了教材中近200个不当之处，写成两万字的材料呈送上级机关，引起高度重视。
    高明还在创造奇迹：仅用一年时间，他就掌握了导弹测控专业的5大核心电路图，学会了五六年老兵才能掌握的专业理论知识，先后18次参加各级组织的军事考核和比武，次次名列前茅。
    那天，记者来到该旅导弹测试大厅。
    密如蛛网的线路上数据奔流，密密麻麻的指示灯明暗闪烁。高明的手指灵巧地在按钮上飞舞，口令清晰，动作娴熟，操作无一失误。
    营长董慧说，导弹测控是导弹所有专业中的“尖端专业”，决定着发射的成败。高明担负的二号操作号手，又是这个专业的核心号位。高明当兵半年就被安排在了这个重要岗位上，是因为他的技术水平完全胜任！
    他的服役感言在北大校园引起强烈反响――
    我身上流淌的是一名战士的血
    今年7月，记者一行来到高原军营采访高明，正值部队开展向高明学习活动。晚上，部队举办了一场篝火晚会。
    篝火熊熊，锣鼓声声。从头到尾，高明并没有出现。
    高明到哪里去了？营长董慧告诉记者：“他在他的岗位上。”
    高明履行职责，从来都是一丝不苟。今年8月，部队实弹射击演练，高明坚决请战。他说：“当导弹兵能够参与实弹发射，这是一生的光荣。”
    高明从军之后，人们问他最多的问题就是“为什么当兵”。他的回答很干脆：“保卫祖国不需要理由。”他当兵之后也没有什么豪言壮语，一句最朴实的话是：“要当个好兵！”
    但是，这些话并非每个人都理解。集体采访中，一家媒体记者纳闷：高明两年服役期满后还要回北大念书，导弹测试技术他也许今后一辈子也用不上，为啥还要下这么大功夫？
    “当兵不是一种投资，而是尽一种神圣的责任。既然是责任，就要付出百分之百的努力。即便从个人角度看，在军营的锻炼也会让我受益终生。”高明真诚回答。
    一言既出满场彩，那名提问的记者也拍起了巴掌……
    2006年9月，高明写了一篇13000多字的服役感言，回顾自己在部队的收获和锻炼，在北大青年网上刊载，立即引起轰动。两天时间，师生点击高达8556次。
    “我身上流淌的不再是一名学生的血，而是一名战士的血。”北大党委副书记张彦读到这里，感慨地说：“部队真是所大学校。原来北大和剑桥、牛津联合办学，看来今后也要和部队联合办学！”
    对此，高明依旧心态坦然：“时代需要大学生把自己的命运与祖国的命运紧紧相连。北大像我这样的同学，绝不是空前绝后，今后会越来越多。大家把我的名字忘记了，比记住我更有意义！”
    本报记者 夏洪青 武天敏 本报特约记者 王永孝
    （文头照片由李鸿林摄）
〖-ZW/正文〗
