〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织领导人会议周拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/肖成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳大利亚悉尼9月2日电 （记者黄兴伟、肖成林）2007年亚太经合组织（APEC）领导人会议周2日在澳大利亚最大城市悉尼拉开帷幕，来自APEC21个成员的高官聚集一堂，为8日至9日举行的第十五次领导人非正式会议作最后准备。
    今年APEC会议的主题为“加强大家庭建设，共创可持续未来”。与会领导人或代表将重点讨论气候变化和清洁发展、区域经济一体化、支持多哈回合谈判、贸易投资自由化和便利化、APEC改革、新成员等议题。
    据主办方介绍，此次APEC领导人非正式会议有可能通过关于气候变化的《悉尼宣言》，以表明亚太经合组织成员共同应对气候变化问题的积极态度。
    会议周期间，还将举行工商咨询理事会会议、部长级会议、商业峰会和领导人非正式会议。
    为确保会议安全举行，澳大利亚政府出动5000多名军警加强戒备，并在会场周边地区设立了“安全区”，竖起了2.8米高的铁栅栏。
〖-ZW/正文〗
