〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战，一种特殊的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/卜贵明/林建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近5年来，武警云南总队丽江市支队先后出色完成各类执勤、处突和抢险救灾任务452次，他们屡屡打胜仗的奥秘何在？请同记者一起走近这支身经百战的部队──
    编者按：
    “实战像训练”引发新思考
    这是精彩的实战一幕：一个除夕夜，焰火映天，爆竹声声。华坪县看守所一名人犯乘值班干警检查之机，打晕干警强行冲监。中队应急小分队快速搜索追击，很快将逃犯在看守所大门40多米外的草丛中抓获，整个处置行动只用了13分钟。
    这一仗打得真漂亮，行如闪电，快似霹雳。一位实地看了战斗全过程的总队领导感慨地说：“你们的实战真像我看过的几次训练啊！”
    领导的一句话，让支队党委“一班人”看到了一种新的作战理念和训练思路──“训练像实战，实战像训练”。“兵怎么练，仗就怎么打”。我们必须更新观念，着眼未来可能出现的战场，在研究新情况中制定新战法，丰富新训法。
    创新之风吹拂训练场。执勤分队广泛开展了哨兵的“五能”延伸训练，即：能发现，对出现的情况能一眼发现；能判断，对迅速出现情况的性质心中有数；能攻心，对人犯实施警告和政策攻心；能报告，以最简捷方式向勤务值班室准确报告情况；能处置，熟练运用应急方案处置情况。他们还开展了真实环境、情况模拟训练和实兵对抗仿真训练，提高了各级勤务人员的执勤能力。
    战场是检验训练的“试金石”
    在部队训练向信息化条件转变中，“实战化训练”的口号越叫越响了，但训练是否真正实战化了，检验实战化训练的标准是什么？支队党委“一班人”一直在思索着。
    反恐特战分队训练场上，武装攀登训练正在进行。对“实战化训练”表中列入这个训练课目，官兵中存在不同看法。有人认为这个课目实战运用少，表演成分大；也有人认为攀登是实战中必不可少的战斗行动，平时训练场上看似表演课目，战场上可是制胜的法宝。
    到底是不是“实战化训练”，让真刀实枪的战场来评判。一次，丽江市支队反恐分队20名特战队员深夜出击，攀崖登岩，飞檐走壁，神不知鬼不觉地将睡梦里的不法之徒一举抓获。神兵天降，靠得就是特战小分队攀崖登岩的本领。
    战场是检验训练的“试金石”。过去，部队练射击看重的是环数，如今，不仅要看打得准，还要看射击的姿势和动作，静止的射击不行了要练运动的，固定的射击不行了要练应用的，白天的射击不行了要练夜间的；过去，部队练投弹看重的是米数，如今，专练几十米外能否将催泪弹投进窗框里的准劲……
    训练像实战，实战像训练。自2003年以来，丽江市支队官兵先后担负各类执勤、处突和抢险救灾等实战任务452次，都圆满完成了任务。
    让“轮战”成为训练部队的基本形式
    过去，在支队指挥员头脑中有一个不成文的用兵规矩：用好兵用精兵，用身经百战的部队，用能打仗的特战分队。
    这样的战场用兵观念高明吗？一次，上级命令丽江市支队派兵配合当地公安机关执行一起搜捕围歼外地逃窜持枪歹徒的任务。受命的驻当地中队因未执行过类似的实战任务，行动迟缓，战术不当，让歹徒从眼皮底下溜掉了。
    这一仗打醒了支队“一班人”：必须转变战场用兵观念，比武不能挑尖子，打仗更不能挑尖子。只有让所有的官兵都经受战火的洗礼，才能提高整体打赢能力。
    “轮战”不失为训练部队的一个好形式。基于这种认识，支队党委调整战场用兵思路，让所有部队都在“轮战”之中。一个盛夏的黄昏，一名歹徒在市内繁华区制造了一起炸弹爆炸事件后逃离。为尽快抓捕犯罪嫌疑人，支队迅速向部队下达了紧急战斗号令。与往常不同的是，打头阵的不是机动一中队，而是二中队的官兵。二中队官兵不负众望，经过20多个小时的严密搜捕，将犯罪嫌疑人一举抓获。
    本报记者张建军特约通讯员卜贵明林建民
〖-ZW/正文〗
