〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻阿联军称击毙25名塔利班武装人员 黎军打死20名“伊斯兰法塔赫”武装人员 卢旺达反政府武装同刚果（金）反叛武装激战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以美国为主导的驻阿富汗联军2日发布新闻公报说，驻阿联军和阿富汗政府军1日深夜至2日凌晨在阿南部坎大哈省向塔利班的两个据点发动攻击，打死25名塔利班武装人员。
    公报称，驻阿联军和阿政府军在战斗中没有人员伤亡。
    一周来，驻阿外国军队和阿政府军在阿南部和东部等地区多次与塔利班武装人员展开激战，已打死200多名塔利班武装人员。
    ●黎巴嫩军方发言人2日说，黎政府军当天在黎北部巴里德河难民营附近打死了20名试图冲破政府军包围的“伊斯兰法塔赫”武装人员。
    这位不愿透露姓名的发言人说，“伊斯兰法塔赫”武装人员当天凌晨进攻政府军据点，然后企图逃跑。政府军在阻击中打死了20名武装人员，打伤和活捉了数人。两名政府军士兵在交火中死亡。
    有消息说，这伙“伊斯兰法塔赫”武装人员约为60人。1日夜间，他们曾企图冲破政府军的包围，但没有成功。
    黎政府军2日继续缩小对“伊斯兰法塔赫”武装人员的包围并全面展开对武装人员的清剿。
    巴里德河难民营位于黎巴嫩北部。黎巴嫩军队自5月20日起在该难民营及其周围地区不断与“伊斯兰法塔赫”武装人员发生冲突，造成200多人死亡，其中包括155名政府军官兵。
    ●联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）广播电台1日报道称，盘踞在刚果（金）的卢旺达反政府武装同刚果（金）反叛武装在该国东部北基伍省发生激战，至少造成9人死亡。
    1994年，卢旺达胡图族武装屠杀了数十万卢旺达图西族和胡图族温和派人士后，潜入刚果（金）东部的高山密林，成立了“卢旺达解放民主力量”。出身图西族的孔达原为刚果（金）政府军指挥官，2004年他以生活在刚果（金）的图西族受到不公正待遇为由发动叛乱。“卢旺达解放民主力量”同孔达武装经常在刚果（金）南北基伍两省发生武装冲突。
    9月1 日， 上万名巴勒斯坦人在加沙连接埃及的拉法口岸前抗议以色列关闭加沙口岸“ 巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）准军事部队成员随后为控制局面而开枪，造成1名抗议者死亡，另外7人受伤.
    新华社发
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
