〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空着力发挥基层党组织战斗堡垒作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4年培训500余名合格党支部正副书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌应新/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进科学发展忠实履行使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谌应新、特约通讯员乔松柏报道：8月下旬，北空航空兵某师依托“指导员之家”组织基层党支部正副书记进行了一次优质党课评选，旁听讲课的各级领导欣喜地发现，20多名讲课者课件内容紧贴官兵思想实际，授课形式新颖，讲课水平明显高于以往。某场站政治处主任汪国军说：“基层党支部正副书记水平的提高，得益于北空连续几年对他们进行的示范性培训。”
    4年前，为推动《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》的贯彻落实，北空党委专门组织力量深入基层一线调研，结果令党委和机关深感忧虑：一些基层党支部正副书记实践经验和党务知识都比较欠缺，部队发生的各类问题大都与书记队伍能力素质不高、一线战斗堡垒作用发挥不好有直接关系。为彻底改变这种状况，北空党委果断决定，每年挑选100名任职时间不满一年的基层党支部书记进行示范性培训，师旅级单位组织科长同步参加培训。他们每次培训突出一个主题，外请总部、空军、军队院校和兄弟军种部队英模单位的专家和领导授课，内请工作成绩突出、全面建设过硬的单位交流经验体会，同时确定8至10个基层普遍感到比较棘手的问题作为课题，集中研讨，现场示范。他们还将每年示范性培训的内容全程录像，制作成影像资料下发部队，所属单位据此对本单位基层党支部书记进行轮训。
    笔者在查阅他们4年来的培训资料时发现，内容设置针对性强，教学方法灵活多样。比如，第一年以操练经常性党务工作、经常性思想工作和经常性管理工作“三个基本功”为重点，第二年以怎样抓好“四个基本”建设为重点，第三年以规范基层党务工作、强化基层党组织功能为重点，今年则以贯彻落实科学发展观“求深入、见实效”为重点。4年来，先后有29位专家教授、上级机关领导前来授课，对26个基层常见问题设置模拟场景现场示范，另有47个基层单位介绍了经验。
    截至目前，他们已累计培训党支部正副书记500余名，使基层党支部书记的能力素质明显提高，部队面貌发生可喜变化。
〖-ZW/正文〗
