〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准薄弱环节问题跟踪治理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队着力消除影响安全发展的“软隐患”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月2日电特约记者李凌志、特约通讯员张怀敏报道：今天，武警新疆总队一支队战士代维在射击、战术动作等6个课目的阶段考核中全部达到优秀。至此，23名因落榜背上思想包袱的考生轻装上阵全部活跃在训练场。这是该总队着力治理影响安全发展的“软隐患”取得的又一成效。
    今年第二季度基层建设形势分析时，多次受表彰的某支队六中队因干部批评战士方法简单险些酿成自伤事故的问题，给党委“一班人”敲响了警钟。总队以此为契机举一反三，查找出了当前部队建设中存在个别骨干内部关系处理不当、有的网络信息保密观念不强等10个方面的隐性安全问题，并深入研究探讨“软隐患”的专项治理。
    他们结合第三季度担负的各种任务，采取专项查与全面查相结合、集中查与经常查相结合、重点查与普遍查相结合的方法，真正找准薄弱环节，切实把影响安全稳定的“软隐患”分析透、查找准。对排查出的隐患，能整改的立即整改，一时整改不了的分阶段整改，基层单位解决不了的，由支队、总队帮助解决。军校录取分数线公布后，一些落榜考生因父母亲友的压力背上思想包袱，总队领导针对这一思想工作中的“软隐患”，带领机关干部住班蹲连，与落榜考生面对面谈心，用身边先进典型激励引导，还给每个落榜考生家里写信讲清情况，求得理解和支持。目前，这些有思想“疙瘩”的考生，重新树立起信心，纷纷表示要立足本职岗位建功立业。
〖-ZW/正文〗
