〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就我参加联合国军费透明制度和恢复参加联合国常规武器登记册〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 外交部发言人姜瑜2日就我国参加联合国军费透明制度和恢复参加联合国常规武器登记册发表谈话。
    谈话内容全文如下：
    中国决定从今年起参加联合国军费透明制度，并恢复参加联合国常规武器登记册，这是中国政府在军事透明领域的两项重要决定。
    中国政府一向重视军事透明度问题，在提高军事透明度、增进与世界各国互信方面做出了不懈努力。根据联大有关决议，中国政府决定从今年起参加联合国军费透明制度，向联合国提交上一财政年度的军事开支基本数据。此举是中国进一步提高军事透明度的重要举措，充分体现了中国致力于增进与世界各国军事互信的积极态度。
    中国对联合国常规武器登记册的建立和发展作出了重要贡献。登记册建立后，中国每年向登记册提供七大类常规武器的进、出口情况。由于个别国家自1996年起向登记册提供其向中国台湾省出售武器的情况，违背了联大有关决议的精神及登记册的宗旨和原则，迫使中方暂停参加登记。鉴于有关国家现已停止上述做法，中方决定从今年起恢复向登记册提供七大类常规武器的进、出口情况。
    我愿借此机会重申，中国政府对军品出口一贯采取谨慎、负责的态度，依据中国承担的国际义务和国内法律法规对军品出口实行严格管理。中国的军品出口一贯遵循三个原则：有助于接受国的正当自卫能力，不损害有关地区和世界的和平、安全与稳定，不干涉接受国内政。我们对军品出口的最终用户也有明确和严格的要求。在未经中方同意的情况下，接受国不能将从中国进口的军品转让给第三方。
    中国参加联合国军费透明制度，并恢复参加联合国常规武器登记册，体现了中国奉行以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，支持联合国在促进各国军备透明和安全领域互信方面发挥重要作用。中国愿继续与国际社会共同努力，为增进国际和平与安全作出贡献。
〖-ZW/正文〗
