〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队成功实施岸海一体综合保障演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着作战支援保障实现由单舰向多舰？由单一向综合？由一般海况向复杂海况跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月31日电记者李敬坡、特约记者钟魁润报道：晨曦微露，黄海某海域风急浪高，一场综合性作战支援保障演练正在如火如荼进行。连日来，北海舰队某作战支援舰支队出动12艘勤务船，装载大批物资，对岸基和舰艇编组实施岸海机动保障，圆满完成7项带实战背景的战术课题演练。
    据演练总指挥吕永平介绍，这次演练是海军作战支援舰部队组建以来，首次举行的岸海一体、成建制远程综合保障演练。此次演练，以岸基保障为基础，以海上保障为重点，探索和创新了现代条件下作战支援理论和战法训法，检验和完善了作战支援舰艇编组、岸基支援保障部队编成以及实施岸海机动支援保障的能力。
    海浪涌动，8级阵风在海面上卷起高达6米的巨浪，不时把记者乘坐的这艘1万多吨的救生打捞船送入波峰浪谷，一些吨位较小的补给船更是颠簸得厉害。但参演船队丝毫不惧恶劣气象，开足马力，破浪向前。
    与以往不同，这次演练不仅设置了复杂的“敌情”，又偏偏遇上极端恶劣的海况，使得这次演练气氛变得异常紧张。港岸演练为达成隐蔽目的，凌晨2点开始紧急装载，接着隐蔽出航；海上演练，波谲云诡，指挥员在组织保障的同时，还要组织力量联合对海、对空、对潜防御，探索了全过程受威胁情况下组织保障和防卫的方法。
    这次演练，注重全面发挥支队及配属兵力的整体力量，同时在3个驻泊港对17艘舰艇进行紧急装载，在码头遭敌袭击后进行灭火、抢救伤员、抢修码头、架设浮码头及浮码头补给，对舰艇编队进行多舰同时油料补给，对海上战损舰艇同时进行损管支援、装备抢修、伤员转运、救治、后送等，探索了由单舰保障到多舰保障、由单一保障到综合保障的组织实施方法。
    演练中，他们打破传统模式，坚持计划演练与随机导调相结合，在按计划对两个方向战损驱护舰进行综合保障的同时，应急组织兵力编组、协同，对第三方向受损舰艇实施综合保障，锻炼了部队一体化保障的能力，探索了多方向海上保障和迅速组织重复保障的实施程序与方法。
    有关专家表示，此次演练的成功，标志着海军作战支援保障实现由单舰向多舰、由单一向综合、由一般海况向复杂海况的跨越。
    【相关链接】海军作战支援舰部队，是海军编制体制调整后诞生的新型舰艇部队，作为担负油水、物资、修理、救生、医疗等综合作战支援保障任务的新组建部队，拥有补给舰、侦察船、救生船、油船、拖船、测量船、布缆船等20多种型号的舰船，是海军舰艇部队中名副其实的“大家族”。
    周红斌
    （压题照片：补给舰、直升机对作战舰艇进行“四向”立体补给。周红斌摄）
〖-ZW/正文〗
