〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操世锦赛我新人预赛抢眼等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯图加特体操世锦赛9月1日打响了女子预赛的第一枪。女团卫冕冠军中国队取得“开门红”，以总分241.175分高于第二名罗马尼亚队1.300分的成绩暂列团体第一，并暂时把持着所有四个单项的头名。
    美网混双晏紫跻身八强
    本届美网仅剩的中国“金花”晏紫，1日与巴哈马籍搭档诺尔斯在混双第二轮比赛中后来居上，以2∶1淘汰了一对捷克和瑞典跨国组合，晋级八强。
    中国乒乓球大奖赛中国队包揽四金
    2007年中国乒乓球大奖赛本月2日落幕，以主力阵容出战的中国队包揽了全部四枚金牌。王皓和张怡宁分获男、女单打冠军，王皓和马琳合作获得男双冠军，郭跃/郭焱夺得女双冠军。
    世界跳水系列赛秦凯复出男板封王
    英国当地时间9月1日，世界跳水系列赛第一站英国谢菲尔德站的首日比赛简直成了中国选手的夺冠“专场表演”：秦凯和陈若琳分别夺得男子3米跳板和女子跳台的单人金牌，郭晶晶/吴敏霞和林跃/火亮轻松赢得双人比赛的胜利。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
