〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湘西支队从严治训提高干部军事素质等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟小平、任宙报道：8月上旬，武警湖南总队湘西支队组织的阶段性军事考核结束，3名考核成绩不过关的基层主官被责令到教导队补训，限期赶队。该支队坚持从严治训，对所有干部的训练考核成绩进行排名并张榜公布，军事素质不过关的干部明确规定不提拔使用。在前不久举行的军事训练考核中，一名中队长因为考核成绩差，被调整到教导队挂职锻炼；而两名副中队长因训练成绩优异被破格提拔。
    军区军兵种防化科研学术研讨会召开
    本报讯 马昕、张军东报道：8月29日，由总装备部组织的第二届军区军兵种防化科研学术研讨会在乌鲁木齐召开，各大军区、军兵种和防化科研院所的60多名专家学者汇聚一堂，着眼防化武器装备长远发展需要，围绕高技术战争防化装备技术保障、军队防化科研机制、新技术与新材料应用等多个方面的问题进行了研讨。
〖-ZW/正文〗
