〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改写历史的“中国焦点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田径世锦赛女子马拉松赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大阪田径世锦赛的最后一天，女子马拉松赛场再传捷报：被日本媒体誉为“中国焦点”的周春秀，以2小时30分45秒的成绩夺得女子马拉松亚军，这同时也是中国队在世锦赛和奥运会上夺取的第一枚马拉松奖牌。
    决战之前，气氛高度紧张。此前一金未得的东道主日本队，对女子马拉松决赛志在必得。然而，东道主的心里却并不踏实，实力超群的中国名将周春秀被认为是日本队的心腹之患：在2006年的韩国首尔国际马拉松赛上，周春秀以2小时19分51秒的成绩夺得冠军，成为世界女子马拉松历史上第7位跑进2小时20分大关的运动员；2006年底的多哈亚运会，周春秀力克诸多强手，成功称后；2007年4月的伦敦马拉松赛，她又跑出了2小时20分38秒的今年世界最好成绩。
    今天早上7点，周春秀出现在了起跑线上，面容淡定的她不禁让东道主在骄阳之下感受到了丝丝寒意。
    比赛开始之后，很快形成了一个20人左右的第一方阵，处在领跑位置的日本名将土佐礼子显示了良好的状态。此时，经验丰富的周春秀并没有急于抢先，而是采取了跟随战术来节约体力。
    跑至30公里处，炎热潮湿的天气开始发威，第一方阵的人数越来越少，而且随着比赛强度的加大，已经开始有选手陆续昏倒、退赛。此时，顽强的周春秀以及另一名中国选手朱晓琳仍然牢牢地跑在第一方阵中。
    当离终点还有最后5公里时，比赛已经成为了四个人之间的战斗，她们分别是：上届世锦赛亚军、肯尼亚选手恩德雷巴，日本选手土佐礼子以及周春秀、朱晓琳。
    烈日之下的最后冲刺，被右脚踝伤势困扰的周春秀，一方面在顽强抗击着土佐礼子的追赶，同时也在不离不弃地试图缩小与恩德雷巴之间的距离。然而，“自古英雄多有憾”，周春秀最终以8秒的微弱差距负于恩德雷巴。另一名中国选手朱晓琳遗憾地获得第四。
    带伤上阵、奋勇拼搏的周春秀虽然遗憾地与冠军失之交臂，但是展望北京奥运，她依然有望继续改写历史，成为令世界瞩目的“中国焦点”。
    （本报大阪9月2日电）
    本报记者宋歆
    图为9月2日，中国选手周春秀在夺得女子马拉松亚军后庆祝胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
