〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资料送上门，基层备课真方便〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防团重视增强主题教育吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨梓林/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什8月31日电杨梓林、陈思强报道：“自从团队实行时时更新教育网页、定期充实连队图书室等措施后，我们再也不用到机关去拷资料、借教案了！”今天上午，新疆军区某边防团托克满苏边防连指导员陶建勇，一边从团局域网上下载教育资料，一边对团党委机关积极为基层解难题赞不绝口。
    不久前，这个团为深入开展主题教育活动，要求各连队干部为官兵上一堂国家建设新成就教育课。通知下发后，团长赵勇胜发现，机关对口部门办公室里人来人往，拷贝资料、借阅教案的基层干部络绎不绝。为啥会出现这种情况？“团队局域网总是‘老面孔’，更新太慢，缺乏新信息；连队图书室资料太少，大部分已经过时。”一名基层干部的回答引起了赵勇胜的重视。“我们让基层做‘菜’，就要给他们提供‘原料’。能否提供好‘原料’，直接反映出我们的工作作风。”党委会上，赵勇胜的发言赢得了大家的赞同。
    为保证主题教育效果，满足基层官兵需要，团党委要求有关部门做到局域网每天更新内容，设立专门邮箱，机关对口部门及时把基层所需的资料发至邮箱供随时查阅，并完善基层各连图书室，定期更新图书。
    机关资料送上门，激发了基层政治干部搞好教育的热情。团队开展的优秀教案网上评选刚刚开始，政治干部就纷纷携“案”上网，网上教案异彩纷呈。
〖-ZW/正文〗
