〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个流程检验多个环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅实兵实装检验性演习见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田子龙/吴征辉/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机步旅装甲营经由铁路输送至塞外某地。突然，导演部下达“前方铁路中断，改为履带行军”的命令。指挥员一边启动预案，对临时站台搭建、紧急卸载、重新编组等环节进行精确计算，一边派出侦察分队勘察路线。数十分钟后，铁甲发出阵阵轰鸣，装甲营在防空分队掩护下，直扑260公里外的作战地域。
    “未来一体化协同作战，对各个作战环节提出了更加精确的要求，任何一个环节出现差错都有可能影响整个作战行动。”机步旅旅长徐向华告诉记者，此次演练，把重装无码头卸载、装甲分队远距离履带行军等高难度课目，拿到近似实战的环境中进行检验，提高了部队整体作战能力。
    铁流滚滚，尘土飞扬。记者跟随装甲营亲自体验了一回履带行军的滋味。战士们的迷彩作训服被汗水湿透，装甲车行进中的噪音、颠簸，使人头晕脑胀。同时，导演部出“情况”接二连三，一路上先后组织了遇“敌”小股兵力袭扰、后装综合保障等十多个课题演练，演练强度、难度可想而知。记者曾参加过多次不同规模的演练，像履带行军这样的课目演练最多也就是百十公里路程，为何这次要在复杂条件下组织260多公里长途行军？
    “平时按照作战流程一个环节一个环节练到位，战时就能从容应对各种复杂战场情况。”集团军领导告诉记者，这次演练严格按照作战流程要求，实兵实装全要素参加，全程实弹实爆，昼夜连续实施。机步旅编制人员、装备参演率达到95%，所有火器全部实弹装填，携行弹药、油料基数全部按作战标准装载。记者采访中看到，坦克弹仓全是实弹装填，装甲车高射机枪弹链也压满了子弹，单兵更是全副武装，荷枪实弹。
    记者翻阅厚厚的作战预案，发现过去只需在文书上有所体现的组织召回人员等工作，现在已变成了实实在在的行动。某炮兵营营长曹少波感慨地说：“以往演练，一般都是由平时一步转到战时，官兵们很难一下进入实战状态。这次演练战备等级转换，是按照实战要求逐级转换，所有环节一个都没漏，所有内容全部做到位，还真有一种实战氛围。”
    在硝烟弥漫的装步分队远距离履带行军途中，记者见到沿途每隔20公里就设有一个装备野战抢修点，进行战地抢修。旅装备部领导深有感触地说：“过去按演练需要携带相关装备器材，几辆车意思意思就行了。如今按作战标准携行装备器材，一下就用了几十台运输车，虽然装备保障量增加了，但装备保障更贴近实战了。”说话间，前方呼叫抢修，抢修分队收拾行装，绝尘而去。
    经过两天半履带急行军，装甲梯队相继进入集结地域，炮兵分队也通过摩托化远程机动准时到达。部队来不及休整，导演部命令已经下达：“迅速占领有利地形，组织战斗准备。”
    夜幕降临，空旷的草原上响起零星的枪炮声，继而由疏至密。一场未知地形和“敌情”的山地攻坚演练即将展开，等待部队的将是新一轮更加激烈的战斗……
    田子龙吴征辉本报特约记者覃照平
    （本报内蒙古某合同训练基地8月31日电）
〖-ZW/正文〗
