〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国 繁荣中国 富强中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/田雨/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十七大科学发展共建和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放29年尤其是党的十六大以来，随着改革的深化、开放的扩大和社会主义市场经济的不断发展，我国经济社会生活中的许多深层次矛盾不断凸显。面对前所未有的挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央科学谋划中国特色社会主义事业发展的总体布局，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，回答了如何发展中国、繁荣中国、富强中国的重大课题。
    社会建设使人民生活更和谐
    “回顾党的十六大以来我国经济社会发展历程，一个显著特点是，党和政府将以民生为重点的社会建设摆在了更加突出的位置，关注民生、重视民生、保障民生、改善民生，成为贯彻落实科学发展观的核心内容。”中国人民大学校长纪宝成表示。
    “社会建设与广大人民群众的切身利益密切相连，必须摆在更加突出的位置，以解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，使经济发展成果更多地体现到改善民生上。”中国社会科学院社会学所所长李培林说。
    民心所向，国运所系。
    近年来，党和政府以人民最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，优先发展教育，实施扩大就业战略，深化收入分配制度改革，逐步建立覆盖城乡居民的社会保障体系和基本医疗卫生制度，完善社会管理，维护公平正义，社会建设取得全面进步，在重大民生问题上发生了明显变化。
    就业是民生之本。党和政府在保持经济持续、健康、快速、协调发展的同时，还千方百计创造就业岗位，促进就业再就业。2003年至2006年，全国年平均新增城镇就业人员近1000万人。
    教育是民生之基。为让所有孩子都能上得起学、上好学，全国农村全部免除义务教育阶段的学杂费，国家对农村贫困家庭学生免费提供教科书并补助寄宿生生活费，农村1.5亿中小学生家庭经济负担普遍减轻。
    医疗是民生之需。今年，新型农村合作医疗试点范围扩大到全国80％以上的县（市、区）。到2010年，实现新型农村合作医疗制度基本覆盖农村居民。城镇居民基本医疗保险开始试点，这项制度将惠及两亿多城镇居民……
    人们期待着，即将召开的党的十七大对加快推进以解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题为重点的社会建设作出新的战略部署。
    民主政治建设使人民更好地当家作主
    发展社会主义民主政治，是中国共产党始终不渝的奋斗目标。
    十六大以来，党的自身建设进入一个新的发展阶段。无论是《中国共产党党内监督条例（试行）》，还是《关于加强党的执政能力建设的决定》，都对推进党的建设新的伟大工程具有里程碑的意义。
    “中国共产党是当代中国的执政党，没有党内的民主，中国目前的民主就是一句空话。”中央编译局副局长、比较政治与经济研究中心主任俞可平认为。
    中央政治局向中央委员会全体会议报告工作；以更大差额选举出十七大全国代表；全国省及市、县、乡四级党委换届工作中既注重民意基础，又注重提名人选的一贯表现……
    “通过党务公开、扩大党内民主，推动全社会的民主，是推进中国民主的现实道路。”俞可平说。
    最新统计显示，从2003年3月到今年6月，国务院向全国人大提交法律议案29件、制定或修订行政法规122件。在大量法规的字里行间，频频闪现群众参与的智慧光芒。
    “政府的管理方式，也正在努力实现由注重依靠行政手段向注重依靠法律手段和经济手段转变。”国家行政学院公共管理部教授汪玉凯说。
    与之相适应，人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及民族区域自治制度继续得到坚持和完善。
    文化建设凝聚亿万民心
    凡人善举，至真至美。最近一段时间，在全国道德模范评选表彰活动中，那些平凡而伟大的事迹，感动着越来越多的人。
    年轻的何紫娟在失去丈夫后，一个人毅然挑起了当家的担子，独自照顾着年近90岁的婆婆；90岁的老红军、原军委工程兵副政委刘月生将军和他的妻子、84岁的八路军老战士王世昌，18年中引资、捐资300万元，在国家级贫困县、河北省顺平县建成了当地设施最好的中学；24岁的退役的江西省运动会举重冠军熊文清，在车祸现场连救27名乘客后悄然离开……
    平凡中蕴含的巨大力量，把一个人的身影变成了一组群像。
    评选全国道德模范活动，只是全国各地加强社会主义先进文化建设、不断满足人民群众日益增长的精神文化需求的一个片断。
    “党的十六届六中全会提出的建设社会主义核心价值体系，是我们党在思想道德建设上的一个重大创新。”中央党史研究室副主任李忠杰教授指出。
    马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神以及社会主义荣辱观，构成了社会主义核心价值体系的基本内容。
    如果说在中国特色社会主义建设中，经济建设提供物质基础，政治建设提供政治保障，文化建设提供精神动力和智力支持，社会建设提供有利的社会环境和条件。那么，党的建设则是实现中国特色社会主义事业总体布局的根本保障。
    中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。即将举行的党的十七大，将对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出新的战略部署，中国特色社会主义伟大事业必将迎来更加辉煌的未来。（据新华社北京9月2日电）
    新华社记者徐京跃田雨吕诺
〖-ZW/正文〗
