〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/陆荣军/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军理工大学首席教授周璧华师者风范传美名――
    在电磁工程防护领域铸盾扶犁42载，周璧华给我们留下了什么？
    在解放军理工大学工程兵工程学院某研究中心二楼的办公室里，周璧华将“军队院校育才奖金奖”和“总参人梯奖”摆在了最显眼的地方，她用手绢擦了又擦，露出一脸的幸福：“这才是我一生的最大财富。”
    打破门户之见，不拘一格育人才，周璧华目光高远：“育人比科研本身更为重要，因为这是事业的延续和发展。”
    在周璧华的电脑里，有很多以人名命名的文件夹，储存着几十份“人事档案”。这些记录全部来自与她有学术交往的年轻人群――有她朝夕相处的学生，也有尚未谋面的陌生人，他们都是周璧华眼里的“千里马”。
    2001年，教员陈晓宁从外单位调到理工大学电力工程及自动化教研室工作。有一天，周璧华在参加一次重要会议时获悉，总部领导十分重视电力传输问题研究，她立刻想到了陈晓宁。
    “走，到北京申报项目去，没有经费我资助你。”一回到学校，周璧华就迫不及待地把陈晓宁拉到了办公室。
    陈晓宁一下子愣住了：她与周璧华只是“点头之交”，竟会受到如此眷顾。周璧华说：“育人比科研本身更为重要，因为这是事业的延续和发展。只要有利于国家，还分什么你家我家？”
    周璧华把自己的课题研究停下来，一心指导陈晓宁撰写项目申报书。她对申报书字斟句酌，反复推敲，连标点符号也不放过，有时一忙就是一个通宵。2003年8月，陈晓宁第一次站在了国家课题评审的最高讲台上，原本40分钟的课题陈述刚进行一半，现场评委就全部投了赞成票批准立项。
    不唯上不唯己，求真务实搞科研，周璧华告诫学生：“在科学面前，不能因为我是导师就说了算，每次较真都向真理靠近一步。”
    在科学面前，周璧华从不固执己见。
    2002年初的一天，周璧华带着学生做“电磁脉冲对微电子系统毁伤效应”模拟试验。在分析某种反常现象产生的原因时，新入学的博士研究生余同彬提出了异议：“真正的原因是，机壳上电流产生的散射场通过贯穿机壳的导线，对机箱内的电路产生了耦合影响。”
    “在科学面前，不能因为我是导师就说了算，每次较真都向真理靠近一步。还是让实验说话吧！”周璧华立即组织“电流注入实验”，没想到示波器上的波形表明：机壳上电流产生的散射场对贯通导线产生的耦合效应至关重要。
    周璧华非但没有生气，反而当场表扬了余同彬，并指导他就此展开深入研究，建立物理模型，进行数值分析，最后形成论文《高空电磁脉冲通过贯通导线对屏蔽机箱内电路的耦合》，并在2002年北京国际电磁兼容会议上宣读。
    十多年前的一个冬天，她带领课题组在野外做了两个月的实验，眼看就要大功告成。不料，一名研究生在最后标定时，丢失了传感器上的小探针。有人建议用一根看上去差不多的探针代替一下。可周璧华坚定地说：“不行！用什么探针测量的，就得用什么探针标定。”他们等到第二年春天，又花一个半月时间把实验重做了一遍。
    在其位尽其用，鞠躬尽瘁做贡献，周璧华壮心不已：“只要在位一天，我就要把我的作用发挥得最充分、发挥得淋漓尽致。”
    一位年近七旬的老人，能有怎样的如火激情？
    上课、做实验、改论文、参加学术会议……翻看周璧华的作息时间表，日程总是排得满满当当。屈指计算，她每天工作时间都在12个小时以上。理工大学的师生给她编了一句顺口溜：一天干到晚，一年干到头。
    2005年春天以来，周璧华经常感到右膝疼痛难忍，弯腰走路都像针扎一样疼。学校领导闻讯纷纷劝她赶紧去医院治病，可她把工作看得比生命还重要，硬是不同意：“现在正值课题攻关阶段，每一分钟都很宝贵，我要是掉了链子，研究工作就要停摆。只要在位一天，我就要把我的作用发挥得最充分、发挥得淋漓尽致。”以至某一天中午，大家早都下班了，她右膝痛得走不了路，不得不打电话让老伴和女儿用自行车接她回家。
    有一次，周璧华正在做实验，老家打来电话：母亲病逝！这突如其来的巨大打击将周璧华一下子击倒，眼泪像断了线的珠子。她从小就死了父亲，是母亲一手将她拉扯大的。这半年老母亲因烫伤卧床不起，她却因科研工作正处在关键时刻，只回家看望过几次，但一直未能在床前照料，没想到这次竟成永别。至今，每每提及此事她仍十分悲痛。
    深邃、严厉、无私，身为女性的周璧华并没有表现出女性特有的绵骨柔肠，她用高于一切的使命与责任，诠释了她的情感世界和生命主题。
    本报记者梁蓬飞陆荣军特约记者马胜伟
〖-ZW/正文〗
