〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子女进城就读军人后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师有效解决干部子女就学难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月1日电特约通讯员程永亮、记者杨清刚报道：今天上午，南京军区某师保卫科科长章寿华的女儿章晓冕，走进该师在市区新建的干部子女教育管理站，高兴得合不拢嘴。再过几天，章晓冕等40余名该师干部子女将作为第一批学员入住管理站，享受食、宿、行、管、学一站式服务。师政治部主任黄旭永介绍说：建立干部子女教育管理站，解决偏远地区干部子女就学难的做法，得到了上级干部部门的充分肯定和大力支持。
    这个师驻地偏僻，离市区较远，过去干部子女大部分在营区附近村庄学校就读，由于教学设施简陋，管理不够规范，教学质量也低。有的干部想方设法将子女送到市区学校，但因往来接送路途远，只好让家属在学校附近租房“陪读”或将子女寄读在老师家里。子女就学难一度成为该师不少干部的挠头事。今年初，师党委“一班人”研究决定，在市区建立教育管理站，为干部子女提供食宿、学习辅导和管理。并从随军家属中选拔聘请了4名文化程度较高，或有过教管经验的人担任管理员。
    记者在新建成的管理站看到，宽敞明亮的学生宿舍、学习室和餐厅内，桌椅、床铺、电脑、空调、电视机、洗衣机、热水器等各种学习、生活设施一应俱全，卡通图案壁画温馨美观。站长王军琴告诉记者，管理站采取全日制寄托形式，负责学生食宿和日常管理，并聘请驻地师范院校师生担任辅导员，每周定期到站辅导学习。
    正在野外驻训的某团二营营长成鹏强说：“上级为我们解决了操心事，我们可要加油工作回报组织的关爱！”
〖-ZW/正文〗
