〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文化节在挪威首都开幕等数则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，挪威首都奥斯陆秋高气爽、晴空万里。市中心青年广场人头涌动，充满欢声笑语，一片节日气氛，2007年中国文化节在这里正式开幕。这次中国文化节是继2004年以来在挪威举行的第二届中国文化节。本届中国文化节将持续到11月，数个中国演出团体将陆续到挪威演出。
    伊拉克至少有1770名平民8月死于暴力袭击
    伊拉克政府1日发布的统计数据显示，伊拉克全国至少有1770名平民8月死于暴力袭击，死亡人数比7月上升7％。来自伊内政部、国防部和卫生部的汇总数据显示，自美军6月增兵巴格达以来，当地暴力袭击事件有所减少，但其他地区的袭击事件增多，导致平民伤亡人数增加。
    伊朗有3000多台离心机投入运作
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德2日说，伊朗目前已将3000多台用于铀浓缩的离心机投入运作。
    他说，伊朗已经成为一个核国家，这将有助于打破某些大国在核领域的垄断。目前伊朗已将3000多台离心机投入运作，而且每周都在安装一套新的离心机设备。
    海合会外长呼吁阿以通过直接谈判解决争端
    海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）6个成员国的外交部长1日在沙特阿拉伯吉达举行会议，呼吁阿拉伯国家和以色列在阿拉伯和平倡议的基础上，通过直接谈判早日解决争端。
    外长们还讨论了海合会成员国在经济和反恐领域的合作以及伊拉克、黎巴嫩局势、伊朗核计划等地区热点问题。海合会成立于1981年，成员国为沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯联合酋长国、阿曼、卡塔尔和巴林。
    俄国家杜马选举定于12月举行
    俄罗斯总统新闻局2日宣布，俄总统普京已签署总统令，决定新一届国家杜马（议会下院）选举于12月2日举行。根据俄宪法，自总统令公布之日起，选举活动正式拉开帷幕。各政党将召开代表大会，决定候选人，收集不少于20万个支持签名，并在全国范围进行宣传活动。
    尼泊尔首都爆炸案伤亡人数上升
    尼泊尔首都加德满都2日下午发生系列炸弹爆炸造成的伤亡人数已由最初统计的10余人上升至20余人。
    一个在尼泊尔南部德赖平原活动的武装组织“德赖军”已声称对这起系列爆炸事件负责，但尼泊尔警察局尚未予以确认。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
