〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关下来6个人，省去部队一串麻烦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某登陆舰支队“上门培训”减轻基层负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇/宋锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月31日电程勇、宋锋报道：让南海舰队某登陆舰大队政治处干事朱罗根闹心多日的事，今天终于解决了。
    前段时间，朱罗根接到通知，支队要组织党支部书记培训班，因支队没有地方住宿，大队前去参加集训的20多人的食宿问题没法解决。是派一条舰去保障学习人员的食宿，还是采用其他方法，迟迟定不下来。
    日前，朱罗根又接到一个通知，说支队为了减少开会次数，将党支部书记培训班和另一个骨干培训班合并举行。合并起来是件好事儿，可这个培训班也有30多人参加。
    正当朱罗根在协调解决这些人的食宿问题时，支队的一个电话让他喜上眉梢――支队决定派出6名教员到大队进行授课，大队只需考虑6个授课者的食宿问题就行了。
    支队政委李银宏告诉笔者：“下来6个人，就少了60多个人到机关的麻烦事。多为基层想一想，就会少给基层添麻烦。”
    据悉，这次培训，支队将授课内容进行了集中审查，授课提纲中大话、空话、套话统统都删掉了，留下的全是对授课对象有实际帮助的“干货”。
    笔者从培训班的组织部门了解到，两个培训班原本计划是7天，现在只需要3天，减少会议费用1万多元。
〖-ZW/正文〗
