〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把对手想得聪明些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了把作战对手看得更清更透，用作战对手校正训练“准星”，广州军区某集团军在每个团建立了军情研究室，培养了一批基层“外军通”，成立了13支“蓝军”分队（见本报8月22日一版《别忘了，你的对手并不蠢》）。
    军人终其一生，都在与有形、无形的对手进行潜在的或现实的较量；军人的终极目标，就是在未来战场上战胜对手。对手的“智商”高低、“底牌”如何，当然要在战场上才能见分晓。但是，在揭开“谜底”之前，我们应该牢记一条――把对手想得聪明些。
    如何把对手想得聪明些？笔者认为，就是在研究对手的基础上高估一点对手。研究对手才能做到心中有数，才能找到平时训练的“准星”。如果对未来作战对手的情况不了解、不熟悉，就很容易用自己现在的战法套对手过去的战法，想当然地缩小“技术差”，从而自我感觉良好，有稳操胜券之感。伊拉克战争初期的进程之所以出乎美军的意料，很大程度上是因为美军平时训练只按自己的意志行事，把对手看得过于弱小。正如一位军官所说：“我们遇到的敌人与平时在军事演练中设想的完全不同。”
    高估一点对手是为了在战场上应对自如。危机感、紧迫感来源于看到自身的差距和落后。把对手看得高一点，可以增强官兵的危机感和紧迫感，从而激发练兵的动力，提高练兵的标准。俄国军事家苏沃洛夫说：“练兵若难，进军就易；练兵若易，进军就难。”把敌情设想得复杂些、困难些，把敌人设想得聪明些、强大些，自己练就的招数就会多一点，“撒手锏”会厉害一点，心理准备会充分一点。这样，将来战场上遇到强敌，就能处乱不惊，处险不慌，从容自若。
    但是，有意低估对手的现象并不鲜见。有的单位在训练、演习时把对手低能化，避难就易，避重就轻，避高就低，打不了的“敌人”不会来，处置不了的情况不敢设。结果，对手总是不堪一击，自己总是大获全胜。这种一厢情愿、自欺欺人的所谓“胜利”，不仅毫无价值，而且会冲昏官兵的头脑，麻痹指挥员的神经，导致战场上的失败。
    把对手想得聪明些，就是要在平时的训练、演习中多与聪明的“对手”、厉害的“蓝军”过招。中国乒乓球队雄踞世界乒坛几十年而长盛不衰，得益于队中有一批模拟外国选手且球技一流的陪练队员。把“对手”和“蓝军”当老师，学习他们的高招、绝招，练就自己的新招、实招，才是真正的聪明者；而只想与愚蠢“对手”过招的自作聪明者，在未来的战争中必定聪明反被聪明误，到时悔之晚矣。（孙学富）
    （作者单位：总参军体综合训练基地）
〖-ZW/正文〗
