〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳关系35载进展巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻澳大利亚大使章均赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/唐迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席胡锦涛将于3日至9日对澳大利亚进行国事访问并出席亚太经合组织领导人非正式会议。中国驻澳大利亚大使章均赛近日在接受新华社记者专访时说，这是胡主席对澳进行的第二次国事访问，是今年两国关系中的头等大事。访问不仅将促进双方高层交往的势头，增进相互了解和信任，还将深化各领域务实合作，加强中澳友好的民间基础。
    他说，胡主席此次访澳并出席亚太经合组织领导人非正式会议，对推动两国在国际和地区问题，尤其是亚太事务上的配合与协调、提升双边关系的战略内涵也将发挥重要作用。
    胡锦涛主席访澳正值两国建交35周年之际。章均赛说，目前，中澳两国高层接触频繁，经贸合作发展迅速，人员往来数量大幅提升。“中国与澳大利亚合作关系发展到今天，其变迁之巨，进展之大，是两国在建交之初无法想象的。”
    他说，去年，两国间贸易额是建交之初的383倍，双方游客人数也从不足千人增至80多万人。中国在澳留学生人数从几乎为零增至目前的近8万人。两国从没有直航航班到每周30多个航班。这些都为两国关系的发展奠定了坚实的政治、经济和民间基础。
    谈到两国关系的发展趋势时，章均赛指出，人们在过去35年中清楚地看到，增进互信、和谐相处、互利合作始终是中澳关系的主旋律。中澳关系的健康、稳定发展符合两国的长远利益，也给两国人民带来了巨大的福祉。展望未来，人们有理由相信中澳关系发展将拥有更加灿烂的明天。
    他说，中澳都从战略高度和长远眼光看待两国关系，确立了发展中澳21世纪互利共赢的全面合作关系的目标。中国视澳大利亚为亚太地区的重要合作伙伴，积极深化在各领域的全面交流与合作，不断加强与澳在促进地区和平与发展、建设和谐亚太方面的协调与沟通。澳大利亚则把中国的发展视为难得的机遇。澳总理霍华德曾表示，“中国的发展不仅有利于中国自己，也有利于整个世界”，并把与中国建立一种非常密切、务实、建设性和持久的关系视为澳过去10年来最辉煌的外交成就之一。
    章均赛对两国经贸关系的发展前景信心十足，认为双边合作会更加深入，内容将更加广泛。他指出，中国经济持续增长以及中澳经济的高度互补是推动两国经贸关系不断发展的强大动力。他认为，两国新的合作机遇将不断涌现，比如，在气候变化与环保领域，澳大利亚拥有许多先进技术，其中包括洁净煤技术、二氧化碳捕捉与储存等技术。目前，中澳两国正在双边和多边层面上加紧有关合作。另外，随着中国金融改革和开放步伐的加快，中国将成为澳金融业拓展海外业务的主要目的地之一。
    章均赛说：“我们相信，胡主席的访问内容充实、成果丰硕、意义深远，必将把中澳互利共赢的全面合作关系推向一个新的发展阶段。”（据新华社堪培拉9月2日电）
    新华社记者米立公唐迎
〖-ZW/正文〗
