〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是一个人的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国田径队世锦赛征战闻思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相似的气候、相似的饮食、相似的赛场……在离“亮剑”北京奥运不到一年之时，大阪田径世锦赛成为检验中国田径队“锋利”指数的绝佳战场。
    九天的鏖战，中国队的表现好似一个“U”字：赛前高调出征，赛间连连失利，赛末强势崛起，起起伏伏的表现让人如同翻阅了一部悬念小说。中国队最终取得的1金1银1铜的成绩，虽然难说让人完全满意，但毕竟就此挥别了上届赫尔辛基世锦赛上仅靠刘翔夺取了1枚银牌的尴尬历史。
    比起奖牌数上的进步，更让人振奋的是一批优势项目的及时复苏，以及一批“80后”运动员的生猛崛起。这些奖牌之后的生动变化，终于没有让大阪世锦赛再次成为刘翔一个人的独舞，终于让我们有底气相信：决胜“鸟巢”，不再会是刘翔一个人的战斗。
    近十年来，中国田径的发展之途崎岖不平，令人唏嘘。可以说，自“马家军”悄无声息地消失于公众视野之后，中国田径长期陷于积弱不振的低谷。虽然最近几年，随着飞人刘翔的惊人崛起，中国田径似乎一下子让人们重新看到了希望，但是辉煌背后，却深埋危机。回顾几次大赛，几乎都靠刘翔一人勉力支撑，诸如女子中长跑这样的历史优势项目，竟然还出现了无人参赛的凄冷局面。因一人而兴，因一人而衰，独木成林的中国田径，盛世危局也许只在转瞬之间。
    “吃苦”曾经是中国田径最形象的写照，但是“一味吃苦”所展现给公众的形象，极难顺应世界田径运动的发展潮流，也极难吸引年轻一代投身于田径运动中来。
    让人欣慰的是，随着一批具有现代理念的管理者加入田管中心，以及孙海平等一批具有现代训练手段的教练员的涌现，中国田径固步自封、因循守旧的“坚冰”正在被不断打破，越来越多的教练员、运动员开始以谦虚、开放的姿态走向世界，不断吸收先进的管理经验与训练手段，成为真正助推中国田径的动力。从这个角度上讲，先进的理念比个别明星更宝贵。
    在本次世锦赛上，中国队在男子110米栏上展现了强大的整体实力，刘翔自不用多言。此外，经过孙海平点拨的史冬鹏终于跻身世界一流高手行列，北大毕业生邢衍安也展现出极大的潜力。此外，在女子链球、女子400米栏等项目上，中国队也表现不俗。总而言之，一批“技术型”项目正取代“吃苦型”项目，成为支撑中国田径的主力。这充分说明，中国人不仅只会吃苦，只要积极地融入世界，我们也能在许多项目上找到适合自己的发展之道。
    此次出征，中国队以年轻运动员为主，没有奥运会、世锦赛经验的小将占据了总人数的63.33%。虽然他们中的很多人因经验、实力的原因，最终折戟沉沙，但是也不乏像女子马拉松选手朱晓琳、铅球选手李玲、男子竞走选手孙超等一批亮点。这些没有历史包袱，开放、自信、充满个性的“80后”，同样是中国田径的宝贵财富。
    张文秀、史冬鹏、周春秀、朱晓琳、黄潇潇、李玲……这些中国健儿的精彩亮剑，让我们有充足的底气相信：北京奥运，将不再会是刘翔一个人的战斗！（本报大阪9月2日电）
    本报记者宋歆
〖-ZW/正文〗
