〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多多未必益善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封志远/汪鲁迅/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读/新闻事实/就事论理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海某海域，海军某快艇支队的一艘舰艇主机在演练中突然出现故障。机电班长张凯立即组织人员抢修备件，他跑到数个装满备件的仓库翻了10多分钟才找到备件，差点影响与其它舰艇协同。
    此次海上跨区演练，各舰艇按照以往惯例，舰艇数百种备件塞满了储藏室。因准备物资过多，在储藏室找出压在下面的急需配件成了难题。支队党委由此认识到，“多多益善”未必就能“有备无患”，未来信息化作战节奏快，要求实现精确保障。为此，该支队装备部门组织人员认真梳理海上装备保障存在的重难点问题，对20多个装备保障预案进行实战化改进，对舰艇进行适时、适地、适量的精确保障。在支队装修科值班室，笔者看到一张最新的舰艇出海备品备件清单，与以往的清单相比，长度少了一大截。
    信息化战场呼唤精确保障
    海湾战争前，美军运往前线的集装箱达3.31万个。可作战中，这些物资只有一小部分派上了用场。
    未来信息化战争的特点是高消耗、强对抗、快节奏，传统的装备保障观念“多多益善”已不合时宜。只有实现适时、适地、适量的精确保障，才能增强作战效能，提高作战效费比，提高战争的综合效益。 （柳刚）
    封志远 本报特约记者 汪鲁迅
〖-ZW/正文〗
