〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵的优秀代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在今年“五四”青年节《致中国青年群英会的信》中指出，全国广大青年要“努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代”。胡总书记的号召，既是对当代青年的要求，也是大学生士兵成长进步的目标。高明用自己在军营的奋斗实践告诉我们，大学生士兵只有把个人的事业和国家民族的利益结合起来，把个人理想追求与新世纪新阶段我军历史使命结合起来，坚持与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗，才能真正成长为党和人民所期待的“四个新一代”。高明现象给我们这样一个昭示：我们的新一代，是大有希望的一代，是大有作为的一代。只要我们重视教育、重视青年工作，我们的年轻一代今后是完全能够担当大任的，是完全可以放心的。
    高明的从军经历还说明，大学生走进军营服役大有作为。当前，人民军队从机械化向信息化转型，为大学生士兵成才建功提供了大好机遇；军营生活的磨砺和锻打，也为大学生士兵提供了终生受益不尽的财富。每一名大学生士兵都应当以高明为榜样，在履行新世纪新阶段我军历史使命中不负祖国重托。
    “风尘三尺剑，社稷一戎衣。”部队从来都是人才荟萃、英杰云集的地方，历来也是高素质官兵展示才华的广阔舞台。随着世界新军事变革的深入发展，我军现代化信息化建设不但需要大批高素质军官，也需要一大批高明这样的高素质士兵。我们期待着更多高明这样的优秀大学生投身到国防和军队建设事业中来，尽早成为部队建设的骨干和战斗力的主体，让火红的青春在军旗下放射出更加绚丽的光彩！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
