〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁帅的“梅花品格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启/孙丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁帅坐在我们面前，讲述着红舞鞋的故事。跟随着心灵的足印，我们仿佛闻到梅花的阵阵清香。
    那双已经磨得泛白的红舞鞋，静静地摆放在床边。每每看到这双红舞鞋，袁帅就会想起母亲。她说：“是妈妈用羸弱的身躯，托起我儿时的梦想。”
    13岁走进沈阳军区文工团舞蹈队的袁帅，凭借着先天的优越条件、刻苦的训练以及对舞蹈的感悟，在同期进入文工团的队员中脱颖而出。经过两年多的艰苦磨练，年仅15岁的袁帅第一次参加全国“桃李杯”舞蹈比赛就获得了个人表演三等奖。
    春去秋来，她的那双“红舞鞋”不知疲倦地旋转着……2006年11月，袁帅作为团中央辽宁省青年委员，应邀随团赴韩国进行友好交流。在异国他乡的舞台上，袁帅表演的舞蹈《梅》，以其形象的肢体语言，抒情的艺术手法和精湛的表演技艺，展示了中国军人的风采，受到当地观众的热烈欢迎。
    舞台上，伴随着轻柔的音乐，身着白色长裙的袁帅，在追光灯的照射下，像一朵梅花，迎风傲雪，静静地开放在漫天飞舞的雪花中。那一颦一笑，一招一式，把梅的形象、梅的风骨、梅的品格塑造得惟妙惟肖，抒发出“漫天梅花凌寒留香的不屈精神。
    那一刻，不知是袁帅变成了梅花，还是梅花幻化为袁帅。为了刻画梅的风骨，她多少次在冰天雪地里起舞，用心灵感受着梅的精神。从军13年，袁帅在艺术的道路上孜孜以求永不疲倦，多次代表军区参加全军、全国重大演出任务，两次荣立二等功、3次荣立三等功。在第七届全军文艺会演中，袁帅参演的舞蹈《梅》获个人表演一等奖，参演的舞蹈《高粱红了》获集体表演一等奖；在第八届全军文艺会演中，参演的舞蹈《望月》获个人表演一等奖。由她和董华兴共同编导的舞蹈《女兵》，在第八届“桃李杯”舞蹈比赛中获得编导一等奖和集体表演二等奖。（张春启 孙丛）
    （图为袁帅近照）
〖-ZW/正文〗
