〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪报：不用剪刀用鼠标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲洪海/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来话长，从小学起我就喜欢剪报，这个习惯被我带进了军营。参军后，每到周末我都要把班里的报纸收集起来，将有价值的文章做成剪报，分门别类装订成册，天长日久，包罗万象，应有尽有。
    每逢部队组织知识竞赛，这些剪报本就派上了大用场，战友找我查阅资料，大多能满意而归。每当战友们捧着奖杯凯旋，都不忘感谢我。
    可是，剪报多了，麻烦也多。首先是精力顾不上，有时工作繁忙，错过周末剪报，再想找前几天的报纸就难了。再说，把报纸剪得零零碎碎，一些战友也有意见：“好好一张报纸，让你一剪，就成了废纸，你总不能把每一篇文章都剪贴起来吧！”
    剪报本占地方，也让我苦恼。每当连队内务卫生评比，我都要把厚厚几大本剪报藏到储藏室去。更不方便的是查找麻烦，尽管我编有索引，但要查找一篇文章往往要花好半天。于是，我常常想：“什么时候才能让我的剪报本变个样呢？”
    这个愿望，居然很快就实现了。去年，部队局域网与全军政工网联通，政工网上的报纸真多，《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》等许多报纸不但有当日的电子版，而且还有往日报纸回顾，看到一篇好文章，鼠标一点便可下载到电脑硬盘上。
    从此，我剪报告别了剪刀浆糊，用鼠标“剪”报，感觉太爽了！
    精彩的还在后头，利用电脑的编辑功能，我把下载的“剪报”按题材、内容分类，查阅时只要输入关键词，瞬间就能把所有剪报查阅一遍，再也不必像在剪报堆里“大海捞针”了。
    我想，将来等到政工网把国内所有报纸都一网打尽，像我这样的“剪报迷”就真正进入电脑剪报时代啦！
    兵事感言
    短短几年，士官蒲洪海实现了鼠标“剪”报。从这朵小小的浪花中，足见军营信息化大潮澎湃之势。信息化的发展，总是给我们带来很多惊喜。看了这篇稿子，编辑还有个大胆的推测：等军网的搜索引擎强大起来，“电脑剪报”也会被淘汰的，战友们信吗？（武天敏）
    新疆军区某炮兵旅士官蒲洪海
〖-ZW/正文〗
