〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生兄弟携手进军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟俩相貌相似，身高体重相等，理想志向一致，高考一个考了648分，一个考了644分，今年同时被国防科技大学录取――
    都是1米75的个头，同样是黑黑的脸庞，憨厚而略显腼腆的脸上，透出英武而自豪的神情。今天，记者在国防科大三号院，见到了这一对来自吉林省白城第一中学的双胞胎兄弟――金明、金阳。
    今年高考，兄弟俩分别以648分和644分的优异成绩同时被国防科大录取，哥哥金明就读该校计算机学院网络工程专业，弟弟金阳进入该校信息系统与管理学院攻读指挥自动化专业。兄弟俩告诉记者，在填报高考志愿时，他们的母亲建议报考一个离家近一点的地方大学，但哥俩却一致选择了国防科大。
    说起原由，兄弟俩说，他们从小就特别崇拜英模人物和军事专家，认为军营才是男子汉实现梦想的天地。上初中时，他们从一本课外书籍中了解到我国第一台巨型计算机是由国防科大研制成功的，爱好电脑的哥俩当时就约定，将来上大学一定报考国防科大。7月底，他们拿到入学通知书时非常兴奋，母亲也高兴得合不拢嘴，逢人就说：我有两个当兵的儿子了。
    金明、金阳兄弟出生在吉林省大安市一个普通的干部家庭，5年前父亲因病去世后，母亲独自支撑着这个家。开学前，母亲决定送他们到学校，但兄弟俩坚持要自己来校。
    从小学到中学，哥俩都在同一所学校同一个班读书，成绩一直名列前茅。有意思的是，他俩不仅相貌相似，身高、体重相等，甚至举止神态、兴趣爱好、思维习惯也相差无几，就连高考分数也只有4分之差。
    谈到来学校两天的感受，这对兄弟说，这里有很好的学习条件，更有军营大家庭的温暖。现在，他们又有了一个新的约定：在军校发奋学习，严格训练，做合格的军校学员，为将来实现当一名军事科技专家的理想打好坚实基础。（本报长沙9月2日电）
    本报记者王握文通讯员李茜
〖-ZW/正文〗
