〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大官兵热情参与全国道德模范评选活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批军队和武警部队典型进入候选名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在目前公示的全国308名道德模范候选人中，有十多名军队和武警部队的典型：北京军区总医院原副政委孙茂芳，军委工程兵原副政委刘月生、国资委离休干部王世昌夫妇，河北省军区原副政委赵渭忠，宁夏军区正师职离休干部赖清林，武警上海总队一级士官尹欣欣，北海舰队某基地代理教导员张荣涛，武警海南总队一级士官崔海涛，总参陆航部直属部队副营职助理员谢博闻，武警太原指挥学校战士赵纪军，海军大连舰艇学院教授方永刚，武警新疆总队医院院长庄仕华，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝，武警青海省总队海西州支队直属中队中队长高军强。
    候选名单中，还有热心帮助麻风村群众办学修路的军转干部林强，创建中国拥军网站的乔文娟，在部队、地方多次参加抢险救人的退伍军人黄国雄等。
    各部队把参加评选活动的过程变成学习道德模范、加强道德教育的过程。北海舰队某部在本单位局域网开辟“勇救落水群众的楷模张荣涛、孙明燕”专栏，不到两天，点击就达5000多人次。“爱舰精武模范士官朱桂全”所在部队专门设置了投票平台，官兵们说：“我们要向道德模范和身边典型学习，争取涌现出更多的‘朱桂全式’的优秀人才！”
    此次评选活动截至9月9日。人民日报、中国青年报等媒体已刊登候选人事迹、选票以及投票规则。此次群众投票结果将与全国道德模范评选表彰活动组委会评选委员会投票结果加权统计后，计算出候选人最终得分和排名顺序。全国道德模范分为助人为乐模范、见义勇为模范、诚实守信模范、敬业奉献模范和孝老爱亲模范五个方面，每个方面从候选人中优选出十大模范，其余入围人选获得全国道德模范提名奖。
〖-ZW/正文〗
