〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务女兵故事会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许，三尺机台对普通人来说，有点单调，有点神秘。那么，还是让我们一起倾听那些与三尺机台有关的故事吧。
    电话“追”火车
    去年一次军事演习期间，第二炮兵一位首长急需找到某二级部领导。第二炮兵某通信总站士官刘菲受理电话后，及时接到了演习指挥部。可前指的同志告知，这位部长已登上回京的列车，手机关机。她又将电话接到铁路沿线某军代室，对方告知列车已出发。于是她运用平时掌握的专业技术和相关资料，迅速把电话接到了飞驰的列车上，终于使首长和这位部长取得了联系。首长连声赞叹：这些女兵果真名不虚传！
    代为戍边军人传话
    锡伯族姑娘毛艺洁，是内蒙古军区某通信总站士官。一次午夜值班时，有位老首长的家属要找边防某团一连的一位干部，告诉他母亲病危。电话几经转接，加上信号不好，声音变得很小，双方无法通话。毛艺洁就一句一句代传，最终把他母亲病危的意思传达给本人。这场艰难的通话结束时，她嗓子都“冒烟”了。
    “我真的特别有成就感！”毛艺洁说起这件事情仍然非常动情，“我的一点点劳动，可以使远在千里之外的戍边军人，少一份人生无法弥补的遗憾。”
    帮首长寻找失散的战友
    南京军区某通信总站士官朱华丽在一次值班时，有位退休的老红军打电话过来：“姑娘，请帮我查一下建国初期刘伯承任院长的南京军事学院，我想找到当时学院的一位老教师家属，她是我的老战友。我有急事必须找到她，你帮我查查好吗？”接到这个电话后，朱华丽想，只要有名有姓，就没有找不到的人。于是，她不厌其烦地拨打前身是南京军事学院的院校总机，结果一无所获。后来，国防大学总机的一位话务员建议她找一找该校的校史馆。果然，在校史馆，朱华丽帮那位老红军找到了她失散多年的战友。（南庚）
〖-ZW/正文〗
