〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务女兵几宗“最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们是花一样年龄，走到哪里都精彩无限。当她们带着斑斓的梦想走进军营的时候，军装、军号、军歌，机房、宿舍、健身室，到处都流动着她们别样的美丽。
    最怀念：天天接听电话的日子
    “我最怕的事情是值班时没有电话”，不少女兵说，尽管电话冷寂的时间大多发生在凌晨，但一样不敢掉以轻心。刚从军校毕业的杜瑞莉说，她当话务员时总觉得天天接听电话没啥意思，可真的考上军校后，她天天怀念那些接电话的日子。女兵们说都有同感，休假在家的日子，一定会抢着接电话。抢话筒，这也许会成为渗在她们血液里的一种“职业习惯”。
    最崇拜：自己身边的业务尖子
    “我们几乎每个人都有自己喜欢的偶像，不过最崇拜的还是身边的业务高手。”在军营这个彰显社会主义核心价值观的地方，那些歌星、影星，当然会显得有些黯淡。女兵李琼说：“与以前相比，我总觉得穿上军装后，一下子离国家那么近，都说军人是一种奉献的职业，如果业务不精拿什么奉献呢？”不过，她也私下透露，不甘落伍的战友们，有时间总会找一些最流行的光盘来欣赏。
    最快乐：文艺晚会各自显身手
    最快乐的时候莫过于文艺晚会，各具才艺的她们可以登台亮相。像这样女兵扎成堆的单位，从来不愁演出没有节目。办一台晚会，对她们来说太简单了。她们可以用报纸、床单、窗帘、垃圾袋等东西，别具匠心地来一场时装表演；她们还可以把身边的小事，编成个情景剧，演得台上台下一片喝彩。
    最伤感：一年一度老兵复退时
    说完开心的，你也许会问，她们就没有哭过？当然，她们也爱哭鼻子，比如值勤中出了差错，比赛中没拿上名次之类。不过，她们流泪最多的时候，要数一年一度的老兵复退时节，一个个哭得泪流满面、泣不成声、花容惨淡、天昏地暗，不少干部都怕见那感人的场面了，因为每次都控制不住自己的眼泪。（田永利）
〖-ZW/正文〗
