〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐女兵多精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由甲/蒋娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许有人会说，一个个青春靓丽的小女兵，整天封闭在信息技术高度密集的“三尺机台”，脑子里想的是电话号码，耳朵里听的是只言片语，手里不停地敲击键盘，口中重复着“您好”、“您要哪里”，简单枯燥，怎么会有快乐和精彩可言？但事实上，快乐对于话务女兵来说，真是一种容易的事情，高强度的话务训练也会让她们制造出一些乐事来。因为快乐是她们的天性。
    “巧女”也疯狂
    广州军区某通信总站的话务员李巧是大家公认的美女。20岁刚出头的她有着魔鬼身材，天使面容。但“巧女”却得了个不雅的绰号――“狂人”。
    事情得从一次节日会餐说起。那天，李巧没吃两口饭就匆匆而走，口中还念念有词，战友们叫都叫不应。追上去一问才知道，李巧发明了一套耳听、口念、脑记三合一的“疯狂训练法”，由于一组号码一时记不起来，急着回去找资料。问题很快得到了解决，“巧女”和“狂人”也硬扯到了一起。
    李巧却自得其乐，用她的“疯狂训练法”狂练起来。她找来幽默笑话，边放边练接转电话，以求“百毒不侵”，增强抗干扰能力；MP3里的流行歌曲全换成“语音题库”，连上洗手间的功夫，耳朵也在训练“听音知人”。她还独创了一套“五遍记忆法”来对付繁杂的号码……大家都说李巧练“功”走火入魔了――在集训的半个月时间里，她每天都坚持读报3小时，打字6小时，背记电话号码9小时。一天仅剩下可怜的6小时供她洗漱、饮食和睡眠，晚上睡觉前还要过一遍，把当天所有的内容在脑海中巩固巩固。
    不过“巧女”也好，“狂人”也罢，集训结束，李巧背记了近3000组电话号码，许多从未谋面的用户成了她“一听准”的“熟人”，五笔输入达到每分钟220字，这些战果，大家可是有目共睹。在军区组织的大比武中，李巧一举摘取了“话务状元”的桂冠，“狂人”摇身变成了八面威风的“花木兰”。
    羞答答的玫瑰火辣辣地开
    一天中午，西藏军区某通信总站一群十八九岁的新兵唧唧喳喳地刚回到宿舍，立刻“哇”的一声安静下来――书桌上摆了一大捧红彤彤、火辣辣的玫瑰花。姑娘们入伍来到高原，还是第一次见到玫瑰花，怎么能不惊喜？
    “邹班长，你男朋友好浪漫耶！”一句话让宿舍炸开了锅。平时寡言少语的话务班长邹娅菊百口难辩，急得满脸通红。
    经过一番解释大家才明白，高原的氧气相对稀薄，影响记忆力，而背记电话号码是话务兵的基本功，要求每个人都要熟记2000组以上的电话号码以及相关业务资料。邹娅菊看在眼里，急在心上。她听一位战友说玫瑰花香能帮助增强记忆，还不知道是否真的管用，就自掏腰包，托人买了几十枝回来。
    姑娘们被邹班长的良苦用心感动之余，更加用功地进行话务训练。伶牙俐齿的她们还发明了“谐音记忆法”、“形象联想法”、“趣味识记法”，把枯燥、繁杂的号码独具匠心地编成故事、改成笑话、串成顺口溜、凑成三句半、连成绕口令来帮助记忆。
    “我（5）训练（46）我（5）努力（51）”、“两只（2）耳朵（33）竖（1）起来（76）”……假如你听到她们这样念念有词，一定不要太奇怪，那是她们正在进行速记训练。
    “恋爱”风波
    有一段时间，北京军区某通信站女兵侯肖肖说话老是嗲声嗲气，逢人一副甜甜的笑脸。只是天生嗓音粗重的她，成天绷着个劲儿柔声蜜语地说话，让人听了很别扭。
    时间一长，电话那头的父母听出了端倪：准是交男朋友了！电话里，妈妈和女儿套近乎：“最近有啥乐子，说来听听。”
    侯肖肖又尖着嗓子笑着说：“没有啊！”谈了恋爱还不告诉老爸老妈，消息一下子传到了指导员那里。
    眼皮底下竟然有人偷偷谈恋爱，那还了得！指导员一番明查暗访，事情很快水落石出：侯肖肖天生嗓音粗哑，要越过这道坎，必须像小孩儿呀呀学语一样进行纠正。为了早日上机值勤，侯肖肖跟着播音员学发音，对着镜子练口形，拿着报纸练语速，嘴巴从早到晚都没闲的时候。训练成了习惯，见了谁都是捏着嗓子说话，难怪被误以为是谈恋爱了。不过侯肖肖练得嘴唇起了泡，发音却标准甜美起来。
    有一次，一位首长到话务站检查工作，说：“要说‘问题’嘛，倒是有一个……”
    女兵们赶紧摊开小本，拿出钢笔，焦急地等待下文。
    “那就是……”女兵们一个字一个字工工整整地往下记。
    “那就是听到的声音都是一个人的，分不清谁是谁……现在到了跟前，才知道你们高矮胖瘦是一群嘛！”大家一听乐翻了天。
    键盘上的“的士高”
    最近一段时间，第二炮兵某通信总站话务集训队训练教室里，总是传出一阵阵强劲的“的士高”音乐。难道女兵们训练期间在跳舞？
    透明的训练教室中，只见一排排话务女兵正襟危坐，手指在键盘上灵活地翻飞，击键声埋没在音乐里。这分明是在训练，哪里是在跳舞！
    原来，话务兵一下连，就要求像学弹钢琴那样坐在电脑前，从坐姿、手形到指法，一招一式养成正确习惯，上岗时达到每分钟百字以上的汉字输入水平。为了提高打字速度，女兵们想尽了办法，某部话务士官郝晓曼就总结了接转电话数据录入的“简捷法”、“词组法”、“五笔法”、“全拼法”等，接转一个电话比过去快了很多倍。这不，集训队的女兵把“的士高”音乐也用在了训练中。她们不断地加快音乐节奏，打字速度也跟着不断提高。
    键盘“的士高”收到了较好的效果，女兵们却也累得不轻。一天10多个小时训练下来，肩膀酸得几乎失去知觉，手臂痛得连换洗的衣服都搓不动，不过乐观向上的姑娘们嘴里却没有说过一声累。给家里写信，她们自称“优雅的钢琴家”；父母在电话里问，信上的字为何歪歪扭扭，她们说汉字最近练“醉拳”；手指有时肿得连纷乱的秀发也没办法梳，她们解释“有种时髦叫凌乱”；纤细的指尖磨出了血泡和老茧，她们却不以为然地打趣说“白葱也会开小花”。说到底，因为她们是一群快乐的话务女兵！（由甲 蒋娜）
〖-ZW/正文〗
