〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设和谐世界有利于和平与安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第61届联合国大会主席阿勒哈利法女士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第61届联合国大会主席阿勒哈利法女士近日在接受新华社记者专访时，高度称赞中国政府提出建设和谐世界的理念，认为践行这一理念将有利于维护世界的和平与安全。
    阿勒哈利法说，和谐世界意味着大家彼此以诚相待，所有人都在和平与安全的环境中共同生活。一个和谐的世界不仅是一个完美的理想，同时也是世界各国在当前国际局势面临众多挑战时的现实需要。她说：“如果我们大家都生活在一个和谐的世界里，我们就可以从容地解决全世界包括气候变化问题在内的所有问题。”
    阿勒哈利法说，中国政府对内推动建设和谐社会，将有助于在中国这样一个大国中拉近人与人之间的关系，形成良好的社会氛围，促进社会的和谐发展。中国政府在对外政策中贯彻推动建设和谐世界的理念，将有利于维护世界的和平与安全。她说，事实上，中国政府长期以来也一直在切实履行这一理念。
    说到这里，这位联大有史以来第一位来自伊斯兰世界的女性主席深有感触。她说，中国与包括非洲和中东国家在内的很多联合国会员国都保持着非常良好的关系。在处理非洲和中东地区的一些难点问题上，中国也一直在发挥着建设性作用。她指出：“在伊斯兰世界，尤其是在中东地区，我们尊重中国，重视中国所发挥的作用，中国总是为我们提供力所能及的帮助。”
    在谈到某些国家鼓吹的所谓“中国威胁论”时，阿勒哈利法说，作为联大主席，她与来自世界各国的外交官都有过接触或共事的经历，但在这些交往中，她从来没有听到一个人说中国是威胁。她说，中国是安理会5个常任理事国之一，在联合国拥有重大影响力，但中国非常尊重其他联合国成员，注重与其他成员保持和谐合作关系，关心其他成员的关切。即便遇到各执己见的棘手问题，中国也总是以一种非常合情合理的方式来表达自己的观点和立场，不会把自己的意见强加于人。
    阿勒哈利法还说，中国总是给予发展中国家巨大支持。在联合国，中国一贯重视发展同77国集团的合作，对77国集团的工作给予配合和支持，受到广大发展中国家代表的高度评价。
    在采访中，这位联大历史上第三位女性主席还谈起了6月下旬应中国政府邀请访问中国的感想。她说，在这次访问中，她亲身感受了中国妇女在建设和谐社会中所发挥的作用。中国政府遵照《消除对妇女一切形式歧视公约》的原则，在消除对妇女的暴力和歧视行为，尤其是在农村地区维护妇女权益等方面所作出的努力，给她留下了非常深刻的印象。
    访问期间，阿勒哈利法参观了长城和故宫，领略了古老中华文明的独特魅力。此外，北京奥运会场馆的建设也同样使她印象深刻。她说：“中国以一种现代的方式把艺术元素完美地应用到了奥运会场馆的建设当中。”（新华社联合国9月2日电）
    新华社记者王湘江吴志强
〖-ZW/正文〗
