〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火火的短信火火的歌谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩泊/王文明/兰军/谢华/田勇/何俊良/孔鹏/胡浩波/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★边关飞雪边关夜，哨所夜雨哨所霜。千里征途千江月，万里风云万里天。军人誓言何所在，打赢使命在心间。
    ――部队长孙浩泊
    ★一颗忠心，无愧祖国和人民；一颗爱心，无愧父母和亲人；一颗诚心，无愧同志和战友；一颗平常心，无愧牺牲与奉献；一颗进取心，无愧军旅与人生。
    ――政委王文明
    ★军旗是飘扬的信念，军装是耀眼的荣光，军歌是激越的情怀，军人是忠诚的化身。
    ――副部队长兰军
    ★上联：官场商场名利场，无心插柳；下联：沙场疆场演兵场，情有独钟；横批：青春无悔。
    ――助理翻译谢华
    ★齐步、正步、跑步，步步展现军营男子汉雄姿；歌声、笑声、枪声，声声尽抒七尺好男儿豪气。
    ――参谋田勇
    ★键盘嗒嗒响，沙场演兵忙。三军鏖战急，决胜比武场。科技练精兵，神兵又神勇，且待捷报传，健儿逞英豪。
    ――科长何俊良
    ★搏击洪水，镰刀在我们身后收获金秋；走向雷电，废墟在我们身后耸起高楼；挺进硝烟，和平在我们身后绽放鲜花！
    ――助理研究员孔鹏
    ★擎五星红旗练人间正步，步武林世界瞄四海苍穹，握两弹一星封海陆天空，立世界东方显英雄本色。
    ――工程师王志红
    ★《咱当兵的人》，究竟《为了谁》？《说句心里话》，《军中好男儿》，《时刻准备着》，《当那一天来临的时候》，把一切都献给《党啊，亲爱的妈妈》，《心中的太阳》、《梦中的月亮》化作一个心声――《爱我中华》！
    ――干事胡浩波
    ★迎十七大，添动力，信心百倍，雄师劲旅瞄准打赢挥戈沙场练精兵；共谋发展，鼓干劲，强基固本，万千将士共同谱写科技强军新篇章。
    ――干事梁洪清
    （本组短信由78020部队提供）
〖-ZW/正文〗
