〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“合作-2007”联合反恐演习中方总导演称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄联合反恐演习不针对第三国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月3日电 （记者赵嘉麟、王作葵）中俄“合作-2007”联合反恐演习中方总导演、中国人民武装警察部队副司令员霍毅中将3日在莫斯科表示，中俄举行“合作-2007”联合反恐演习旨在打击恐怖主义，增进中俄互信与合作，不针对第三国。
    霍毅当天在会见中俄记者时说，近年来，中俄战略协作伙伴关系不断发展。前不久，“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习在俄罗斯成功举行。中俄双方举行这次“合作-2007”联合反恐演习具有共同的意愿、良好的基础和长远的需求。
    本次联合反恐演习俄方总导演、俄内卫部队副司令员巴布金少将介绍说，参演人数约600人，演练课目接近实战。俄方希望通过演习，与中国武警部队在反恐领域交流经验。
    中俄“合作-2007”联合反恐演习参演装备展当天举行，中俄双方分组参观了对方的装备。
    参加中俄“合作-2007”联合反恐演习的中国武警部队“雪豹突击队”于1日下午抵达莫斯科。这是中国武警部队首次参与境外国际联合反恐演习。
    中俄“合作-2007”联合反恐演习是根据上海合作组织宗旨和中俄两国内卫部队有关协议，针对国际恐怖组织而进行的。正式演习为期3天，分为联合筹划、展开作战部署和实施联合作战行动三个阶段。
〖-ZW/正文〗
