〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨痕断处是激流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读尹成富《楷书恭录行书今译孙子兵法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴如嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过中国特有的书法艺术来书写《孙子兵法》，我又见到了一部佳作。这就是武警森林部队原政委尹成富将军的《楷书恭录行书今译孙子兵法》。全文近两万字，一笔不苟，意态精密，十分难能可贵。
    我曾经在一篇文章中表述过这样的观点：“这些年来我一直在注意《孙子兵法》的书法作品，特别是军人的作品，尤其是将军的作品……我认为，要写出称得上是书法艺术的《孙子兵法》作品，至少必须具备3个条件：一要具备能够表现《孙子兵法》本质的书法技巧；二要具备能够展示《孙子兵法》内涵的军事学养；三要具备刚毅雄强的军人气质。”
    尹成富将军自幼受父辈影响，酷爱书法，临池数十年，退休后更是沉浸在翰墨之中，加之他对《孙子兵法》的崇敬，使得这部作品决非时下有的那种描摹之作、应酬之作，而堪称呕心沥血之作。从其用笔、结字可以看出，点画有筋骨之气，字体具雄秀之姿。启功先生曾经说过：“行书宜当楷书写，其位置聚散始不失度。楷书宜当行书写，其点画顾盼始不呆板。”个中奥妙，作者得之矣。
    用楷书写《孙子兵法》原文，要写出艺术性颇不容易，但是，尹成富由于深谙《孙子兵法》之意，竟能于点画之间写得别有异趣；用行书写的《孙子兵法》释文，也做到了启功先生指出的“聚散不失度”，与楷书原文和谐统一。
    尹将军书写《孙子兵法》绝不是去做一个“文抄公”、“楷书手”，而是真正下了很大的气力研究《孙子兵法》。他阅读了30多种版本的有关著作，从而具备了展示《孙子兵法》的深厚学养，更何况他戎马一生，是一位真正的职业军人。我认为，所谓读懂了《孙子兵法》，不在于章句之学，而在于真正解悟，学以致用。尹成富正是由于具备了这样的主客观条件，终于能够在《孙子兵法》上笔歌墨舞，奏出优美的乐曲。
    他的这部作品，从总体上说，有一种凌厉巍然的军旅气势，森森然若刀光剑影的逼人之气，很好地表现了《孙子兵法》刚柔兼济的意象之美，因形造势的动态之美，“齐勇若一”的和谐之美。
    尹成富还兼备诸体，是个多面手。他的行草更见功力。倘若能以行草再大挥一部《孙子兵法》，想必也会受到世人喜爱的。为了有助于尹成富构思这部草书《孙子兵法》，我不揣冒昧，将我的理解奉献给他聊作参考。我以为13篇的意象应当表现出：《计》篇的巍峨之象，《作战》的肃杀之象，《谋攻》的雄阔之象，《形》《势》的潇洒之象，《虚实》的韶秀之象，《军事》的飘逸之象，《九变》的灵动之象，《行军》《地形》的荒寒之象，《九地》的锋锐之象，《火攻》的谨严之象，《用间》的阴秘之象。总而言之，《孙子兵法》13篇就当表现出“纷纷纭纭”、“混混沌沌”的战阵之象。我想，以尹成富的才气和功力是可以实现的。我们期待着。（吴如嵩）
    图为《楷书恭录行书今译孙子兵法》两帧。
〖-ZW/正文〗
