〖ZQ/总期〗18133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她们都是豆蔻年华，却担负着重要军事机关“耳目”和“神经”的重任；她们个个青春活泼，却年复一年固守着方寸荧屏？演绎着中国女兵独特的美丽？请看特别报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦新时代的巾帼传令兵 指尖之舞 传令三军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由甲/成刚/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    最近，总参谋部、总政治部下发通报，联合表彰50名全军优秀话务女兵。这次表彰距离上次已经15年。
    15年来，三尺机台发生了革命性变化，从模拟化一步跨入了数字化；中国话务女兵也以娴熟的技术和不变的忠诚，牵动着军队的神经，成为军队信息化建设的见证。
    15年来，人工电话网，几经技术换代，上通军委总部、横联陆海空三军、纵贯一线连队，编织出一幅经天纬地、完美无缺的网络。
    目睹话务女兵的工作，真是一种美的享受。一声声甜美规范、流畅动听的话语，一阵阵左右开弓、分秒必争的忙碌，多路电话像喧嚣的潮水被她们纤指一点，各自有序地奔向天南海北。
    你可知道她们付出的艰辛？有人算过，仅以电话号码为例，如果话务员平均背记2000个号码，大约相当于背诵圆周率至12000位。
    让我们走近她们，浏览她们的工作和生活天地，聆听她们芬芳的心语和故事。
    “传令兵”，是军队对电话总机接线员的“昵称”。她们大多是豆蔻年华的女兵，键盘上跳跃的指尖之舞，诗意得像钢琴师轻快地按下黑键白键。
    但她们是巾帼传令兵，一项项重大决策，一次次重要行动，是她们用纤巧的手指、柔美的声音、急促的铃声和延伸的银线，传令千军万马！
    昔日插塞绳，今朝敲键盘。信息化赋予了“三尺机台”新面孔
    “插孔虽小，洞见时代风云；塞绳虽短，连系千军万马。”虽然没有刀光剑影，没有战火硝烟，但“三尺机台”向来被女兵们视为履行使命的疆场。为了实现“人在电话通，不停一秒钟”，她们每天插拔塞绳上千次，一插一拔中，一代代话务女兵用青春谱写了一曲永远没有休止符的绿色乐章。
    进入新世纪，话务女兵们蓦然发现，工作机房和“三尺机台”都发生了全新的变化：计算机终端取代了传统的有绳机台，电脑键盘和显示器取代了塞绳和电键，插拔式的电话转变成了软件操作。
    沈阳军区某通信总站长途电话连上百名女兵面对着七八十台微机，喜悦与迷茫交织在一起。她们个个都是业务高手啊，可是有的打不开文件，有的“非法”操作，有的看着界面上的提示不知所从……
    今天，她们坐在一排排电脑前，头戴耳机，手敲键盘，目视荧屏……自信地点击着数字化世界，以轻盈的羽翼追踪着信息化的潮头。
    曾被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号的总参某长途电话站，对上是统帅部的“耳目”和“神经”，对下是辐射全军的话务“龙头”。当一大批先进的通信装备相继落户部队时，她们最大的感慨是，往日练就的脑功、耳功、手功和口功已经远远不能适应形势和任务的要求了。
    这群向来争第一、不服输的女性，向新的高度发起了冲刺。她们夜以继日、从头学起，改革组训方法，摸索值勤维护的规律，一大批业务骨干很快完成了“转型”，重新找回自信和“龙头站”的感觉。
    机房无小事。每接听一次电话，对话务员来讲就是一次青春的淬火，人生的冶炼
    人们常说：战争让女人走开。可是，翻开共和国的史册，多少次重大的军事斗争和惊心动魄的事件，都与一号台姑娘们密不可分。从我国的历次军事斗争到抗洪救灾行动，从导弹卫星发射到“神舟”号飞船上天，从重大军事演习到重要会议的通信保障，哪一次任务能让这群女性走开呢？
    就拿广空某通信总站一名普通的士官林一萍来说吧。去年在一次重要军事演习中，林一萍带领台站人员受领了数据电话交换车的架设和接转任务，但因为突然天降大雨，地上泥泞不堪，给天线架设和电台沟通造成了很大影响。她们到达指定阵地时，离上级要求与指挥部联系的时间只有不到20分钟。她带领全班5名女同志冒着大雨，来回穿梭在指挥车与天线阵地之间，手脚麻利地边控制机器边调试线路，仅用8分钟，第一个实现了与指挥部沟通，后来，受到了演习指挥部的通报表彰，并荣立三等功。
    其实，话务女兵传递的信息也不全是十万火急的军令，人命关天的大事她们也遇过不少。大学生士官陈霞是位生长在天府之国的美女，一天深夜值班时突然接到了一位已退休的首长打来的电话，听着那微弱的声音，她有些纳闷：这么晚了首长还没有休息？突然，电话那头没了声音。她以为是首长不小心挂断了，就试着回拨了过去，却无人接听。一种强烈的使命感促使她连续拨出26个电话，终于找到已休息的公务员。倒在电话机旁的老首长被及时送往医院得到了救治。
    幽兰生深山，不以无人而不芬。谁说她们的美丽是一种浪费
    有人说，女性的美丽需要有人欣赏，如果无人知晓，天赐的美丽便是一种浪费。话务女兵们尽管天天为首长和机关服务，把他们的电话记得比自己的生日都准。可是，真正与用户谋面的机会并不多，更不要说接近首长了。
    尽管她们也有甜美的声音、蓬勃的青春和一袭军装的美丽，然而由于整天关在机房，就像那独自绽放在深山的幽兰，默默地散发着芳香，女兵们是否感到遗憾？她们说：“奉献的青春最为美丽！”
    总装备部航天指挥控制中心某通信总站士官沈静，来自安徽阜阳，家庭条件比较优越，父母送她当兵的初衷就是想让这个“娇娇女”在部队锻炼一下。当兵第二年，家里人按约定的计划，为她找了份待遇不菲而且体面的工作，可当时正值一号台用户增多，值勤力量薄弱，站里希望作为话务骨干的她能够留下来。沈静毫不犹豫地递交了转士官的申请。她坦承，不管家人是否同意，只要部队需要，她唯一的选择，就是留队。不过家人得知她的心愿后，都支持她的选择，说她长大了，会自主选择人生道路了。
    沈静当兵的第一个除夕，主动要求在机房值班，理由是想体验一下除夕之夜机房的节日氛围。零点的钟声敲响时，电话骤然增多，原来是许多用户打来了拜年电话，给她和战友们送上新年的祝福。她对着话筒努力让“谢谢”说得像往常一样平静和规范，脸上却有两行热泪缓缓流淌。不是想家，而是激动，因为有那么多的人还想着自己和战友们。那一刻，她产生了一种从未有过的神圣感。
    后面几个除夕，她还是“软磨硬泡”地找到领导申请值班，当然不能再说是“体验”，她说：让新同志给家人打打电话，我除夕值夜班有经验，还是由我来吧。就这样，她年年坚守在机房聆听新年的钟声敲响，只能在心里为亲人送去遥远的思念和祝福。
    我们不能不为她们放歌。据总部机关传来的消息：在2006年全军组织的人工电话网话务、机务、纠察三项专业网上远程同步综合考评中，共有2000余名专业人员，接受了检查考核，平均成绩为98.8分，优秀率为100%，创全军话务专业训练历史最好水平。
    我们不能不被她们感动。中国话务女兵跳跃在指尖上的舞蹈，牵动银线的神经，向三军将士传递出党中央和中央军委的号令；她们用一串串数字，凝固成不变的忠诚，让一支走向胜利的军队永远耳聪目明。好样的，中国话务女兵！（由甲 成刚 本报记者 辛士红）
    （本版照片由文进军提供，题图：高效文摄）
    王彩芳
    沈静
    门瑞霞
    李燕春
    郝晓曼
    杨洁
    邸少华
    陈霞
    杨红
〖-ZW/正文〗
