〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院第十次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定任命曾荫权为香港特别行政区第三任行政长官〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电 国务院总理温家宝2日主持召开国务院第十次全体会议，就任命曾荫权为香港特别行政区第三任行政长官作出决定。温家宝总理签署了国务院第490号令，任命曾荫权为中华人民共和国香港特别行政区第三任行政长官，于2007年7月1日就职。
    2日的全体会议审议了香港特别行政区政府关于选举曾荫权为香港特别行政区第三任行政长官人选的报告，听取了国务院港澳事务办公室主任廖晖关于香港特别行政区第三任行政长官人选产生过程的汇报。
    温家宝总理在会上作了讲话。他指出，这次香港特别行政区行政长官选举是依法进行的，完全符合香港特别行政区基本法和有关法律的规定，符合全国人大常委会有关解释和决定，体现了公开、公平、公正的原则。曾荫权先生当选，充分反映了香港社会对他的信任和期望。
    温家宝说，依据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的规定，香港特别行政区行政长官人选产生后，需报请中央人民政府任命。今天国务院召开全体会议，作出任命曾荫权为香港特别行政区第三任行政长官的决定。
    温家宝指出，曾荫权先生自2005年6月经补选接任行政长官以来，带领香港特别行政区政府强政励治，致力发展经济、改善民生，积极、稳妥地处理公众关注的各方面问题，促进社会和谐，得到了香港社会各界的广泛好评。中央政府希望曾荫权先生在下一届任期内，带领香港特区政府和全体香港人民，全面贯彻落实《中华人民共和国香港特别行政区基本法》、坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，再接再厉，为香港的长期繁荣、稳定作出新的更大的贡献。
    温家宝总理当即签署了任命曾荫权为中华人民共和国香港特别行政区第三任行政长官的国务院第490号令。国务院副总理吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员周永康、曹刚川、唐家璇、华建敏、陈至立以及国务院其他组成人员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
