〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月1日，济南军区某旅八连指导员徐纪伟记录下列兵陆伟与留学姐姐通话的部分内容，成为连队开展主题教育的生动教材？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位士兵与姐姐的越洋对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，济南军区某旅八连指导员徐纪伟记录下列兵陆伟与留学姐姐通话的部分内容，成为连队开展主题教育的生动教材。请看――
    一位士兵与姐姐的越洋对话
    ■王颖李东星
    济南军区某摩步旅八连列兵陆伟的姐姐牛瑞（随母亲姓）在英国留学。4月1日，陆伟与姐姐接通了越洋电话。免提电话里，陆伟与姐姐谈起国内社会经济发展和个人感受，引起了指导员徐纪伟的兴趣。征得陆伟同意后，徐纪伟听记了姐弟俩的对话。事后，他又和陆伟共同追记了此次越洋对话的部分内容，成为连队开展主题教育的又一生动教材。
    陆伟：喂，姐姐吗，我是小伟。
    姐姐：小伟，你怎么想起给我打电话了？
    陆伟：姐，我有话想说。姐姐：是不是谈对象啦？
    陆伟：……最近，我通过在部队的教育，眼界开阔了许多。我们国家发展这么好，这么快，你毕业以后还是回国工作好。你在英国伦敦大学已经7年了，如果真留在那边，会让我们很牵挂的。
    姐姐：你怎么突然想起说这些了，年前，你在电话里不也和爸妈一样，支持我留在英国吗？
    陆伟：那是因为我不了解情况。现在我知道了，咱们国家发展得很好，前不久国外某机构做过一份调查显示，国民对国家现状的满意度超过80％，远远高于国外。好多外国人还来中国留学投资创业呢。我在网上看到，2006年回国人员总数为4.2万人，比2005年增长21.3%。
    姐姐：这几年回国，我也看到了家乡的一些变化，可是我总感觉国内还是没有这边的环境好，在这里已经有好几家大公司准备聘用我了，回去我能干什么呢？
    陆伟：在国内你可以选择的单位也很多。现在咱们国家也有许多外企和国际知名企业，像我在山东当兵，这里有海尔、海信、青岛啤酒，这些都是世界闻名的企业，完全有你施展才能的舞台。还有，你是学人力资源管理的，考公务员也是不错的选择嘛。
    姐姐：公务员？听说待遇方面很一般，而且还得有“门子”。
    陆伟：姐姐，这你就不知道了。今年《公务员法》开始实施了，而且前不久的两会又通过了《物权法》，公务员的利益有法律保护。现在考公务员特别热，就拿山东省来说吧，省级机关今年录取212人，报名的竟然有1万多人，其中有好多是留学生呢！
    姐姐：嗯，小伟，你真的长大了。你说得对，也许国内更适合我的发展。这样吧，过一段时间我们有一个实习期，我到时回国看看，再定。
    陆伟：太好了，姐姐。
    姐姐：你在部队生活的怎么样？适应吗？
    陆伟：我现在很好啊，部队也在发展，衣食住行样样都好，你不用担心。我还报名参加了自学考试，指导员专门给我们辅导功课，我学到了好多东西。对了，今天是指导员专门陪我在营区外面给你打电话，我得回去了，你注意身体，全家人都等你回来。
    姐姐：好的，小伟，再见！
    （本报济南4月1日电）
〖-ZW/正文〗
