〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡防归航途中，飞行员刘玉桩突遇空中特情避开村庄跳伞成功？请看报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他在等待蓝天的召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡防归航途中，飞行员刘玉桩突遇空中特情避开村庄跳伞成功。请看报道――
    他在等待蓝天的召唤
    1月9日，南疆某一线机场，天高云淡。这是空军航空兵某师43岁的一级飞行员刘玉桩26年飞行员生涯里无数次飞行中的一次。然而这次看似平常的空防巡逻，却让“鸽子”长空折翅。
    起飞，开加力，跃升。刘玉桩自如地掌控着战机在天空翱翔。飞行员当为蓝天而生，为和平而舞，战友也因此送给刘玉桩一个绰号――“鸽子”。战机进入预定空域，机翼下就是他日夜守护的和平生活。有人说生在“和平年代”是军人的悲哀，刘玉桩却庆幸自己能够长空“亮剑”！空防巡逻中，他曾几次遭遇对手近在咫尺的局面。面对空中来犯者，他从容地逼近、再逼近，直至对方无奈地掉头远离我空防线。那一刻，无限的骄傲从他心底奔涌而出――军人就该横刀立马，坚守国门……
    16时6分30秒，返航途中的战机“砰”地一声响，机身猛地倾斜，发动机转速急剧下降。刘玉桩一边压低坡度对正机场快速返场，一边向塔台报告：“发动机停车。”
    “距离机场100公里，高度4500米。”他有条不紊地按照特情处置方案进行处理，可往昔熟悉的按键和仪表却没有一丝反应。
    他想带战机返场，至少也要迫降。他又尝试了多种应急处置办法。16时10分30秒，空中重新开车失败。随后，发动机没有了声音，整个世界静悄悄的。“刷――”飞机呈自由落体状态悠然坠落。多年的飞行经验告诉他，现在已到了人机分离的决策临界点。
    这时，携有航油等易爆物品的战机的下滑线上分布着密集的村庄，要是地面也有易燃品，战机无疑会变成一颗重磅炸弹，给人民的生命财产造成不可估量的危害。
    此时的每一秒都生死攸关，刘玉桩在飞机即将坠落的最后关头，拼尽全力猛地一拉杆，带着战机奏出了生命中的最强音：战机改变下滑状态，奋力向上一抬，避开村庄，冲向山谷。
    与此同时，他果断按下了跳伞按钮。“腾！”四枚火箭弹把座椅上的他“弹”向云霄。他禁不住回头一望，战机在他身后的山谷中冒出一缕黑烟。而紧接着，瞬间爆发的17个G的载荷压得刘玉桩一下子昏迷过去，他的腰被震断了……
    部队领导来了一拨又一拨，他把唯一的要求提了一遍又一遍：“我还想飞！”
    几天后，已经接近飞行员服役最高年限的他竟然还让妻子在手术单上签字：“老婆，做不了手术，我就再没机会重返蓝天。”然而，万一手术不成功就有瘫痪和死亡的危险，保守治疗虽永远没有机会重返蓝天，但却可以让他今生平安……
    手术成功了，躺在病床上，每当听到战机轰鸣飞过上空，他就全身战栗。
    全国各地的战友们来了，一名飞着最新型战机的飞行员给他带来了战机的模型，他细心地抚摸不停。他带教的飞行员们来了，齐刷刷站成一排，向他汇报第一次执行任务的喜讯。那一刻，他忘记了手术后的疼痛，把眼睛都笑没了。
    为了不对日后的飞行产生影响，尽管额头的汗珠一个劲地流，他却极力忍耐坚持不用止痛药物，并在医生的搀扶下坚持每天下床锻炼。
    “即使重返蓝天离最终停飞还是时日不多，但我还会为之努力”，仰望长空，他的脸庞写满坚毅：“我在等待蓝天的召唤！”
    本报记者 谭洁
    负伤前的刘玉桩与战机在一起。
    夏建红 摄
〖-ZW/正文〗
