〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顶风冒雪踏访帕米尔高原，记者既感受到今日边关发生的巨大变化，又体味到当代戍边官兵崭新的精神面貌？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪中，感受帕米尔的“春天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    阳春时分，内地早已处处莺歌燕舞，而祖国的西部边陲，依然是一片洁白的冰雪世界。碾冰踏雪，本报记者走访了帕米尔高原上的几个边防连队，却在这里意外地发现了另一个“春天”：沐浴着科学发展观的春风，“以人为本”理念深入人心，“科技强边”观念见诸行动，边防各项建设日新月异生机盎然，边防官兵正在以饱满的热情和勤劳的双手，建设着更加美好的和谐边关……
    A、车行边关，7昼夜风雪路变成了5小时
    3月18日，记者从喀什出发沿河谷一路西行。途中，帕米尔高原入春以来最大的一场暴风雪不期而至，高原瞬间披上了洁白的“春装”。
    行至“老虎口”，公路被雪山融汇的洪水淹成窄窄的一条。头顶悬崖上，突兀的石块仿佛随时可能掉下来；脚下河谷里，则遍布着厚厚的冰块和锋利的冰刃。司机刘国富是位有着10多年跑高原经历的士官，只见他屏住呼吸，紧
    贴悬崖，轻踩油门，转眼就将凶险的“老虎口”抛在了脑后。看到记者长长地舒了一口气，他不禁轻轻一笑：“你赶上好时候了，前几年这里还未修通公路，风雪天里徒步巡逻，没有六七天根本走不下来。”
    此时，整个世界都是洁白一片。唯有眼前的边防公路，宽阔平直，加上两边的电线和电缆标志，在雪原上勾勒出一道优美的弧线，一直延伸到遥远的天边。同行的南疆军区装备部魏处长说：“近几年，边防基础设施建设发展迅速，巡逻公路几乎修到了所有的一线哨所。”
    说话间，我们已来到了此行的第一站――卡拉苏边防连。抬腕一看表，时间才刚刚过去5个小时。
    恰好，连队派出的小分队从文日托呼太列克达板巡逻归来，拥有厚厚装甲的高原巡逻车更是让记者眼界大开。连队官兵感慨地说：过去巡逻一走就是几天，连队
    往往对他们“生死未知”。如今，乘车巡逻不但实现了当天出发当天返回，视频系统还能将边防画面实时传回连队，边防巡逻正在变得既便捷，又安全。
    数字新闻
    85％西北边防执勤手段正在发生根本性变化，“多样化”中突出着“现代化”、“信息化”的特点。目前采用巡逻车、直升机等装备巡逻的比例冬季已超过85%，夏季超过了90%，传统的徒步和骑马巡逻的比例还将进一步缩小。
    B、风过哨所，多了一股暖暖的书香
    晚上，记者借宿在海拔3800多米的某边防团步兵营营区。窗外，雪花轻轻飘舞。窗内，一群官兵却在挑灯夜读。在这里，记者认识了一位刚刚入伍的新战士、北京民族大学三年级学生汝意。
    汝意用诗一般的语言向记者讲述了自己的心路历程。第一次随车进入帕米尔高原，知道离大学、离知识的殿堂愈来愈远，不免暗暗有些伤感。然而走进连队，他的眼前却是“豁然开朗”。“当时的感觉，就像一个饥饿的人突然
    掉在了面包堆上。”汝意意想不到，一个连队图书室竟然拥有5000多册图书、20多种报纸杂志、1000多张音像光盘。自己最喜爱的《安娜・卡列尼娜》、《红与黑》等名著，因为“块头”太大没有随身携带，这里却一应俱全……
    “倘佯书海，总能给人一种穿透灵魂的幸福。”短短几个月时间，汝意已然深深地爱上了学习氛围浓厚的边关，他陶醉地说：“不信你闭上眼睛嗅一嗅，冰冷坚硬的高原风吹过哨所，是不是多了一股暖暖的书香？”
    “边关缺氧，但不能缺文化。业余时间，我们不断鼓励大家和图书、音乐‘亲密接触’，让生活充实，生命完美，人生丰富。”在步兵营，记者还遇到了正在这里蹲点的团长赵勇胜，他不但自己攻读取得了硕士学位，更是建设“学习型哨所”的极力倡导者。这一次赵勇胜与汝意一见面就成了忘年知音，两个人有空就躲到连队一角，交流起读书体会……
    数字新闻
    80％书香乐声中，一批批人才在成长。近几年，随着边防文化建设投入的不断增加，昔日的“雪山孤岛”变成了“文化乐园”，新疆军区边防一线藏书量和报刊订阅量平均增加了60%，有80%的官兵通过自学实现了学历升级，并涌现出一批岗位成才标兵和先进典型。
    C、偶然的爱情，更加令人心动
    “偶然的爱情，更加令人心动。”第二天西行路上，记者的车上多了一个特殊乘客――某边防连士官孙路的未婚妻、安徽姑娘吴雪儿，望着车窗外漫天飞舞的雪花，她说她与高原真的有缘。
    前年中秋，边关飘雪。孙路编写了一段祝福短信，发给山东家乡的一个朋友，没想到按错了一个数字，竟然发到了吴雪儿手机上。“带有高原边关特色的祝福短信优美、温馨、感人，一下子打动了我，我便回了个短信。就这样，我们相识了。这一次，就是想亲眼看一看他，和他所钟爱的边关哨卡……”说话时，吴雪儿的脸上写满了幸福。
    “亘古高原，生出了一串串浪漫的现代爱情。”中午在海拔3700多米的某边防连就餐时，连长黄潮峰向记者“悄悄宣布”：连队已经迎娶了5位大学生新娘。旁边的一名士官接上了话：“我们的连长就是其中的一位幸福新郎。”
    那天，黄潮峰乘飞机从喀什经乌鲁木齐回浙江老家休假，飞机上，邻座是桂林一家公司的女白领。攀谈中，她知道了他是一名边防军人，知道了他守卫的地方叫慕士塔格峰，就是电影《冰山上的来客》里的那座雪山……两颗年轻的心在万米高空撞出火花，他们相恋了。
    “再后来，我不知能否娶到她，便试探性地给她发短信：‘你能来冰山上作客吗？’时间一天天过去了，她没了音讯。在焦急的等待中，有一天我突然接到她的电话：‘我想做冰山的主人。就在山下！’那一刻我知道，幸福到来了！”
    数字新闻
    60％过去，边防军人的婚恋大都发生在家乡或驻地。2000年以来的调查统计却显示，新疆军区边防军人在家乡或驻地以外的婚恋已接近60%。除了工资待遇提高、通信条件改善等因素之外，戍边官兵正在通过提高自身素质，在婚姻恋爱方面赢得更多的选择。
    D、不经意间，“老边防”脸上的“高原红”飞走了
    第二天下午，记者抵达此行的终点站――海拔4700米的红其拉甫边防连前哨班时，又赶上小分队冒雪巡逻归来。官兵们从配有供氧、供暖设备的巡逻车上鱼贯而出，一个个活力充沛，昔日“老边防”脸上紫红色的“高原红”已经难觅踪影。
    与战士们同行的某边防团王军医为记者提供了这样一个情况：5年间，他们总共才从边防一线收治了3例住院官兵，并很快全部康复。“海拔4000多米的地方，官兵们的‘健康秘诀’是什么呢？”围绕着这个话题，官兵们七嘴八舌地议开了。
    指着身上的新型高原迷彩服，他们说：“这套迷彩服适应高寒山地特点，体积比普通迷彩服少了1/3，重量减少了3公斤，更重要的是它有较高的防紫外线功能。”
    指着远处的新型巡逻车，他们说：“巡逻车的普遍使用，大大减少了官兵在室外缺氧和紫外线等恶劣环境中巡逻的强度。”
    “看看营房，大部分是封闭、保暖供氧的环保房。你看在这室内，花草都能旺盛生长。”
    “看看饮食，目前各边防连配有保鲜菜窖，车辆输送也方便，官兵餐餐都能吃上蔬菜。”
    “此外，实行前哨班人员定期轮休，以及执勤人员定期下山调养等制度，也大大减少了高原环境对官兵身体的伤害。”……
    此时，风渐渐弱了，雪也渐渐小了，听着官兵们你一言我一语的真情诉说，记者真真切切地感受到：帕米尔的春天，来了！
    数字新闻
    0.5%生存环境的改变，大大提高了高原官兵的健康状况。5年前，新疆军区边防一线肺水肿发生率3000米以上为2%，5000米以上为4%；如今，肺水肿发生率3700米以上为0.5%，5000米以上为1%。脑水肿5年前出现多例，如今为零例。
    本报记者 翁淮南 本报特约通讯员 李元军
    李治林摄
〖-ZW/正文〗
