〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨/梁有昶/马晓燕/朱剑慧/李震/赵卓昀/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗称被扣英军承认非法进入伊朗水域
    据新华社德黑兰4月2日电 （记者徐俨俨、梁有昶）伊朗国家电视台2日报道说，日前被伊朗扣押的所有15名英国海军士兵“都已承认非法进入伊朗水域”。
    伊朗官方电视台1日晚播放了两名被扣英军士兵的录像画面，并说这两人已承认“非法”进入伊朗水域。
    佩雷茨批准以军恢复加沙境内军事行动
    据新华社耶路撒冷4月1日电 （记者马晓燕、朱剑慧）以色列国防部长佩雷茨1日晚批准以国防军重新进入加沙地带，对从事“恐怖活动”的巴勒斯坦武装人员实施精确打击。
    以色列媒体1日报道说，以军于上周做好了可能大举入侵加沙的准备，其中包括对有关部队的特种训练以及一次高规格的军事演习。但军方消息人士透露，以政府倾向于避免与巴勒斯坦方面发生大规模冲突。
    美军中央司令部司令突访沙特
    据新华社利雅得4月1日电 （记者李震）负责美军中东地区事务的美国中央司令部司令威廉・法伦1日突然抵达沙特阿拉伯访问。这是他今年3月正式上任以来首次出访海湾地区。
    据沙特通讯社报道，威廉・法伦抵达利雅得后立即与沙特国王阿卜杜拉和王储兼副首相、国防航空大臣、军队总监苏尔坦亲王进行了会晤，双方就共同关心的问题深入交换了意见。外界认为威廉・法伦的到访显然与美国寻求加强与沙特在中东地区的军事合作有关。
    索马里激战死伤人数超过450人
    据新华社内罗毕4月1日电 （记者赵卓昀）摩加迪沙消息：索马里过渡政府军、埃塞俄比亚部队与索马里首都摩加迪沙城内的部族武装方面的激战4月1日进入第4天。过去3天的战斗已经造成150名平民死亡，300多人受伤。
    索马里过渡政府军、埃塞俄比亚部队和部族武装方面在3月29日至31日期间的伤亡情况没有确切的统计数据，但死亡人数估计至少也有数十人。
    非盟5名维和士兵在达尔富尔遇袭身亡
    据新华社喀土穆4月2日电 （记者邵杰）非洲联盟（非盟）驻苏丹特派团发言人马兹尼2日说，非盟驻苏丹西部达尔富尔的维和部队1日遭不明身份武装分子袭击，造成4名非盟士兵当场死亡，另一名士兵2日上午也因伤重不治而亡。
    马兹尼说，袭击事件发生在达尔富尔西北部靠近乍得边界的乌姆巴鲁村，非盟维和部队士兵当时正在一个水站附近执行警戒任务。交火中有3名武装分子被击毙。
〖-ZW/正文〗
