〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/彭瞿斌/刘志鹏/王江生/柏宣/李芷东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强技术干部党内任职能力
    ■3月中旬，成都军区某测绘大队两名原是技术干部的代理指导员，凭着良好的群众基础和过硬的党务工作能力，在任职考核中成绩优异，被选为连党支部书记。该大队是一个技术性强的部队，基层党支部委员大都是技术干部。近年来，由于重业务轻管理，有的技术干部不熟悉党务工作，导致基层党支部工作存在随意性。为此，大队党委开办了党课培训班，组织基层主官和骨干深入学习《党章》、《军队支部工作条例》等规章制度，强化他们按章办事的意识，帮助他们掌握党支部工作的基本原则、程序和方法。基层党支部通过完善制度，理清思路，规范了基层建设的秩序，先后有4名基层政工主官被上级党委评为“优秀党务工作者”。（何曼、彭瞿斌）
    某预备役炮兵旅――
    对党员干部教育与监督并举
    ■今年以来，黑龙江某预备役炮兵旅针对干部党员在“八小时以外”管理中容易出现思想放松、人员失控等情况，从打牢干部党员的思想基础入手，组织大家认真学习条令条例和部队有关管理规定，开展一系列活动：到驻地法制展览馆参观以抵御不良风气侵蚀为主要内容的图片展，给大家敲敲警钟；到驻地干休所请老红军、老八路讲我军艰苦创业史，帮大家想想职责；到驻地爱国主义教育基地过党日，让大家重温入党誓词。同时，他们建立组织监督、群众监督、家庭监督、社会监督“四结合”的管理监督体系，完善了干部党员交心谈心制度、思想汇报制度、民主评议党员制度。思想教育与监督机制并举，使党员干部业余生活发生可喜变化，加强学习提高业务技能的多了，迎来送往参加各种应酬的少了，部队建设也呈现良好发展势头。（刘志鹏、王江生）
    武警攀枝花支队――
    党委民主生活会不放“空炮”
    ■3月上旬，武警四川总队攀枝花市支队党委召开民主生活会，成员之间敢于和善于开展批评和自我批评，加强了党委的内部监督，增强了班子的凝聚力和战斗力。
    过去，这个支队有的党委成员开民主生活会，存在“批评别人放‘礼炮’，自我批评放‘哑炮’”、“反面问题正面讲，捂着问题提希望”的现象，结果民主生活会达不到明显效果。为此，支队党委今年把提高民主生活会质量，当作加强党委班子建设的重要一环，在召开民主生活会时，大胆揭露矛盾，勇于开展批评与自我批评，努力增强民主生活会的原则性和战斗性。党委成员在发言中不表白自己的成绩，对自己的问题勇于做自我批评，揭短亮丑，敞开心扉，讲得透彻明了；对别人的问题点名道姓指出，见人见事，一针见血，形成了“难得是诤友，当面敢直言”的良好氛围。（柏宣、李芷东）
〖-ZW/正文〗
