〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善以对手为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战例点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年6月22日，希特勒对苏发动“闪电战”。在经历了战争初期的严重失利之后，苏军找到了克敌制胜的法宝，采取了德军的作战方法，连续发动了十次大型的战略合围战役，彻底击垮德军。毛泽东很早提出的从战争中学习战争的思想，也包括向敌人学习。建国初期，我军在新开办的大量军事院校中，曾留用了大批学有专长的国民党军官，也是这个道理。美国有句格言：没有一个伟大的敌人，就没有伟大的美国。以对手为镜，以对手为师，以对手为参照系，取长补短，是任何一支胜利之师的作法。
    怎么样才能以对手为师？
    要有实事求是的态度。尺有所短，寸有所长；甘瓜苦蒂，物无两全。那些带有规律性的战争原则及作战方法，敌我双方都经过了长期深入的研究探索。精明的对手有时会先于我们认识制胜规律。如果我们不承认这一点，放弃向对手学习，就可能吃亏。对于敌人的优长，我们要坚持实事求是，敢于承认对手，勇于面对对手，想方设法应对对手。任何自以为是、坐井观天的态度都是有害的。
    要有海纳百川的气度。毛泽东在1941年就曾指出，要有放下臭架子，甘当小学生的精神，反映了伟人博大的胸襟和谦虚的态度。以对手为师同样要具备这种胸襟和态度。就信息化建设而言，美军经历了20多年的历程，积累了不少经验教训。其中先进的军事理论、科学技术、编制体制等，有许多值得我们学习借鉴之处。从当前来看，世界近期几场高技术战争实践，是最好的信息化战争教材，应认真研究这些案例，从中思考那些带规律性的特征。
    要在大胆扬弃中形成特色。我们学习研究古今中外战争，目的是要形成具有我军特色的独特优势。认为凡是西方的就是好的，没有选择鉴别地照抄照搬，将会丧失我军的特色。古人讲“择其善者而从之，其不善者而改之”。学习借鉴要有很强的敏锐性和鉴别力，要善于运用一分为二的辩证的观点，分辨出其中哪些是应该借鉴的，哪些是通过改造可以利用的，哪些是应该坚决抛弃的，从而批判地吸收确实有用的精华。同时也要善于吸取对方失败的教训，力避重蹈覆辙，重犯对手的错误。
〖-ZW/正文〗
