〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡运来/蚁林琼/黄志婷/汪立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信总站集中培训政治干部
    本报北京4月2日电胡运来报道：3月下旬，为进一步提高政治干部贯彻落实《思想政治教育大纲》的能力，北京军区某通信总站对政治干部进行了一次集中培训。培训前，该总站通过摸底考核，将集训人员存在的思想观念、理论水平、能力素质、知识结构等方面的弱项一一列出，有针对性地设置培训内容。同时，他们还采取研讨交流、观摩示范、难题会诊等方法，解决了政治干部开展经常性思想政治工作中思路不新、方法单一等问题。
    福州总医院95临床部帮扶驻地5家卫生院
    本报福州4月2日电蚁林琼、黄志婷报道：今天，是福州总医院95临床部与驻地乡镇度尾卫生院正式开展医疗技术协作进入第十天。
    这个临床部充分发挥自身优势，从农民看病“第一站”的乡镇卫生院入手，先后与驻地5家乡镇卫生院签订“对口帮扶”协议，力争用3年时间使这5家乡镇卫生院医疗水平有较大提高。
    武警萍乡市支队将安全知识卡送到新兵手中
    本报讯 汪立新报道：新兵刚下连，武警萍乡市支队就将易唱易记的防火、防电、防食物中毒等安全知识的安全知识卡片，作为“见面礼”送到他们手中。
    针对一些刚下连的新战士在发生危险情况时不知道如何处置的情况，支队政治处将基层官兵提供的142条常见安全常识分门别类整理制作成卡片，使新战士人手一份。
〖-ZW/正文〗
