〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身处边关，“心理和谐”最重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/王景元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身处边关，“心理和谐”最重要
    ■朱生兴王景元
    近日，笔者采访一位老边防长年扎根边关、建功立业的经验时，这位老边防深有感触地说：“其实我也没有什么经验可谈，只不过是不断调整心态，始终保持心理和谐罢了。”老边防的体会透着几分哲理，耐人寻味，对我们不乏借鉴和教育意义。
    众所周知，边防部队驻守的地区，大都自然环境恶劣，交通不便，人迹罕至。久居边关，孤独、寂寞、艰苦，给边防官兵心理上带来沉重的负担。调查显示，初上边防的人往往前几天感觉比较新鲜，但短则一周，长则一月，新鲜感会逐渐消失，并转变为不良情绪。另据报道，海拔4000多米的某边防连有施工任务，很多民工干不到半个月就强烈要求下山，声称给再多的工资也不干。然而，官兵在边关驻防，非以天计，都是以年为时间单位。神圣的戍边使命要求他们像钉子一样铆在雪山哨卡。特殊的环境之下，只有树立正确的人生观价值观，及时自我调节，保持和谐心理，才能矢志边防，建功立业。
    在边关保持和谐心理说起来容易，做起来却是难上加难。边关的恶劣环境，与内地的巨大反差，心理上的孤独寂寞时刻磨炼着官兵的意志。心理稍有松懈，就会被雪山击垮，被边关淘汰。笔者认识一位边防干部，在边关干了两年后，由于没有得到提升，觉得来到边防“亏了”，整天牢骚满腹，这样的边防干部，怎能固国安边？另一位指导员，从当排长、副指导员到指导员，在边防一呆就是10年，却始终以边为家，以饱满的热情和健康的心态影响和带动官兵，他带出的连队年年都是先进。“身为军人，分工总会有所不同，边防总得有人守，苦点累点怕什么？”其实，这位指导员刚到边防时，心里同样有包袱，可他懂得及时调整心态，始终保持一颗平常心，不计个人得失，以边防为家，以国事为重，艰苦之中终显其英雄本色。
    胡主席在十届全国人大五次会议解放军代表团作重要讲话时，进一步强调了要全面落实科学发展观，加快国防和军队现代化建设步伐，构建社会主义和谐社会。对边防官兵而言，则要时刻牢记党和人民赋予的职责，经得起考验，耐得住寂寞，及时调整自己的心理“方向盘”，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，时刻保持心理上的和谐，才能无愧于一名合格的边防军人，才能担当起戍边卫国的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
