〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与联合国机构联手共抗“旱魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与联合国机构联手共抗“旱魔”
    新华社北京4月2日电 （记者卫敏丽）干旱是世界性的灾害，我国是遭受旱灾最为严重的国家之一，仅今春就有两亿多亩耕地“喊渴”。在这一背景下，由国际组织――联合国国际减灾战略与国家减灾委2日在此间合作建立的国际减轻旱灾风险中心引人注目，这标志着我国将进一步与国际组织合作，共同加强对旱灾的研究和“管理”。
    国家减灾委副主任、民政部常务副部长李立国表示，该中心的成立标志着旱灾风险管理领域的国际和区域务实合作迈出了坚实的步伐，表明中国政府将在国际减轻旱灾风险领域愿意承担更重要的责任，将为减轻旱灾风险做出更大的贡献。
    李立国说，中国政府一贯重视干旱研究、管理工作，重视人与自然和谐发展，建立了较为完善的旱灾管理组织体系、监测预警与评估业务体系、技术推广体系和研究机构，形成了一整套减轻旱灾风险的对策、政策和手段。
    此外，为了减轻干旱带来的损失，降低灾害风险，我国不断加强包括基础设施、机构、队伍建设在内的能力建设，实施了一大批减灾工程项目和科技计划，在有效减轻旱灾风险方面，积累了丰富的经验。
    据民政部国家减灾中心副主任、国际减轻旱灾风险中心理事会理事方志勇介绍，国际减轻旱灾风险中心将担负如下职能：加强国家间和地区间，尤其是强化与亚洲国家在减轻旱灾风险方面的合作；开展干旱风险监测与评估；推动干旱减灾信息、技术、知识、经验的交流与服务；开展干旱减灾实用技术的收集与开发及相关培训、推广和示范，开展区域和次区域减轻旱灾风险对策的研究、研讨和交流；推动政府干旱管理水平和公众减灾意识提高，增强社区的干旱减灾能力。
    据介绍，全球范围内，有将近一半的国家受到严重干旱的影响，尤以发展中国家和欠发达地区最为突出。来自国家防汛抗旱总指挥部办公室的统计显示，截至3月28日，全国耕地受旱面积2.03亿亩。由于降雨持续偏少，云南、四川等地旱情持续发展，特别是一些村镇的人畜饮水困难突出，北方大部分地区抗旱水源不足问题一直没有解决，今年春耕生产面临严重缺水局面。
〖-ZW/正文〗
