〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内投票的分量不一样吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8663部队加强基层党组织工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新/胡剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内投票的分量不一样吗？
    ――武警8663部队加强基层党组织工作一例
    ■王建新胡剑
    3月中旬，武警8663部队一位党员在部队局域网专题论坛上，提出了“书记与委员一‘票’是否有同等分量”的讨论题，引起广大官兵的热议。短短几天，官兵回帖300多篇。
    大部分官兵认为，党组织研究决定问题时，无论书记和其他委员，都只有一票的权利，而且是同等的一票；也有人认为，书记、副书记都是部队主官，会议议题一般由书记、副书记研究确定，而且出了问题还要打书记的板子，既然书记要承担主要责任，也就应该拥有与其他成员所不同的权利，所以他们的一票比其他委员的一票更有分量。为了说明问题，他们还举出了现实存在的几种现象：
    ――某连支委会上，研究预备党员发展对象时，支部书记首先发言：我认为某某同志自担任连队文书以来，工作责任心强，政治觉悟高，虽然军事素质差了点，但整体来讲还是十分优秀的，这名同志符合预备党员发展条件，看大家有没有意见。书记有言在先，其他几名委员当然不好表示异议。
    ――某连党支部研究学兵选送，举手表决某战士时，有超过半数的委员投了赞成票。可是，书记却提出了不同看法：该同志虽然目前表现较好，但他曾因不假外出被上级通报过，不宜外出学习，并建议其他委员考虑成熟后重新投票。
    在表决过程中，无论是书记、副书记和其他委员，一票的分量应当是相同的。为什么有的官兵还有与此相反的认识呢？这一情况引起了部队党委的思考：这个情况看起来很简单，但它反映出的问题却不可忽视，如果这样的问题不能从根本上解决，不利于贯彻党的集体领导原则，最终会影响到党委决策的质量。
    党委会上，大家针对这一情况，讨论分析了其中存在的原因：把行政中上下级关系带入组织生活；混淆领导干部享有的权利和权力；实际工作中个别书记不按组织原则办事等等。党委决定把这一问题作为党课教育的一个重要内容来抓。
    他们专门开办了党组织建设专题讲座，在党课教育时间由1名常委进行授课辅导，并在部队局域网上开办了党建知识疑难问题解答信箱，提供党务知识咨询服务，消除了部分官兵的模糊认识。同时，把各级党组织成员作为这次教育的重点，通过集中培训、体会交流、事例剖析、典型引路等方法，有效增强了大家开展党务工作的能力。
    点评 书记和委员享有平等表决权
    《党章》明确规定：“党组织讨论决定问题，必须执行少数服从多数的原则。”《军队支部工作条例》也明确指出：“讨论决定问题时，书记、副书记与委员和党员享有平等的发言权和表决权，应当尊重委员和党员的意见，不得压制不同意见。”党组织按照少数服从多数的原则研究决定重大问题，这是民主集中制的本质要求，是实现党内民主的重要环节，也是提高党委决策质量的重要保证。在表决过程中，书记、副书记和其他委员享有平等权利，投票的分量自然相同。然而，在实践过程中，受种种因素的影响，容易发生一些偏差，导致个别书记“个人说了算”，从而违背了党组织的平等议事原则。这就要求各级在开展议事和决策中，严格按制度办事，尊重委员和党员的意见，确保决策质量。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
