〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心・热心・尽心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗槐法杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委从解决具体问题入手，逐个立项，狠抓落实，为基层官兵解决了吃水难、洗澡难等问题。“只要心中想着基层、装着士兵，诚心办实事，热心做好事，尽心解难题，再多再难的问题也能得到妥善解决”。他们这条体会对于我们学习贯彻胡总书记关于增强“三个意识”的重要论述，切实改进领导干部作风不无启示。
    进一步增强公仆意识，为基层服务，为官兵服务，是各级领导和机关的重要职责，也是加强领导干部作风建设、保持共产党员先进性的必然要求，需要持之以恒地抓好。
    要有诚心服务的思想。服务贵在心诚。基层官兵是部队建设的主体，一事当前，“先想到士兵、多想到士兵”、“先想到基层、多想到基层”，是对领导工作的起码要求。各级领导和机关应牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，把服务士兵、服务基层作为践行党的先进性、提高部队战斗力的具体行动，任何时候都要心里装着士兵。值得注意的是，有的部门不是把基层作为服务对象，而是作为自己出政绩、得彩头的舞台，把基层当道具随意摆布折腾，把服务变成了“倒服务”。这种做法无疑是和党的优良作风背道而驰的。各级领导干部应当经常想一想，筹划工作是不是先为基层打算，在基层建设上花了多少心思和精力，投入了多少财力和物力，为基层解决了多少难题，做了多少有益的事情，官兵究竟满意不满意、高兴不高兴、拥护不拥护？这样，才能摆正机关与基层的位置，处理好服务与被服务的关系，把“基层至上、士兵第一”的观念确立起来，把服务的要求真正贯彻和体现到领导机关抓基层的各项工作中去，使基层建设不断迈上新台阶。
    要有热心服务的本领。增强公仆意识，贵在见诸行动，体现在领导工作中。服务基层光有良好的愿望、有一股热情，是远远不够的，还必须有与之相适应的能力素质，有搞好服务的过硬本领。当前，机关干部能力素质不高的问题还不同程度地存在，有的对基层情况若明若暗，对存在的问题看不清、把不准、摸不透，基层没出问题觉得无事可抓，出了问题则后悔没抓；有的不能正确把握和运用基层建设规律，不能科学地指导基层工作，抓基层精力没少出，工作没少做，但效果不明显，基层的问题照样出。提高各级领导干部的服务能力，是保持共产党员先进性的内在要求，也是推动军队建设又好又快发展的客观需要。各级领导机关要深刻认识加强能力建设的重要性和紧迫性，加强学习，刻苦实践，不断掌握新知识，总结新经验，探索新规律，努力提高理论分析能力、运筹决策能力、作战指挥能力、组织协调能力、临机处置能力和开拓创新能力。只有具备了这些基本功，才能真正成为基层工作的行家里手，服务基层才能抓到点子上，推动基层建设取得新的成效。
    要有尽心服务的作风。弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，努力改进领导作风和工作作风，是为基层官兵服好务的基础和保证。思想懈怠，作风飘浮，不深入基层官兵，不注重发现问题、掌握实情，再好的决策部署都不会落实，还会败坏部队风气，影响战斗力的生成、巩固和提高。对领导和机关而言，加强作风建设，关键是坚决而有效地克服和反对形式主义、官僚主义，大力弘扬求真务实的科学精神，加强调查研究，到实地、察实情、出实招、办实事、求实效，把工作的着力点真正放在部队长远建设和发展上，放在研究解决基层存在的突出问题上，把各项工作的立足点放在真抓实干上，以老老实实、扎扎实实、踏踏实实的作风，努力推进基层建设协调发展、全面进步、整体提高。
〖-ZW/正文〗
