〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山之子的远行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在您走完了军旅生涯、匆匆远去的这段日子里，我的泪光中闪现的都是您。可总也寻不着您的身影。张竹林――我的局长，您到底去了哪里？在梦里，我依稀听见了您的声音，还在大山中响起。
    8年前的盛夏，您到任伊始，我有幸随您下基层调研。第一站，便是位于大山中的5个军代室及所辖多个“三线”军工企业。下了火车，又乘坐北京212吉普车，在山路上颠簸2个小时，才到达目的地。
    您顾不上休整，就找来了该地区军代表召开座谈会。常总第一个发言：“我作为武大毕业生，进军营驻三线，无怨无悔，可我们连续3年没验收任务了，荒废了知识，有劲无处使，真受不了……”您得知这大山中的5个军代室，只有3个有少量的验收任务，还有2个室的任务是“0”，您的笑容消失了。“没有产品，哪来的质量；没有质量，那要军代表干吗？”您话说得快，步子也迈得快，我陪您在大山中散步，您一遍一遍地问我，更像是问您自己。
    越往里走，您的表情越凝重：山腰上，一群群职工在砍柴开荒；山脚下，一排排破旧的厂房里，工人们在养蘑菇。几个老工人眼睛盯着我们，也许是看清了您肩牌上的4颗星，走过来求您：“首长，给我们找点活干吧，哪怕是做个螺丝钉也行啊！”“局长，我们往回走吧？”我小声地提醒您。您好像没有听见，还是大步流星地往前走。远处的那片丛林，就在面前了。
    “啊，竹林，是一片竹林！”我惊慌地喊。您抚摸着、拍打着。一根根苍翠、挺拔的青竹。
    “看来，我跟大山结缘了，大山不能再‘沉默’下去了！”您喃喃自语，泪光闪闪。一连4天，您跑遍了大山中大小山沟里的所有工厂，摸清了这个“大弹”基地所处的困难现状。一脸愁容地离开了大山。
    第二年春，您出的第一趟差便是大山。随行的是科研院所、高等院校的十多名领导和专家。您说这是请名医把脉，外加送药上门。
    您主持了军厂联席会，语重心长地说：“工厂目前有困难，我们军代表也有责任。这个责任就是没有当好桥梁，没有引导并参与企业研制新产品！”
    “山外的市场化机制激活了军工企业，推动武器装备的更新换代，而山内的军工企业延续计划经济的惯性，等、靠、要行不通了。”
    您严厉批评了少数军代表“就质量保质量”的单一质量工作观念和思路。旗帜鲜明地提出了“一个符合、三个有利于”的工作思路。即只要符合国家和军队政策，有利于装备建设、有利于工厂发展、有利于质量提高的事，无论分内分外，都要积极主动去做；3年内争取“任务、质量、人才、科研、保障”5个突破。至此，全体军代表的思想才有了一次新的解放，军代表工作空间也有了极大拓展。
    您搭起了科研院所与军工企业的互动平台，亲自请进来、领出去，几多回合，不厌其烦。一些新项目、新技术源源不断地引进了大山里。多家企业都找到发展项目和合作伙伴。军代表活跃在车间、试验场，又有了用武之地。
    然而，您已积劳成疾，肝痛、吐血、昏倒。这一切都要家属替您“保密”，一保就是两三年。但您念念不忘您的大山。那次，您倡导和协调所辖山中多家工厂，实施区域联合战略，发展壮大“大弹”基地，累了几天后，连脚都抬不上床。您咬咬牙，坚持着，直到成功。您离开了大山深处，却被直接送进了医院的手术室。
    短短的三四年后，一批新型智能化火箭弹、子母弹、破甲弹等先进武器，研制成功、投产并装备部队。沉寂了多年的大山，又沸腾起来。您得意地露出了笑容。
    尔后，您又与死神搏斗了3年，把目光从豫西转向鄂西、湘西、广西、海南，拖着瘦弱的身躯转战在装备建设第一线，最后倒在了第一线。
    多么熟悉的身影，多么亲切的面容。我不相信这一切都消失了。我迎着清明的细雨，寻着梦中响起的足音，找到了大山深处的那片竹林――您8年前说结缘的地方。
    我凝望：竹林依然苍翠、挺拔。我屏住呼吸，想听到您的教诲。您是我军旅人生的良师益友，您最把人当人看，最把才当才用。我仰天长啸：竹――林，大――山还需要您！如果有来生，铁城还是要当您的部下！跟着您干一番事业！
    山谷无语，天空茫茫。只有片片竹叶挂满晶莹的雾珠，凝固着，闪烁着。我想，那分明是您坚毅的目光和剔透的心。
〖-ZW/正文〗
