〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共建共享和谐社会”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共建共享和谐社会”有感
    ■李祥辉
    “把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程，真正做到在共建中共享、在共享中共建。”两会期间，胡锦涛总书记参加政协联组讨论时的重要论述，不仅成为代表委员们的热门话题，也给我们今后的实践指明了方向。
    在共建中共享、在共享中共建，首先体现在党和人民群众之间。我们党的所有事业都是为广大人民群众谋福祉的，只有最大限度地实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益，才能使和谐社会建设成为广大人民群众的自觉行动，真正做到“在共建中共享、在共享中共建”。在构建和谐社会的进程中，党要继承和发扬密切联系群众的优良传统，不仅做到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”，也要充分“相信群众、依靠群众”，激发人民群众的参与热情和创造活力，凝民心、集民智、聚民力，群策群力，共建和谐。
    2006年，在党的坚强领导下，在人民群众的共同努力下，我国经济平稳快速增长，人民生活得到进一步改善，国内生产总值达到20.94万亿元，比上年增长10.7％。这些变化，使广大群众充分享受到社会发展成果。共建是为了共享，共享需要共建。对人民群众而言，只有人人都自觉参与构建和谐社会，各尽其力，各尽所能，携手共进，才能不断推动社会向前发展。
    在共建中共享、在共享中共建，人民军队责无旁贷。在今年国家年度预算中，国防费比去年增长17.8％。增加的国防费部分将用于提高军人的工资和津贴标准，改善部队官兵的训练和生活条件。这些年来，部队建设发生很大变化，社会发展成果已经惠及每位官兵。作为子弟兵，要加倍珍惜国家和人民的支持与厚爱，自觉做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者。
    共建共享和谐社会，也为新世纪新阶段军政军民关系提供了新的坐标。近年来，南京政治学院充分发挥高学历人才和党员群体的政治优势，选派百余名研究生进社区讲党课的做法，为在新形势下开展军民共建活动，提供了新的思路。他山之石，可以攻玉。部队各级党组织只要发挥自身优势，引导官兵积极参加和谐社会创建活动，探索构建和谐社会的新途径新方法，就一定能和广大人民群众一道，共同谱写出“在共建中共享、在共享中共建”的新篇章。
〖-ZW/正文〗
