〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援建棚户区自身也受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团在驻地城区改造中探索冻土作业方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月2日电解朋宇、记者孙兆秋报道：今天，雷锋生前所在团政委张岑楠在电话中获悉：经过3个多月的观察和测试，他们团为抚顺市棚户区改造铺设的12公里深层冻土管线，全部安全度过解冻危险期，无一断裂。电话是抚顺市棚户区改造办主任史有成打来的，他称赞部队在支援驻地棚户区改造中发挥了大作用。
    抚顺市棚户区改造是各级关注的重点工程，又是与群众切身利益紧密相关的暖心工程。雷锋生前所在团作为一支训练有素的工兵部队，在人力、物力上给予大力支持。去年11月中旬，地方施工单位遇到深层冻土管线铺设等一系列难题，被迫停工，导致刘山、施家等5个社区的水电暖煤气无法供应，许多住户就得在帐篷里过冬。无奈之下，抚顺市政府再次向部队求援。
    深层冻土作业也是工兵部队训练中的一个重点难点课题，团党委决定，以这些重点难点课题为牵引，在棚户区改造中开辟砺兵新战场，确保军地双方共同受益。团里迅速派出8名工程专家和技术人员携带侦测仪等装备赶到现场，对棚户区方圆60多平方公里的冻土设点采样、化验分析，获取了高寒地区深层冻土100多组相关数据，科学制定了施工方案。随后，团里出动各种工程车辆60余台，人员1200余人次，经过连续7天紧张施工，提前完成12公里冻土管线铺设任务，使棚户区群众及时入住新居。
    据悉，这个团还针对各种地质、地形特点进行试验，探索出了集团爆破切割法、小间隔解冻掘进法等9种冻土开掘方法，解决了砂石冻土、高湿度冻土作业等需要解决的难题。
〖-ZW/正文〗
