〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清人是个复杂的组合体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一名领导干部因涉嫌经济犯罪被查处。谈及他平时为人，许多认识他的人都难以理解。说他生活作风堕落，可不少人知道他对妻子感情较深；说他双重人格，同事都觉得他为人真诚侠义，乐善好施，关心部属；大家还知道他在事业上是“拼命三郎”，为了工作，曾在办公室打地铺，工作业绩很突出。这样的干部怎么会“出事”呢？
    既然受到了法律制裁，对这位干部无论按党性原则来要求，还是按国家公职人员的标准来衡量，在总体上肯定是要否定的。但观其表现，我们又不能没有这样的认识，那就是，任何人都是一个矛盾的复杂组合体。有负面的东西，也有正面的东西；有阴恶的一面，也有善良的一面。甚至会出现这样的情况：他们一面勤奋工作，一面假公济私；一面假公济私，一面又乐善好施――正面与反面的角色都扮演着。如果说当今社会生活出现了多样化，那么在一些人身上，其观念、品德、感情和行为也出现了多样化，很难用某一标准来分辨是好人还是坏人。
    笔者这样说，并非对这样的干部所犯的罪过有开脱之意，但将其作为我们认识当下人的复杂性的一个“标本”，了解人的复杂性、多面性，从而使我们更好地了解人、识别人、做好政治思想工作和制定相关的制度，无疑是有积极意义的。
    人到底是什么？英国著名作家王尔德曾说：“人身上集中了千万种生活，千万种感觉，人是一种复杂的多样的生物。”马克思概括得更精辟：“人是一切社会关系的总和”。人既然具有很强的社会性，那么有什么样的社会生活就会有什么样的人。必须承认，当今社会已不再是以往单纯的以阶级为线而决定人的是非，人们在社会文明的熏陶和法规的约束下，更具有向上和向善的欲求。但同时由于制度的缺失和监督机制不力等多方面原因，个人的私欲很难受到有效制约，一旦时机成熟便会膨胀起来。在这种背景下，他们所表现出来的往往就是，一方面拥护政治制度、勤勤恳恳工作，创造不俗的业绩；而另一方面一旦条件许可便会以权谋私，满足私欲，或达到个人其他一些目的。可以说这是新的社会历史条件下在人们身上集中反映出来的新情况、新现象。他们往往集真与伪、善与恶、美与丑为一体。对这样的人，我们必须以新的观念来认识他们，用科学的机制来约束他们。
    首先，对一个人的认识，不能陷入这个人一定好或不好的简单思维模式，相信在其身上有好的“基因”，也潜伏着不好的因素，不能仅凭一时、一事的情况来判断一个人，特别是在人的地位和手中权力出现变化之后，更应该及时进行谈话。现实情况是，一些同志出问题大都在拥有实权之后，而不是相反。其次，在开展思想政治工作时，要适时地、全方位地教育，即使一个人在某一方面有优点，但仍然需要在这一方面提提醒、拉拉袖子，不能因为一个人一向廉洁就不再谈廉洁的问题，也不能因为生活一向检点就不再谈检点的问题，什么时候都要防患于未然。再次，就是正确对待有问题的同志。如果所发生问题的性质只属于教育的范围，对他们仍然要充分地信任，要承认他们本质是好的，只要给予机会，他们会重新展示“善”的一面，“不以一眚掩大德”。如果发生的问题性质严重，那自然就另当别论了，不可以其“善”而掩其恶。
〖-ZW/正文〗
