〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝酒易脸红患癌几率高
    日本《读卖新闻》2日引用世界卫生组织的一份最新报告报道说，酒后脸色容易变红的人如果经常喝酒，罹患食道癌的几率可能远远大于那些饮酒后面不改色的人群。
    此前人们已经知道，人体内有一种乙醛脱氢酶2（ALDH2），这种酶在分解酒精的过程中起着重要作用，缺乏这种酶的人即使喝一点儿酒，脸色也容易变红。
    据报道，世界卫生组织下属的国际癌症研究机构在这份报告中重新评估了酒精和癌症之间的因果关系。结果发现，对于体内缺乏ALDH2或这种酶不能正常发挥功效的人群来说，罹患食道癌的风险随酒精摄入量的增多而倍增。
    报告指出，乳腺癌和大肠癌与酒精之间也“存在因果关系”。
    久坐看电视血糖易升高
    据美国新一期的《糖尿病护理》杂志报道，人们久坐看电视，血糖往往会升高，尽管他们暂时还不会患糖尿病。
    报道说，为了研究看电视时间与血糖的关系，位于澳大利亚墨尔本的国际糖尿病研究所的科研人员对3781名男性和4576名女性进行了调查，让他们在固定的时间内专注地看电视，这些人在被调查前血糖值正常。
    研究发现，当被调查的人看电视时间超过两小时后，他们体内的血糖值开始逐渐升高，其中女性比男性更为明显。长期血糖偏高很容易导致糖尿病。
    科研人员建议，经常进行适量活动是保持血糖正常的有效方式，看电视一至两小时后最好进行适量活动。
    不宜用阿司匹林防肠癌
    美国科学家日前公布的一项最新研究报告显示，过量服用阿司匹林和非类固醇抗炎药不但不能预防肠癌，反而会产生对人体的潜在危害。
    这一研究由专门从事预防和基础保健工作的“美国预防服务工作小组”进行。研究负责人在一项声明中说，每天服用阿司匹林或非类固醇抗炎药超过300毫克，其产生的潜在危害大于预防肠癌的作用。有关潜在危害包括增加患者心脏病发作、肠道出血和肾衰竭的危险。因此，专家小组建议人们不要把阿司匹林和非类固醇抗炎药当成预防肠癌的药物。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
