〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难处亦是尴尬处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日，美国海军陆战队宣布将强制召回1800名后备役人员返回现役服役一年。据称，被召回的后备役人员将于明年初被派遣到伊拉克执行任务。
    美军此举，反映的是其国内的征兵难问题。然而，征兵难并非始于今日。美国陆军在2005年财年原本计划要招8万名新兵，但最后却缺员7000人。去年12月，海军陆战队也曾召回过150名后备役人员。深究下去，美国的“征兵难”暴露了其诸多尴尬之处。
    尴尬之一，是美国在海外的持续扩张与兵员紧张之间的矛盾。上世纪90年代以来，美国在巴尔干地区――中东地区――外高加索地区――帕米尔高原地区这一“动荡弧线”，接连发动了科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争来延伸军事触角，谋求军事存在，导致美军兵力左支右绌。今年初，美国政府又推出对伊新政策，决定向伊拉克增兵2.15万人，如果加上支援部队，总的增兵规模将高达3万人左右。而根据美国国防部长盖茨扩军9.2万人的计划，今后5年内，美国陆军和海军陆战队的年度征兵指标分别要增加44％和56％。这一“不可能的任务”，届时恐怕又将为美国增添些许尴尬。
    民众对战争的态度转变则是美国面临的又一尴尬。“9・11”事件发生后，美国国内一度出现了炙热的参军潮。伊战打响之后，美国内支持战争的声音也一度占了上风。但随着战争的久拖不决，特别是由于发动伊战的各种“理由”不断被媒体揭穿，大多数美国人都认为这场战争根本不值得再打下去，民众参军的热情自然高不到哪里去。
    如果说上述尴尬还有民众对美国所谓“战略”理解上有偏差的话，那么对伤病军人的处理不善则是美军自身造成的。战争自然少不了伤亡，但如何对待伤病残军人，则关乎一个国家对待军人的态度。前一阵子，美国沃尔特・里德陆军医院曾传出了因为管理不善造成伤兵备受折磨引发的丑闻，由此联想到去年美军曾发生因为兵源短缺而将一些患有严重精神和心理疾病的士兵送上伊拉克战场的事件，那些想参军报国的人恐怕也要重新掂量一番了。
    为缓解征兵难题，美军可谓“绞尽脑汁”。一会儿提高应征者的待遇，一会儿又拿出美国国籍作“诱饵”，以吸引一些希望马上申请美国国籍的非美国公民到军中服役。尽管如此，美军也不得不靠降低录取标准才完成了2006财年的征兵指标。在2006年度入伍的陆军新兵中，有生理和心理疾病者，有违法犯罪前科者，竟占了总数的17％。由此看来，如果美国仍然坚持目前的军事政策，恐怕不仅会在征兵中遇到诸多难题，其尴尬之处也会越来越多。
〖-ZW/正文〗
