〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按科学发展观要求转变作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡好生/段耀辉/邹湘益/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过时做法该改就改
    某导弹旅以求实精神果断叫停“科技年会”
    本报南京4月2日电胡好生、特约通讯员段耀辉报道：南京军区某导弹旅取消原定在今天召开的第五届“科技年会”，取而代之的是一场信息化条件下的实装对抗演练。炮火硝烟中，“科技小分队”频繁出没于演练一线，现场破解技术难题，保障演练顺利开展。
    旅领导告诉笔者，他们旅装备先进，技术密集，几年前召开“科技年会”，官兵们在一起进行技术交流，论证革新项目，开展重难点课题攻关，被上级机关称为“基层部队的一个创举”。虽然举办之初起到了催生科研成果、破解训练难题的作用，但随着训练形势的发展，一年一度的年会渐显弊端：周期长、效率低、浪费大，许多需要解决的问题因为等待年会召开而延误时机，一些急于立项的课题因此耽搁进程，繁杂的会务保障还造成了较大的浪费。
    在旅党委议训会上，旅领导认为，目前训练任务繁重而紧迫，必须强化忧患意识，训练中有什么问题就尽快解决什么问题，那种把难题攒到一块加以解决的做法看似成效挺大，实际上是耽误了训练。既然“科技年会”已不合时宜，就必须果断叫停。
    不办“科技年会”，“科技小分队”应运而生。该旅迅速抽调导弹专家、科研骨干和保障能手，组成6支小分队，深入练兵一线服务保障，靠前随时解决各类问题。
    据了解，该旅“科技小分队”活跃在练兵场，近日已帮助基层破解训练“瓶颈”问题十多个。其中有两项课题急需立项攻关，他们特事特办，一路绿灯，仅用两天时间就将科研经费下拨到位。
    兑现承诺不打折扣
    某防空旅党委从解决“老大难”入手促作风转变
    本报广州4月2日电邹湘益、特约记者李文景报道：从3月26日起，广州军区某防空旅四营官兵再也不用为吃水难犯愁了。这一天，新打的深井投入使用，官兵终于喝上了清澈甘甜的井水。旅党委2006年向基层承诺办好的10件实事，至此画上了一个圆满的句号。
    去年年初的旅党委会上，旅机关承诺一年内为基层办理安装自动提款机、改造饭堂、维修临时来队家属住房、改造官兵住房、解决四营官兵吃水难等10件实事。一年来，旅里先后投入经费，下大力解决维修住房、饭堂改造等9件实事，就剩下四营官兵吃水难的问题没有解决。
    年底的基层机关双向讲评中，机关原本以为会受到基层称赞，没料到得到的却是基层官兵的埋怨：为什么大家如此关心的解决吃水难没有落实？机关对基层的承诺还算不算数？
    面对基层埋怨，在深入调研后，旅领导发现，四营官兵吃水难，是几年来没有解决的“老大难”，而其他9件实事投入不大见效快，因此很快得到了解决。在党委会上，党委“一班人”认为，机关眼睛向下，为基层做了9件实事，应该肯定。但吃水这一老大难问题没有花大力气去解决，也在一定程度上反映出工作作风的不实之处。为此，今年初，旅党委把解决四营官兵吃水难的问题作为重点督办的一件大事来抓，想方设法筹措资金，在军区营房部的支持下，彻底解决了四营官兵吃水难的问题。
〖-ZW/正文〗
