〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁拿了我的照片？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁拿了我的照片？
    ■房小明
    3月初的一个周末，武警8640部队士官程俊杰到商场购物时发现，商场对面的天园酒店悬挂的宣传图片非常眼熟，走近一看，竟是自己亲手所拍的作品。
    小程是部队的图片报道员，摄影技术还不错，经常在报刊上发表作品，并多次获奖。去年底，部队要搞摄影比赛，小程拿着夏天探亲时在山西老家拍的几张风景照片的电子版，到部队附近的一家照相馆洗印完后，又把照片数据从他们的电脑里删除了才离开。
    没想到，其中一张照片现在竟悬挂在这家酒店门前。小程首先想到了那家照相馆，在他的追问下，照相馆老板说出了实情。原来，小程洗印照片后，照相馆老板把照片数据进行了技术恢复。天园酒店的田老板也是个摄影爱好者，还喜欢收藏风景图片，跟照相馆老板是朋友。他有一次来到照相馆，看到小程的照片角度新颖、意境清雅，非常适合酒店宣传用，就要了去收藏起来。
    “这已构成侵权！”看到自己的作品被人用于商业宣传，法律本科自考毕业的小程敏感地意识到，这家酒店侵犯了自己的著作权。
    当天中午，小程找到酒店的田老板，要求撤下这张宣传图片，可田老板执意不肯，还说付给小程200元钱了事。小程再三向对方申明，不愿意将自己的作品用于商业活动，但商量了半天都没有结果。对方是驻地群众，如果为这事对簿公堂，不仅伤害军民感情，而且牵扯双方精力，耗费司法成本。小程决定先给田老板讲解相关法律知识，争取协商解决此事。
    他跑回宿舍取来著作权法，给田老板和照相馆老板讲述有关条款，劝他们要遵守法律规定。一堂“法律课”后，两位地方老板见小程说得合理合法，终于明白了自己的行为确实违法，于是撤下了刚挂好的图片，双双向小程赔礼道歉，还直夸武警战士有水平。法律链接
    法律链接
    《中华人民共和国著作权法》第四十六条规定：“有下列侵权行为的，应当根据情况，承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任：（一）未经著作权人许可，发表其作品的……”第四十八条规定：“侵犯著作权或者与著作权有关的权利的，侵犯人应当按照权利人的实际损失给予赔偿；实际损失难以计算的，可以按照侵权人的违法所得给予赔偿。赔偿数额还应当包括权利人为制止侵权行为所支付的合理开支……”
〖-ZW/正文〗
