〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时排险，荣立军功慰亡父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/项杰屈/嘉强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时排险，荣立军功慰亡父
    ■胡晓宇项杰屈嘉强
    天刚泛白，成空航空兵某团一级士官凌聪下车后行李都来不及卸，就顶着寒风来到父亲墓地。只见他双膝跪地，捧出一枚闪闪发光的三等功奖章，郑重地放在父亲墓前，两行热泪滚滚而下。
    2006年7月30日，凌聪年近50的父亲突发大面积心肌梗塞。生命的最后一刻，他交代：“不要把我病重的消息告诉儿子。他训练紧，任务重，不能分心……”父亲去世后，家人遵从他的遗愿，没有把消息告诉正在边陲某机场执行任务的儿子凌聪。
    就在当天下午，凌聪在保障战机出动准备时，发现该机的力臂指示器指针没有回到大臂位置。再经一系列检查，凌聪及时将情况报告给上级。专家复查后判定此为力臂停臂重大故障，立即请示停飞进行拆除更换。凌聪也因工作仔细，发现故障及时，荣立了三等功。
    今年春节，凌聪回乡探亲，一路上，他想象着父亲见到自己佩戴军功章的样子，心里说不出的高兴。母亲体弱多病，姐姐刚刚下岗，妹妹还在读书，一家人的重担全压在父亲身上。但是父亲每次打电话从不言苦，只说他最大的希望，就是儿子能在部队有出息……
    当凌聪在家乡下车给家里打电话时，家人才不得不把父亲已去世半年的噩耗告诉他。望着那一捧新土，和新土前的军功章，凌聪止不住声泪俱下：“父亲，儿子没有给您丢脸，儿子在部队为您争光啦……”
〖-ZW/正文〗
