〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中国改革将突出三大重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集中在政府自身改革？完善基本经济制度和民生领域改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中在政府自身改革、完善基本经济制度和民生领域改革
    政府自身改革、完善基本经济制度、民生领域改革，当经济体制改革进入第三十个年头，今年中国改革的重点将集中在这三大领域。
    国家发展和改革委员会副主任陈德铭2日在全国经济体制改革工作会议间隙接受新华社记者采访时说，改革三十年是渐进过程，1978年至1992年，明确了社会主义市场经济体制的改革目标；1992年至2003年，初步建立了社会主义市场经济体制，目前正处于完善社会主义市场经济体制阶段。
    着眼于转变政府职能，行政管理体制改革正在积极推进中。当前和今后一段时期，要按照精简、统一、效能的原则和决策、执行、监督相协调的要求，加快建设服务政府、责任政府、法治政府。今年，要继续减少和规范行政审批，加强社会管理和公共服务，推进依法行政，抓紧研究深化行政体制改革的总体方案。
    “对大型国企，总的方向是股份制改革。”陈德铭说，通过采取上市、吸纳社会资金等多种方式，使得绝大多数企业的投资主体多元化，而不再是单一的国有资本。
    对于垄断行业改革，陈德铭指出，这些行业是国民经济的重要支柱，改革虽然取得了进展，但仍显滞后，必须加快垄断行业管理体制改革。今年要稳步推进电力体制改革，会同有关部门研究提出铁路体制改革总体方案，继续落实电信和邮政体制改革措施。
    民生领域改革集中在群众反映强烈的教育、医药卫生和社会保障、收入分配方面。今年国家将继续落实公务员工资制度和事业单位收入分配制度改革，健全工资协商机制，合理调整并严格执行最低工资制度；尽快使城镇基本养老、基本医疗和工伤保险覆盖到各种所有制企业，开展以大病统筹为主的城镇居民基本医疗保险试点；建立健全国家奖学金、助学金制度。
    （据新华社成都4月2日电）
    新华社记者 刘铮
〖-ZW/正文〗
