〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/孙闻/曹霁阳/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际首个量子密码通信网络测试成功
    据新华社北京4月2日电 （记者邹声文、孙闻）国际上首个量子密码通信网络日前由我国科学家在北京测试运行成功。这是迄今为止国际公开报道的唯一无中转、可同时、任意互通的量子密码通信网络，标志着量子保密通信技术从点对点方式向网络化迈出了关键一步。
    据中国科学院院士、中国科技大学教授郭光灿介绍，今年3月，由他领导的中科院量子信息重点实验室，利用自主创新的量子路由器，在北京网通公司商用通信网络上完成了四用户量子密码通信网络的测试运行，并确保了网络通信的安全。
    “反恐爬壁机器人”在哈尔滨工业大学诞生
    据新华社哈尔滨4月2日电 （记者曹霁阳）一种专门应用于反恐领域的“爬壁机器人”近日在哈尔滨工业大学诞生，它可以携带侦查设备悄无声息地沿壁面爬到便于侦查的位置，为反恐人员准确判断形势、做出决断提供现场依据。
    据课题负责人李满天博士介绍，这种爬壁机器人采用负压吸附、单吸盘、四轮移动结构方式，具有移动快、吸附可靠、适应多种墙壁表面、噪声低、结构紧凑、控制方便灵活等特点，主要应用于反恐侦查领域。
    我国已经建成新一代天气雷达112部
    据新华社北京4月2日电 （记者何雨欣）中国气象局监测网络司司长周恒2日在中国气象局举行的新闻发布会上介绍，我国新一代天气雷达网建设取得显著成就，目前，已经建成新一代天气雷达112部，预计到2007年年底将建成130部。
    据介绍，从发达国家对新一代天气雷达的使用情况看，其预测强对流灾害性天气的短时预报准确率在原有基础上可提高3％至4％，时效能提前几十分钟到数小时。
    “新一代天气雷达网的建设可以显著提高我国气象探测能力，对城市突发暴雨、沿海台风等灾害性天气可以明显提高预报时效和准确性。”周恒说。
〖-ZW/正文〗
