〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在共建中共享？在共享中共建的新探索，南京政治学院百余名研究生到驻地党员中宣讲党的创新理论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和谐新曲：百堂党课进社区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋育洋/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    3月18日，南京政治学院13队硕士研究生杨涛，把自己刚刚学习两会精神的体会，整理成党课教案，以《贯彻两会精神构建和谐社区》为题，给共建单位南京市鼓楼区中央门街道的党员们上了一堂生动的党课。2005年以来，南京政治学院百余名博士、硕士研究生走进驻地社区，开展党建共建活动，已为社区党员群众上党课百余次。南京市有关领导称赞这是在共建中共享、在共享中共建的好方法。
    博士硕士研究生进社区讲党课，是根据新形势应运而生的。南京政治学院过去与驻地社区开展共建活动，广大教员学员都是到社区开展学雷锋活动，为社区居民做些力所能及的好人好事。而现在由于党的理论不断创新，时代飞速发展，希望专门研究政治理论的博士硕士生们，利用自身优势，解决社区党课教育能力不足的难题。于是，院党委把博士硕士生们的社会实践与加强党的建设结合起来，把为社区党员群众讲党课，作为军地共建的新形式。他们先后与鼓楼区中央门、湖南路等5个街道签订共建协议，与辖区内的近百个社区开展党建共建，把党的创新理论融入课堂、带进社区。
    2005年11月10日，南京市工人新村社区的多功能厅里座无虚席，“百堂党课进社区”活动的第一堂党课正在这里进行。研究生16队学员王一轩讲授的党课《先进性的集中体现――党员素质的现代化》，吸引了社区百余名党员干部和群众，场内不时爆发出热烈的掌声。党课结束后，一名社区党员激动地说：“这样的党课我爱听，不仅接受了教育，而且开阔了视野！”
    2006年初全党开展学习贯彻党章教育活动后，硕士研究生张愈、宋智华等几十名同学认真领会把握党章的精神实质，结合不同社区党建工作，分别撰写了《抓紧抓好党章学习，实现社区党建工作新发展》、《新时期加强社区党建工作的思考》、《当前城市社区党建工作存在的问题及对策分析》、《加强社区党的建设，促进社区繁荣稳定》、《弘扬廉政文化，推进社区党风廉政建设》等一批融入党章内涵的讲稿。通过宣讲，促进了广大社区党员学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的自觉性。
    去年胡锦涛总书记提出以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，没过多久，研究生吴洪波就结合社会主义市场经济条件下加强公民思想道德建设的实际，在中央门街道百余名党员中讲授了《荣辱观在社区建设中的理论要义及其实践意义》，使社区党员在第一时间全面了解社会主义荣辱观的深刻内涵以及重要意义，增强了自觉践行荣辱观的自觉性和主动性，对规范社区广大党员群众的道德要求和行为举止，起到很好的引导作用。
    为履行好职责，增强党课教育的针对性、实效性，百余名研究生分成若干调研小组深入到各个社区，走街串巷，详细了解每个社区党建情况和社区特色。经过深入调查，他们针对32个社区党建热点、难点问题，撰写了《社区共产党员的先进性如何体现》、《如何在和谐社区建设中贯彻执政为民意识》等研究课题，并以讲授党课的方式在社区全面展开。
    集近两年百堂党课进社区之大成，研究生们编写出版了40余万字的《党课在创新中向社区拓展》、《走进社区，奔向明天》两本党建论文集，并把部分优秀党课教案制作成光盘，作为党课教材，发放到社区党员手中。与此同时，一些研究生与街道一起，协助社区设计创建和谐社区方案，帮助制定党员先进性教育活动计划，出思路、提建议、解难题。
    以博士硕士研究生讲党课为主要内容的党建共建活动，有力推进了社区的党建工作。一些社区党支部组织党员听完课后，及时为社区党支部赋予了新的职责。有的社区开展“党员家庭挂牌”、“在职党员到社区报到”、“评选社区好党员”等活动，接受群众的监督。有的社区党员和研究生联合成立“社区党员志愿者队伍”、“社区党员讲师团”、“社区党员服务站”，为社区党员群众上党课，进行法律援助、医疗保健和扶贫帮困。
    党建共建活动的开展，不仅丰富了军民共建内容，研究生的思想也得到升华，科研能力不断攀升。近年来，该院研究生在各类核心期刊上发表党建文章千余篇。全军“贯彻落实科学发展观，推进军队现代化建设”研讨会、全军战斗精神研讨会等重要学术研讨会上，都有他们的身影，先后有7人的论文获一等奖。2006年9月，在全军军事学博士论坛评比中，他们有20篇论文入选研讨会。毕业之际，研究生学员都主动向党组织递交申请书，要求到边防、到基层、到祖国最需要的地方去，用实际行动实践党员先进性要求。
    蒋育洋 本报特约通讯员 严满伟
    张勇
    图为南京政治学院研究生大队研究生为社区党员上党课的情景。
    张勇 摄
〖-ZW/正文〗
