〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考评体系须改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐朝光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “考什么”――细化考核指标
    考核指标应以实绩为核心，包括德、能、勤、绩、廉、体等，按照分级分类管理原则，结合岗位目标，明确领导干部与一般干部、行政干部与专业技术干部的不同考核内容。在此基础上，重点细化量化考核的基本标准、业务标准和层级标准，解决不同类型干部“一把尺子”量长短的问题，着力提高考评工作的导向性、科学性、可比性和可操作性。
    “怎么考”――优化考核方法
    对传统考核方法进行改革，应把扩大民主作为基本方向，提高评价主体的多元性、系统性；把提高评价干部准确度作为主攻方向，使考核结果更具有客观性、全面性；把以实绩取人作为用人导向，解决“考任一致”的问题，营造良好的选人用人氛围。此外，还应采取考核与考试相结合的方式，把定性考评与定量考评结合起来。同时，完善各项监督管理制度，形成上下内外共同监督、相互制约、紧密联系的多层次、全方位、强有力的监督体系。
    “考了算”――完善相关机制
    一是健全完善考核反馈机制，把反馈作为干部考核工作的一个基本程序，通过反馈考评结果，帮助干部了解成绩、改进不足，避免“曲线”反馈产生不和谐因素。二是健全完善考核激励机制，不仅考核结果与干部选拔挂钩，还要与调整不胜任现职领导干部、岗位轮换有机结合起来，考评优秀的优先予以提拔重用，对不称职的，予以调整交流、降职和免去职务。三是健全完善考核培训机制，把考核结果作为干部教育的重要依据，了解每位干部的长处与不足，对有培养前途的，实施重点培训；对“缺课”较多的，有针对性地安排送学、轮岗或代职锻炼等等。
〖-ZW/正文〗
