〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烽火照西京，心中自不平。牙璋辞凤阁，铁骑绕龙城。雪暗凋旗画，风多杂鼓声。宁为百夫长，胜作一书生。
    杨炯为“初唐四杰”之一，他的《从军行》生动地描写了一位热血少年投笔从戎、出塞作战的雄壮情景。
    烽火照西京，心中自不平。国家有难，匹夫有责，边防告急的烽火传到了京城长安，给年轻的书生以强烈的震撼，心中失去了昔日的平静。
    牙璋辞凤阁，铁骑绕龙城。边情惊动了朝廷，庞大的唐军奉命出征，浩浩荡荡离开了京城。正义之师所向披靡，很快就将敌人团团包围。
    雪暗凋旗画，风多杂鼓声。风雪之中两军对决，短兵相接，风声鼓声厮杀声交织在一起，战斗十分惨烈，就连军旗上的图案都已模糊不清。
    宁为百夫长，胜作一书生。尽管少年书生是第一次从军参战，但表现的却异常勇敢与从容。在他看来，为祖国而战，为民族利益而战，比两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书更有意义。
    至此，一位跃马挥戈、驰骋沙场的英雄少年呼之欲出，跃然纸上。全诗节奏明快，气势如虹，笔力雄劲，一气呵成，字句间坦露出盛唐时期雄放、豁达的气概。尤其是最后一句“宁为百夫长，胜作一书生”，千古传诵，成为激励一代又一代读书人爱国尚武、慷慨赴难的动力源泉。（林高俊/文蒋德舜/图）
〖-ZW/正文〗
