〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：增强“三个意识”重在立说立行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实让大家看到作风转变新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱甫生/李金清/史军/李虹/王朝武/李华年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：增强“三个意识”重在立说立行
    切实让大家看到作风转变新气象
    武警黑龙江森林总队建章立制增强干部紧迫感
    督促干部把主要精力用在学习上
    本报讯 朱甫生、特约通讯员李金清报道：3月26日，武警黑龙江森林总队政委郑虎平带工作组到某支队检查工作时，按照总队刚刚制定的《经常性干部考核规定》，对该支队干部能力素质进行考核，两名成绩较差的干部受到批评。
    制定《经常性干部考核规定》，是这个总队党委为引导各级干部增强“三个意识”，提高能力素质，采取的一项举措。不久前，总队为提高干部能力素质，请地方有关专家到部队举行信息化知识讲座。没想到，有相当一部分干部没来听讲。郑虎平深入调查发现，一些干部业余时间忙于各种应酬，而没有把主要精力用在学习上。
    在总队党委中心组学习胡锦涛总书记重要讲话时，郑虎平结合调查情况说：“干部能力素质的强弱，直接关系到部队建设的好坏。一些干部热心应酬，不注重提高自身能力素质，一个重要原因就是缺乏‘三个意识’。”随后，党委“一班人”经过认真研究，决定针对这一现象，在干部中开展专题教育，组织大家对照胡总书记的重要讲话，查找自身存在的问题，制定整改措施。
    同时，总队党委还研究出台了经常性干部考核的有关措施，要求各级领导和工作组利用检查指导工作、组织干部集训等各种时机，对所属干部进行经常性、不定期考核。规定要求，对连续在考核中成绩不合格的干部，给予相应处理。
    规定实施后，各级干部提高能力素质的紧迫感明显增强。总队一名机关干部深有感触地说，“以前，只要在年终考核前突击一段时间，就能把考核应付过去。可现在，随时都可能进行考核，平时不抓紧学习不行啦。”
    济南军区某分部下发勤俭建设营院“十不准”
    集中整治铺张浪费狠刹华而不实之风
    本报讯 史军、特约通讯员李虹报道：3月26日，济南军区某分部党委制定的《勤俭建设营院“十不准”》正式下发。同时，6项华而不实的工程，被责令按照节俭的原则修改建设方案。这是该部党委着力引导各级干部增强“三个意识”采取的一项举措。
    几天前，这个分部副部长刘洪田带领机关的同志到所属单位调研。他们在某油料保管队看到，施工人员正在对礼堂进行整修。当听到保管队领导说准备把礼堂普通排式座椅更换为豪华座椅时，刘洪田皱起了眉头。随后，他走进礼堂仔细观察，发现大部分座椅都能使用，当即要求保管队领导改变整修方案，对损坏的座椅进行维修继续使用。刘洪田调查发现，类似现象在其他单位也存在。于是，他把这一情况带到了党委会上。
    “古往今来，成由勤俭败由奢。我们只有引导各级领导干部增强‘三个意识’，狠刹奢华之风，才能搞好部队建设。”刘洪田的话得到了党委“一班人”的赞同。随后，他们决定在干部中开展专题教育。
    教育中，分部党委请老领导给大家讲述当年艰苦创业的经历，围绕“怎样才能搞好部队建设”等话题展开讨论，引导大家进一步认清发扬我军勤俭节约光荣传统的重要意义。在此基础上，他们还出台了营院建设“十不准”，明确要求对违反规定者给予处罚。
    同时，分部党委对所属部队正在进行和准备进行的建设项目，进行认真清理，对6项华而不实的建设项目进行整改，将节省下来的资金用于解决官兵工作生活难题，受到基层官兵的欢迎。
    东航某雷达旅党委出台机关服务基层信息反馈制度
    采取硬性措施提高为兵服务质量
    本报讯 特约通讯员王朝武、李华年报道：3月27日，东航某雷达旅所属一个雷达站局域网发生故障。有关部门人员得知后，立即赶到现场，仅用3个小时就解决了问题。这是旅党委增强领导机关“三个意识”，出台机关服务基层信息反馈制度带来的喜人变化。
    这个雷达旅所属部队大多驻守高山海岛，地理位置偏僻，官兵工作生活十分不便。为此，旅党委大力加强基层基础设施建设，为基层配发了大屏幕彩电，建起了局域网。可不久前，旅政委柳君在所属某雷达站了解到，站俱乐部的电视一打开全是“雪花”，官兵们向机关反映多次，却一直得不到解决。
    这一问题虽然很快得到了解决，但却引起柳君的深思，并把这件事带到党委会上。“我们为官兵创造良好的工作生活条件，不仅要加强基础设施建设，还要增强机关干部的服务意识，不断提高服务质量。”柳君的话得到大家的赞同。
    随后，旅党委在干部中开展了增强“三个意识”专题教育。他们组织大家认真学习胡总书记关于增强忧患意识、公仆意识、节俭意识的重要讲话，与基层官兵进行面对面交流，查找自身存在的问题。
    为进一步提高为兵服务质量，旅党委依据有关法规和规章制度，出台了机关服务基层信息反馈制度。制度明确规定，凡是基层反映的问题，要认真进行登记，指定专人限期解决；对一时解决不了的，要耐心解释，并向旅党委汇报，由旅党委研究解决办法；定期到基层了解机关为兵服务情况，对基层官兵不满意的机关干部，作出取消评选先进资格等相应处理。
    专题点评 把增强“三个意识”作为自觉行动
    各级干部特别是领导干部，要进一步增强忧患意识、公仆意识、节俭意识。这是胡锦涛总书记站在党和国家发展全局的高度，总结历史经验，着眼现实需要，提出的新要求。武警黑龙江森林总队、东航某雷达旅、济南军区某分部等单位，认真贯彻落实胡总书记的重要讲话精神，通过出台相关制度规定引导干部增强“三个意识”的做法，令人称道。
    当然，增强“三个意识”仅靠建章立制是不够的。辩证唯物主义有一条重要原理：内因是事物变化的根据，外因是事物变化的条件，外因通过内因而起作用。无论是一件事的成败得失，还是一个人思想的转变，既有内因也有外因，但归根到底，内因是起决定作用的。制定出台相关制度规定，为我们增强“三个意识”，创造了良好的外部条件，但要真正实现这一目的，最终还是离不开个人的努力。
    行动上的自觉来自思想上的清醒。改革开放以来，社会结构、经济体制、利益格局发生了深刻变化，各种思想文化相互交织。我们在增强“三个意识”的过程中，难免会遇到各种诱惑和考验。要战胜这些诱惑和考验，确保“三个意识”进入思想、进入工作，就需要我们认真学习胡总书记的重要讲话，领悟精神实质，充分认清增强“三个意识”是把科学发展观落到实处的关键，是影响领导干部执政能力的主要因素，是促进领导干部作风转变的当务之急，从而把增强“三个意识”提升为自觉行动。只有这样，我们才能担负起肩负的使命职责，推动部队建设又好又快地发展。（周奔）
    卢之才
    为增强干部的忧患意识、公仆意识、节俭意识，江苏省泰州军分区请全国“人民满意的公务员”、泰州市信访局局长张云泉与官兵畅谈体会。
    卢之才 摄
〖-ZW/正文〗
