〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不留面子的上等兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/甄过〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴磊甄过
    “李寒是谁？”“李寒不就是那个曾把营长从足球场红牌罚下、敢和连长当面较真的上等兵吗！”
    这几天，团里组织实弹射击摸底考核，四连被指定担负干部组射击的报靶任务。经过分配，李寒负责担任1号靶的报靶员。临行前，连长把所有报靶员集合在一起，如此这般地反复交代：“干部的枪法准得很，报靶时灵活点，如有特殊情况注意特殊对待。”意思不言而喻。
    第一组射击开始，报靶员们全神贯注地看着靶子。1号靶5发子弹全部命中靶心，干部枪法就是好！李寒如实报告了成绩。
    第二组进入射击地线，就在这时1号靶电台响了起来：“李寒，我是连长，这组一号靶位是参谋长的射击位置，报靶时长个心眼。”“打开保险，开始射击”。第二组也开始了。李寒目不转睛地盯着1号靶，生怕自己报错了。然而，一阵枪响过后，周围的靶子都应声而动，唯独1号靶悄无声息，李寒正纳闷，电台里又传来连长的声音：“李寒你在搞什么，还不赶快报靶！”李寒支支吾吾地告诉连长：“参谋长――打了个――‘光头’。”
    “你仔细看一下，参谋长是不是50环？”连长在有意暗示李寒。“给参谋长报个50环，要不然不好交代。”旁边的2号靶也在焦急地催促着。
    是给参谋长报50环，还是如实报告？李寒有些举棋不定。这时，他突然想起参谋长经常说的一句话：训练场上弄虚作假，战场上就会付出血的代价。李寒不再犹豫，毫不客气地向记录员报出0环的成绩。
    远处的连长一看便傻了眼，好个李寒，竟敢不听招呼，自作主张，连长顿时气不打一处来，早知道这小子脑袋一根筋，就不让他来报靶。这下可好，堂堂一位团参谋长，居然一发都没打中，要是传出去，让参谋长的脸往哪儿搁？自己挨顿批倒是小事，得罪了参谋长可就事大了呀。
    正当连长不知该如何向参谋长解释，以便挽回残局时，参谋长对连长说：“把那个报靶员叫来！”
    有人心里嘀咕：“李寒八成要挨训了！”李寒跑步来到参谋长面前，立定――敬了一个标准的军礼！参谋长认真地还礼。然后，拍了拍李寒的肩膀，面向大家说：“给我剃了个光头，没给我面子。他做得对！试想，如果他今天给了我面子，明天走向战场面对敌人，我们就没了面子！”
    第三组射击时，参谋长又站到了1号靶位上，一阵急促的枪声过后，只听到李寒大声报告：1号靶50环……
    原来，参谋长是在考验大家。
〖-ZW/正文〗
