〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再过两天就是清明节，我们应该如何祭奠人民英烈？今年两会期间，军队人大代表的一条建议引起公众关注――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公祭英烈，能否通过立法形成制度？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过两天就是清明节，我们应该如何祭奠人民英烈？今年两会期间，军队人大代表的一条建议引起公众关注――
    公祭英烈，能否通过立法形成制度？
    清明时节，一个怀念的季节。当我们追思先人的时候，不应该忘记那些为了民族大义、国家安全英勇献身的烈士们。在多元文化共存的今天，我们应该怎样祭奠先烈？怎样通过追寻英雄、仰望崇高来构筑社会主义核心价值体系的强大支撑？今年两会期间，军队人大代表陈章元提交的“关于建立公祭人民英烈制度的建议”，引起社会各界共鸣。
    一份代表民意的建议
    谈起提交这份建议的初衷，军队人大代表、济南军区副政委陈章元深有感触地讲起了一件往事：
    那是去年，陈章元应邀到某大学讲课，一位外国留学生提出了一个有点被国人疏忽的问题：“中国对自己国家的英雄烈士是怎么纪念的，有没有一个法定的纪念日？”他还自豪地介绍了他们国家如何高度重视纪念本民族的烈士。
    虽然只是一次课堂交流，但这件事对陈章元触动很大。“目前我国还没有形成制度性的公祭人民英烈活动。”陈章元说，现在全国各地各种祭拜活动有很多，比如祭孔子、黄帝、炎帝等。与这些轰轰烈烈的祭拜先祖活动相比，对人民英烈的祭奠却显得冷清了些，一些地方的烈士陵园由于很少有人前往，几乎快要荒废了。
    “自1840年以来，无数英烈为民族独立和国家解放英勇捐躯，理应受到全民族的崇敬和怀念。”陈章元代表激动地说，当时讲完课后他就冒出了一个想法，要利用自己全国人大代表的身份，提交确立“国家烈士纪念日”并建立公祭人民英烈制度的建议，希望以此引起有关方面的重视。
    为了论证这份建议的可行性，2006年，陈章元先后深入11个师以上单位进行专题调研，向广大官兵和各界群众征求意见。“一提起公祭人民英烈，人人都拍手称好，几乎没有不拥护和不支持的。”陈章元说。调研回来后，他又查阅了大量的相关资料，并悉心向有关部门请教，写出了这份分量很重、也颇具操作性的建议。他建议将每年的3月4日确定为“国家烈士纪念日”，组织参加全国人民代表大会的全体代表在天安门广场人民英雄纪念碑前举行公祭活动。“举行公祭人民英烈活动，既是对英烈的缅怀和敬仰，也是对生者的教育和激励，能够有力激发全民族的革命英雄主义和牺牲奉献精神。”陈章元说，这份建议不只是他一人的想法，也反映了广大群众和官兵的心声和愿望。
    网上公祭盛况空前
    公祭英烈，能否得到公众尤其是青年人的响应？去年清明前后，一次大规模的网上公祭活动给我们以肯定的回答。
    去年4月1日至6日，在共青团中央、中央文明办、中央外宣办等单位指导下，民族魂、中华网、血铸中华网站联合人民网、新华网、中青网等国内千家中文网站，共同发起“网上祭英烈，共铸中华魂”网上公祭活动。据统计，此项活动开展以来参与人次高达1.35亿，网友献花留言100多万条、8500余万字，显示出公祭活动的巨大感召力。
    众所周知，网友在网上活动一般都用网名，而记者在民族魂、血铸中华网站的留言记录上发现，大多数网友用真名献花留言，有的还留下通讯地址和联系电话，成为互联网上的独特现象。一位网友说：“陈毅元帅写过‘后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱’，为国捐躯的烈士盼望活着的人多创捷报，但是很遗憾，现在不少人几乎已经把他们忘掉了。”还有的网友说：“公祭英烈，将死者与生者、个体与国家民族紧密结合在一起，这种对牺牲者价值的再肯定，无疑有着重要的现实意义。”一位署名“老兵”的网友写道：“公祭英烈，将对军人的思想产生深远的影响，将强化军人的英雄主义气节，激发出高昂的战斗精神，及至关键时刻，他们为了国家和民族利益，定将义无反顾，直面死亡。”
    各界呼声时有耳闻
    其实，陈章元并不是提议设立“烈士纪念日”的第一人。近年来，社会各界呼吁设立“公祭日”、“国耻日”、“国难日”的声音时有耳闻。
    2004年两会期间，全国政协委员王伴青建议设立“革命烈士节”。他认为，在“圣诞节”、“情人节”等洋节日渐成时尚的今天，我们需要一个属于英烈的节日。他建议，将每年清明定为“革命烈士节”，全国各地开展隆重纪念活动。
    2005年全国两会召开时，全国政协委员赵龙建议，将12月13日设立为国家公祭日，以纪念南京大屠杀遇难同胞。“当然，记住这段历史不是为了仇恨，而是为了让大家铭记战争的罪恶，开创美好未来。”他建议以法律或制度的形式将公祭日固定下来，每年此日举行全国公祭活动。
    2006年清明前夕，国防大学硕士研究生翟振华向有关部门提交了一份报告，建议设立牺牲军人纪念日、建设国家军人公墓，引起了社会强烈共鸣。一位网友的留言“我想找一个可以给英雄下跪的地方”令翟振华激动不已：“设立牺牲军人纪念日，其实体现的是国家和人民对为国捐躯的军人、乃至正在服役的军人的一种态度。”他建议，全国人大以法律的形式，将清明节前一天或者国庆节前一天规定为牺牲军人纪念日，作为法定假日全国放假一天，举行全国性纪念活动。
    在“血铸中华”、“民族魂”等网站的论坛里，每逢清明、“9・18”、“12・13”等特殊的日子，总有网友发出热血沸腾的呼吁，要求设立公祭日祭奠人民英烈。尽管人们提出的方案各不相同，但却反映了一个时代的共同心声，那就是我们需要一个专门的纪念日，来追思民族英雄，凝聚民族精神。
    有待进入法定程序
    铭记英烈的名字，用隆重的仪式来祭奠他们，不仅是为了表达后人的感恩心情，也是希望将来一旦我们的国家主权和领土完整再次遭到挑战，有人能够像这些死难的烈士那样挺身而出。如果我们没有一个特定规模的纪念仪式，历史或许将会慢慢老去。建立公祭英烈制度，就是为了提供一个有效的载体，让追寻英雄、仰望崇高的道德标准在潜移默化中影响每一个身处其中的人。
    公祭英烈能否通过立法的形式形成制度？记者日前采访了全国人大常委会办公厅孙文鹏处长。据他介绍，目前，全国人大常委会办事机构正在对代表建议进行整理和研究，在此基础上提出分析报告，拟定各项建议由谁承办的计划。“陈章元代表《关于建立公祭人民英烈制度的建议》按程序交由具体部门处理后，承办单位应当在闭会之日起3个月内，最迟不超过6个月，予以答复。”孙文鹏说。
    中国政法大学硕士研究生导师、北京军区司法办主任荀恒栋向记者介绍说，陈章元代表的这份建议如果最终被采纳，将有两种途径使之形成制度。一是采用规范性文件或者行政决定的形式，例如由国务院、中央军委作出决定。二是通过修改《中华人民共和国国防教育法》等相关法律，在其中增添一条内容，规定每年的某一天为“烈士纪念日”，要求举行公祭人民英烈活动。
    虽然公祭英烈的具体细节有待于征求各方面的意见，代表的建议还需进入全国人大的法定程序，但此项建议的价值已经超出了其内容本身，因为它反映的是一个国家和民族的价值导向。所以，不管能否通过立法确定公祭英烈制度，它对今天的我们来说，都是一次灵魂的触动和拷问。
    图为矗立在天安门广场上的人民英雄纪念碑。
    李典胜 摄
    世界各国烈士纪念日
    设立全国性烈士纪念日的做法，在世界各国比较普遍。各国烈士纪念日的活动都很隆重，如俄罗斯、美国在纪念日都要举行由国家元首参加并主祭的仪式，民间也有很多人自发到烈士墓或纪念碑前献花，在莫斯科红场上的无名烈士墓，甚至成为无数新婚伉俪举行婚礼的圣地。
    每一个国家的烈士纪念日背后，都浓缩着一段本民族争取独立自由的光辉历史。比如阿尔巴尼亚的烈士节，是为了纪念在反法西斯民族解放斗争中牺牲的22岁的领导人捷马尔・斯塔发。2月21日是孟加拉国的烈士节，1952年的这一天，当地人民为要求将孟加拉语作为国语举行了罢工示威活动，遭到当局镇压，结果26人被打死。孟加拉国独立后，正式将2月21日作为公共假日，称为烈士节或“不朽的21日”。缅甸的烈士节定于每年的7月19日，是为了缅怀缅甸杰出的民族英雄昂山将军等烈士。据粗略统计，世界各国有以下一些烈士纪念日：
    1月7日，巴勒斯坦烈士纪念日
    1月30日，印度烈士节
    2月11日，也门烈士节
    2月21日，孟加拉国烈士节
    3月3日，加拿大烈士纪念日
    3月18日，刚果最高牺牲日
    5月6日，叙利亚烈士节
    5月9日，俄罗斯战胜德国法西斯纪念日
    5月最后一个星期一，美国阵亡将士纪念日
    6月6日，韩国显忠日7月19日，缅甸烈士节
    8月3日，几内亚比绍烈士日
    9月1日，突尼斯的全国扫墓日，又叫英雄节
    9月2日，坦桑尼亚哀思节
    离11月11日最近的星期日，英国“阵亡将士纪念日”，也称“休战纪念日”。
    本报记者 欧灿 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
