〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“100-1<99”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈反对学术研究简单化倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “100-1<99”？
    ――兼谈反对学术研究简单化倾向
    ■郭宏伟
    常常在课堂上、杂志上听到或看到“100-1<99”之类的理论，意思是说关键部位、人员、目标特别重要，牵一发而动全身，损一毫而危全局，关键部位缺少一项，对全局来说损失量不仅仅为“1”。笔者以为，这种数学游戏应当慎用。
    对于不处于同一层次、同一地位的物体而言，其可比性往往不是简单的1∶1，也不能做简单的加减法。比如，99个士兵和1个指挥官，其实力数为100，但我们依然不能简单地使用“100-1<99”这样的数学不等式。古时候打仗是斗将，主将战败，其兵自退。这时，主将的战斗力指数就是100，士兵的战斗力指数只能定为1，实力数“100-1”的实质就是战斗力指数的“100-100”，而实力数本身的“100-1”只能等于99，何来“100-1<99”？这个问题的出现，是由于缺乏对事物的多角度观察和深层次思考，从而导致用简单公式来描述复杂现象。
    军事是一门复杂科学，战争也不是简单的加减法。从事军事学术研究，要讲究科学和逻辑，不能把复杂问题简单化。学术研究是一项艰苦的探索性工作，又具有巨大吸引力。把学术研究简单化，是学风浮躁的一种表现。现在有一些同志工夫没有下够，却急于求成，不注意长期积累，没有刻苦钻研原始资料，对问题缺乏深入周密的思考，便推出泛泛而论、并无创意的成果，使人读后少有所得。
    国内，有学者把创新分为五档，最高的是阐释原则的创新，其次是背景知识的转换，再次是概念框架的构建，再其次是提问方式的更新，最次是逻辑关系的重组。实际情况是，极少有所谓“阐释原则的创新”，不少论文靠的是“逻辑关系的重组”，也就是把古人的、洋人的、他人的某些研究成果，以自己的逻辑重新组合起来了。这也是学术研究简单化的表现，使学术成果失去其力度和深度，无力回答理论和现实的重大问题。怎样防止这种情况？除了严厉制止论文中的抄袭现象，从根本上拒斥各种不规范的学术行为，更重要的则是注重学术素养的提高。
    能够把一个复杂问题用简单的形式表现出来，叫深入浅出，这是一种学术功力，没有深厚的学术积淀并能驾驭科学的学术方法，显然无法做到，只能滑向把学术研究简单化之路。简单的，并非都是最好的！要用学术规范来克服简单化偏向。学术规范是学术研究的底线，是一种外在的约束，但是，只有把这种外在的约束升华为学者的内在约束，不屑于从事任何有损于学术良心的活动，才能杜绝学术研究简单化。列宁说，“阅读黑格尔的逻辑学是引起头痛的最好的办法”。学术研究就是要不停地在思想上跟自己“较劲”，跟自己“过不去”，坚忍不拔地“引起头痛”，才能保证学术研究的质量。那是一种“痛而后快”的质量！
〖-ZW/正文〗
