〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个偶然的机会，新疆军区某边防团一连指导员王超云得知回族姑娘陈小薇从小双目失明？为了让这位盲女复明，近一年来，王超云多次带她去医院就诊？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了一位盲女的千分之一希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/马旭腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，新疆军区某边防团一连指导员王超云得知回族姑娘陈小薇从小双目失明。为了让这位盲女复明，近一年来，王超云多次带她去医院就诊。请看――
    为了一位盲女的千分之一希望
    ■张洪杰马旭腾
    今天上午，在新疆伊犁哈萨克自治州医院，一个小姑娘安静地躺在病床上，等待着医生的到来。当眼科主任徐伟揭开蒙在她眼上最后一道纱布时，她露出了甜甜的笑容――因为，16年来她第一次看见了阳光！
    这个小姑娘名叫陈小薇，家住新疆昭苏县乌宗布拉克村，是个双眼患有先天性眼疾的回族姑娘。
    活泼可爱的陈小薇天生有一副好嗓子。去年5月，她参加昭苏县举办的“青少年歌手比赛”，一举夺冠。当她说自己是个盲女时，观众惊讶了。这也引起了参加比赛的新疆军区某边防团步兵一连指导员王超云的注意。回到连队，他把这件事讲给大家听，战友们也都很牵挂这个小姑娘。第二天，王超云和几名战友找到了陈小薇，把她带到县医院检查，医生说手术成功率只有千分之一，还不能保证没有后遗症。
    边防团官兵说，为了这千分之一的希望，王指导员可没少费力。他带着陈小薇赶到200公里外的伊犁哈萨克自治州医院。去年8月10日，经过一周的观察后，眼科主任徐伟亲自为陈小薇做了手术，遗憾的是手术失败了。
    今年春节期间，王超云利用探亲机会，第四次来到伊犁哈萨克自治州医院。在他的恳求下，医院再次把陈小薇的病历调了出来。他们上网查询、查阅资料，请上海、广东眼科专家网上会诊，制定了3套手术方案。为了不让边防军人失望，为了这位盲女千分之一的希望，医护人员最终定下了再次手术的决心。
    3月26日上午11时05分，陈小薇在医生带领下走上了手术台。时间一分一秒过去了，手术室外，陈小薇的母亲马兰花、王超云和其他热心人都焦急地等待着。15时27分，徐伟汗流满面走出了手术室，从他自信的眼神中，大家看到了希望。
    在采访现场，徐伟告诉笔者，目前陈小薇的眼睛视力已经恢复到4.6，医生说如果调养好，视力还可以进一步提高。
    直到手术成功的那一刻，医护人员才知道，陈小薇不是王超云的妹妹，而是一位普通农民的女儿。
    （本报伊犁4月2日电）
〖-ZW/正文〗
