〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒困难群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉/王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史春玉王贵平
    近年来，广州军区广州总医院把双拥工作作为创建和谐社会的具体行动，把医院一流的成果、一流的技术、一流的服务奉献给驻地群众，赢得了驻地政府和群众的拥护和爱戴。
    去年8月，医院领导得知驻地有一些心脏病患儿因交不起手术费而得不到治疗，便主动与广州市妇联联手启动了“百名特困重症心脏病患儿救治”行动，对100名特困家庭心脏病重症儿童实施免费救治，使得受益于此次活动的100名小患者不花一分钱，就能接受原本费用昂贵的心脏外科手术。先天性心脏病患者、13岁的小女孩李洁谊，这个自小就渴望能够痛快地打一场羽毛球的初中女学生，成为受益于广州总医院启动的这一救治行动的首位小患者。
    医院每年都派出10多支医疗扶贫帮困小分队前往贫困山区进行义诊，积极参与社会各项爱心捐赠、“一帮一”献爱心等活动。近5年来，该院共为驻地受灾和贫困山区群众捐款1000多万元，扶助失学儿童600多人。医院眼科流动医疗队连续6年为广东省潮汕、湛江、茂名等20多个地区救治白内障患者9187名。他们的足迹遍布了当地85%的行政村和大小海岛，被国家民政部和全国残联授予“助民模范”荣誉称号。
    近年来，医院多次被国家民政部、解放军总政治部评为“拥政爱民先进单位”，被广州市委、市政府授予“救死扶伤之星”和“最佳服务单位”荣誉称号，被广州军区评为“学雷锋标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
