〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾康/贾小华/马晓燕/华春雨/洪漫/王志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中东动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚表示叙美两国应开展对话
    据新华社大马士革4月1日电 （记者顾康、贾小华）叙利亚外长穆阿利姆1日在与来访的美国国会代表团会谈时强调，叙美两国应开展对话以达成共识，帮助解决中东地区当前存在的各种危机。
    据叙利亚通讯社报道，叙利亚总统巴沙尔当天也会见了美国国会代表团，双方就中东地区局势和叙美两国关系交换了意见。
    由美国共和党众议员弗兰克・沃尔夫等人组成的美国国会代表团在会谈后对新闻界发表声明说，他们此次访问叙利亚是因为意识到美叙两国进行对话的重要性。他们在访问期间同叙政府官员、企业家、宗教界领袖以及反对派人士进行了会谈。
    沃尔夫等人在声明中还敦促叙利亚政府制止武装人员通过叙利亚领土进入伊拉克制造针对美军和平民的暴力活动。声明同时呼吁叙利亚停止干涉黎巴嫩内政，停止支持黎巴嫩真主党和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯），承认以色列的权利并与其和平共处。
    以色列总理建议召开地区和平峰会
    据新华社耶路撒冷4月1日电 （记者马晓燕、华春雨）以色列总理奥尔默特1日说，以色列建议阿拉伯国家领导人召开地区和平峰会，就如何解决中东冲突和矛盾交换意见。
    奥尔默特当天晚上与到访的欧盟轮值主席、德国总理默克尔举行联合新闻发布会时说，他邀请包括沙特阿拉伯国王阿卜杜拉在内的所有阿拉伯国家领导人举行峰会，他本人乐意在会议上开诚布公地发表看法。
    默克尔表示，德国将利用现有的机会推动巴以和平对话，但巴民族联合政府中的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员目前尚不接受中东问题有关四方（美国、俄罗斯、联合国和欧盟）提出的三大条件，即放弃使用暴力、承认以色列和遵守已签署的和平协议。因此，只有得到阿拉伯国家的支持，巴以双方才能够为和平进程找到出路。
    默克尔称国际社会不会解除对巴经济制裁
    据新华社拉姆安拉4月1日电 （记者洪漫、王志强）到访的欧盟轮值主席、德国总理默克尔1日表示，由于巴勒斯坦民族联合政府拒绝接受中东问题四方（欧盟、联合国、美国和俄罗斯）提出的3项条件，国际社会目前不会解除对巴勒斯坦实施的经济制裁。
    默克尔当天在约旦河西岸城市拉姆安拉与巴民族权力机构主席阿巴斯举行的联合新闻发布会上说，她在与阿巴斯会谈期间要求巴新政府尽其所能满足中东问题四方提出的要求，即承认以色列、放弃暴力活动及遵守过去达成的和平协议。她说，只有满足了这3项条件，巴新政府才能成为和平进程中的伙伴。
    阿巴斯在新闻发布会上表示，巴民族权力机构致力于满足中东问题四方提出的这3项条件、扩大与以色列的停火以及争取以色列被俘士兵沙利特的获释。
    默克尔在新闻发布会上透露，一个经济代表团不久将访问巴勒斯坦地区，寻找投资机会，重建陷入严重困境的巴勒斯坦经济。阿巴斯对此举表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
