〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫“自然博物馆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警保山市森林支队维护高黎贡山生态环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云生/杨仙永/余天才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫“自然博物馆”
    ――武警保山市森林支队维护高黎贡山生态环境纪事
    ■张云生杨仙永余天才
    高黎贡山――国家A级自然保护区，位于念青唐古拉山脉，自北向南横亘在云南西部中缅边境地区，是现如今地球上唯一保存有大片由热带森林到温带森林过渡的地区。保护区内各类稀有动植物达数千余种，因而拥有“自然博物馆”、“哺乳类动物祖先的发源地”和“世界物种基因库”等称号。
    武警云南森林总队保山市支队官兵长年驻守在这里，忠实地守护着这片绿色宝地。
    保护区内生长着高等植物4600多种，其中有秃杉、水青树、银杏等70多种珍稀植物，这里还是“云南八大名花”――山茶、木兰、兰花、龙胆、报春、绿绒蒿、百合、杜鹃的故乡，一些利欲熏心的不法分子也因此把这里当成了“聚宝盆”。一次，班长李波带领全班战士在保护区内巡逻时，突然发现不远处有三个人鬼鬼祟祟地钻进林子。这里一没有庄稼，二没有田地，他们来干什么？反应敏捷的李班长和战士们迅速赶了过去，将三名正要偷盗兰花的不法分子扭送到当地林业主管部门。
    保护区内有国家一级保护动物18种、国家二级保护动物49种。进入冬季，一些不法分子经常进入保护区内偷猎。一次，中队长顾守刚带领10名战士在林区巡逻执勤时，发现了一辆在山路上匆匆奔驰的小型货车。也许是发现了正在巡逻的官兵，小货车司机明显加快了速度。这一细微变化引起了官兵的警觉。顾守刚一声令下，战士们迅速冲向山路截住了小货车。经检查，官兵们在麻袋中发现了一条长达4米、重达30余公斤的国家一级保护动物――蟒蛇。蟒蛇因山路颠簸，加之腹部又受了伤，已奄奄一息。回到中队后，官兵们为蟒蛇清理好伤口后进行了包扎，炊事班的同志拿来新鲜鸡蛋喂蟒蛇。在官兵们细心照顾下，两周后，蟒蛇完全康复了，官兵们这才把它送回了阔别已久的“家”――大森林。
    防火灭火是支队官兵的首要任务。为保护好高黎贡山的生态资源和野生动物，支队成立了护林防火宣传队，利用传单、标语、板报、广播等形式向游客和驻地群众宣传森林法、野生动植物保护法，让他们懂得保护生态资源就是保护人类自己。
    每年的12月至来年的6月是云南森林防火期，也是支队官兵们最忙碌的时候。他们每天都要在原始森林中巡逻，有时一天都吃不上饭，只喝几口水。巡逻路上多艰辛，官兵们一方面要防止蚊虫叮咬、猛兽伤害，另一方面还要及时处理可能发生的各种复杂情况，保证任务圆满完成。去年防火戒严期间，官兵们在巡逻中发现一名游客在林区里吸烟，在制止时遭到了游客同伙的辱骂。官兵们坚持文明执勤，耐心向这些人讲述森林防火的政策法规，对这些人进行教育，直到他们改错离开。
    也是在去年防火戒严期间，一天晚上，巡逻执勤的战士柳志学发现前方不远处有股浓烟冲向天空，迅速向支队汇报，支队官兵火速赶到现场扑灭了即将蔓延开来的山火，将损失减少到最低限度。
〖-ZW/正文〗
