〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住后勤保障转型的关节点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐⒚簟-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化保障体制
    我军联勤前的保障体制，在过去很长一段时间内是合理的，对保障我军建设和作战做出了巨大贡献。但随着新军事变革的加快和军事斗争准备基点的变化，后勤体制的弊端日益显现，条块分割、职能交叉的现象难以适应一体化联合作战需要。如何通过完善现行后勤政策制度，构建一体化后勤保障体制，是加速推进我军后勤保障转型的关键。
    制度建设是后勤转型的重要支撑。建立有利于调动官兵积极性、适应社会主义市场经济发展要求的政策制度，增强军队的吸引力和凝聚力，是一个应着力解决的问题。近年来，军队后勤制度建设逐步向适应市场经济转变，军费预算、军队采购、医疗、保险制度不断健全完善，对于规范后勤主体行为和协调市场关系，对于增强部队凝聚力和保障力，发挥了很好的作用。
    后勤管理渗透于保障工作的各个层面，其职能、手段接近于后勤领导体制。要实现后勤保障体制一体化，应在管理制度及运行机制上做文章。比如，科学划分保障系统与管理系统的职责，明确两者间相互协调的关系，通过合理的考评机制，实现后勤保障与后勤管理的“准一体化”，尔后再逐步过渡到全面一体化。
    社会化保障模式
    自我完善、自我保障的传统做法，已经严重影响后勤保障力提升，必须按照胡主席所说的那样，要强化军民结合、寓军于民意识，能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托社会保障资源办的事都要实行社会化保障，推进后勤保障社会化改革与发展。
    保障社会化改革，既要着眼战时需求，又要考虑平时保障。战时，社会化改革应突出主要作战方向、高技术武器装备、战略机动部队的保障；平时，则应将没有军事职能且社会完全有能力承担的保障项目，纳入社会保障体系，将军地通用性强的专业培训任务，交给社会相关机构进行。
    后勤保障社会化涉及军内外诸多领域，涉及人、财、物等各个方面，既涉及到军队内部各级单位与每个层面的统筹平衡，又关系到军队建设与经济建设的协调发展，必须建立健全相应的法规体系。应本着“军队主导、政府支持、社会参与、依法进行”的原则，逐步充实完善国家和军队有关社会化保障的法律法规。在改革中，要依法组织面向社会招募保障实体，依法落实军队职工分流政策，依法开展保障活动，依法实施监督控制，依法处理相关纠纷。
    标准化保障制度由于历史原因，我军后勤标准制度是按专业分工实施的。总体上看，缺乏总体论证和综合平衡，独立性较强，重复较多，有不少“土政策”、“土规定”。改变这种状况，应订立标准制度，设立决策评审临时机构，搞好顶层设计，明确职责分工，规范标准制度订立颁发程序，做到简单化、统一化、系列化、通用化和组合化。标准制度的出台，均按照法定程序集中评审，统一颁发。
    市场经济条件下，要解决好相对稳定的标准制度和起伏波动的物价之间的矛盾，维持标准的实际保障水平不下降，必须建立军费的正常调整机制，用相对动态的标准适应波动的物价。首先，应合理确定军费总体规模和逐年增长系数，使标准定量与环境变量紧密挂钩，形成一种与物价上涨指数相适应，与军费增量相匹配，与国家优惠政策相协调的动态调整机制。其次，一个时期内，对标准制度进行系统、细致、全面的梳理，对与军队建设不相适应的标准制度进行重新修订，使后勤标准制度的制定与军队建设和谐发展。
    为了避免标准与法规的交叉重复，应按照集约精简的原则，采取“合并同类项”的办法，减少标准和法规的数量，把规范经费、物资管理秩序作为后勤立法的中心，凡涉及多个部门的标准和法规，要联合统一制定，统一发文，确保标准制定工作的集中统一和高度权威。
    科学化管理体制
    胡主席说：“科学高效的管理，对于降低军队建设成本、提高军事系统运行效率、增强部队战斗力，具有非常重要的作用”。目前，后勤管理不计代价、不讲效益，先决策后论证等现象还不同程度存在，需要把现代科学技术运用到后勤管理实践，实现由“经验型”向“科技型”管理的转变，树立精确管理的观念，追求数量、时间、地点上的精确，减少浪费和损失，消除重投入轻产出、重供应轻管理的倾向，强化后勤经费物资投入、供应、使用、储存等全过程的科学管理。
    改变按专业垂直管理的传统方法，是实现诸军兵种融合渗透，形成多边协作、开放立体的管理方式的有效途径。通过组织结构上的优化调整，可以减少管理层次，增大中层和基层管理力度，重点解决因职能交叉而造成的管理脱节问题，做到责权统一、横向协调。
    管理科学化依赖于科学决策观。传统决策侧重于管理对象本身，考虑较多的是技术要求、数据以及管理的结构、程序。而科学决策观着眼于整体协调，强调在更宽泛、更长远的意义上思考发展问题，避免各种有损整体协调的小团体利益、本位主义和保护主义的干扰，为全面、协调、可持续发展创造条件。
〖-ZW/正文〗
