〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百篇《标兵成长体会》为新兵励志等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文勤/李典胜/马学军/胡剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南昌市支队帮新战士度过“第二适应期”
    百篇《标兵成长体会》为新兵励志
    本报南昌4月2日电李文勤、李典胜报道：今天，曾因未能调到机关工作“闹情绪”的武警南昌市支队十中队新战士刘光辉，情绪高昂地走上训练场。谈起自己思想变化的原因，刘光辉说：“读了支队下发的《标兵成长体会》，我明白了无论在哪个岗位工作都能成才的道理。”
    编印下发《标兵成长体会》是这个支队为引导新战士度过“第二适应期”采取的一项举措。不久前，支队政委周庆民在十三中队调研时发现，一些新战士虽然走上了新的工作岗位，但工作却不安心。这一现象引起了周庆民的重视。“部分新战士想学技术，说明他们成才愿望强烈，但同时反映出他们对成才存在认识上的误区。我们应该充分发挥典型的激励作用，引导新战士立足本职岗位成才。”支队随即组织专门人员，对近年来涌现的各类先进典型人物的事迹进行收集整理，把他们撰写的100余篇成长体会、日记编印成册。
    《标兵成长体会》让官兵们爱不释手，使新战士深受启迪。驻农场十四中队后勤班长周勇强在成长体会中写道：“我是带着学技术的想法参军入伍的。没想到，新兵分配时却当上了给养员。这让我心灰意冷，干什么都没兴趣。后来，在战友们的开导下，我明白了只要好好干，在哪个岗位都能成才的道理。我用汗水换来了大家的尊重，感到无比幸福。”与周勇强有类似想法的刘光辉看到这篇体会后，心里豁然开朗。
    武警8663部队针对不法之徒行骗手段开展教育
    让可疑电话无可乘之机
    本报乌鲁木齐4月1日电马学军、胡剑报道：“妈，不用帮我找关系学技术了，现在有坏人专门利用这一点行骗，再说，这在部队也行不通。”今天，武警8663部队新战士张世杰专门给家里人打电话提了个醒。近日，部队连续接到几个可疑电话，多是不法分子利用部队选送学兵之机行骗，政治处为此专门开展了一次法制教育。
    前不久，担任连队勤务值班的二连副连长冯国慧接到一个“警务科”的来电，索要新兵的详细花名册和家庭联系电话。警务科怎么会越级向连队索要新兵花名册？冯国慧对此产生了怀疑，随即向上级作了汇报。政治处得知这一情况后，立即派保卫部门深入基层了解情况。
    在调查中，他们了解到其他3个连队也接到了类似的可疑电话。一名战士还反映说：3月初，他的父亲接到一个自称是“连队干部”的人打来的电话，说部队准备推荐他学习驾驶，今后留队选取士官，要他父亲将5000元手续费汇入其提供的银行卡中。这名战士的父亲感到可疑才没有上当受骗。
    这一现象引起部队领导的高度重视。为此，部队开展了法制教育活动，通过《法制宣传简报》及时通报不法分子的行骗伎俩，提醒官兵在对外交往中注意防范。他们还组织了《服从组织挑选，立足自身成才》的专题教育，引导官兵树立正确的成才观。一系列举措，增强了官兵及亲属的防范意识，确保了部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
