〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣闻网吧管理有新政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中央14部门联合印发了一个《关于进一步加强网吧及网络游戏管理工作的通知》，通知规定，网吧只要接纳未成年人三次，有关部门即可吊销其执照。同时《通知》还强调，2007年，全国网吧总量不再增加，各地均不得审批新的网吧。读了这条消息，很有大快人心之感，要知道，网吧管理不善给社会带来的种种负面影响，尤其是给未成年人教育带来的各种危害，实在是太多了。
    网吧管理不善给未成年人教育都会带来哪些影响？一般人恐怕还真体会不深，但只要你稍稍留心媒体不断曝光的诸如“黑网吧吞噬花季少年”之类的新闻，相信大多数人也应该有所感同身受。
    如何减少直至杜绝网吧管理不善给未成年人教育带来的危害，一直是让政府和家长头痛不已的难题。因为难，所以才有了因帮助孩子戒除网瘾而闻名全国的专家，才有了母亲向媒体发出的救救孩子的悲切呼吁，才有了山西某县县长一怒之下关闭全县所有网吧的无奈之举……
    然而，网吧本身并没有错。健康的互联网文化甚至原本应该成为引领青少年学习文化、开阔视野的得力助手，孩子在网吧出了问题，单纯关网吧或关孩子都无济于事，真正的解决之道还应是加强网吧的管理。
    好在我们终于看到了令人欣喜的消息：除去本文开头所述，3月18日，500多名来自全国各地的网吧协会负责人及网吧经营者在山东潍坊举行的全国网吧行业自律大会上郑重宣誓：文明兴办网吧，引导未成年人远离经营性网吧。网吧经营者们表示：“面对社会公众的目光，我们需要回首，需要检讨，需要反思，需要总结，更需要自律。自律，既是我们生存发展的需要，更是社会和政府对我们的要求。”此外，笔者还在北京的大街上看到这样一幕：一辆公交车的车身上喷涂了一幅巨大的广告，广告只有一句话；“网吧接纳未成年人上网属于违法”，车尾还有另一句：“打电话12318举报，查实有奖。”
    和谐社会的构建需要合力。就网吧管理而言，需要网吧经营者抛却唯利是图、不顾道德的短视目光；需要政府部门打破条块分割，联合执法，甚至不惜牺牲个别部门的经济利益；对于普通百姓而言，需要的是更多一些公益精神，在看到不利孩子成长的黑网吧时，不要充眼不见，有耳不闻，而是敢于站出来揭发，让黑网吧无藏身之地。
    有了网吧业主的自律，政府部门的严管，还有广大群众的监督，我们可以相信，那些危害未成年人成长的黑网吧一定会失去市场。我们甚至还可以如此期待：随着健康的网吧及网络文化的普及，有朝一日，我们的面前将会出现一个又一个靠网络自学成才或借网络创业成功的可敬少年或网络神童。
〖-ZW/正文〗
