〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科考队出发探寻北方沙尘暴的“沙尘启动源”
    由我国科学家和新闻媒体组成的寻找中国沙尘暴之源科考队2日在成都举行出征仪式。科考队将对我国青藏高原东部的若尔盖地区，以及沙尘暴频发的青海、甘肃、内蒙古有关地区进行考察，以探寻我国北方沙尘暴的“沙尘启动源”。
    中国将全面开征污水和垃圾处理费
    为促进环境保护，中国将在今年年底前在所有城镇收缴污水处理费，逐步提高收费标准，所有设市城市都要在规定期限内收缴垃圾处理费。
    铁路第六次大提速进行最后模拟运行检查
    铁路部门从2日开始，为即将实施的铁路第六次大提速进行最后模拟运行检查，确保提速万无一失。
    北京交通运输情况全面纳入监控范围
    记者2日从北京市交通委了解到，北京交通应急指挥系统开始正式运营。到今年年底，该系统将拥有7200个摄像头，北京市范围内的所有城市道路、重要的公交、地铁车站的运行情况都将得到实时的视频监控。
    铜仁地区开展形式多样活动纪念《国防法》颁布十周年
    3月26日，贵州省铜仁军分区政治部、铜仁地区国防教育办公室联合举办“国防教育进家庭”宣传普及活动启动仪式。连日来，铜仁地区各县市区结合《中华人民共和国国防法》颁布十周年，开展形式多样的纪念活动。（秦礼军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
