〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪封山，我替战友尽孝道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪封山，我替战友尽孝道
    ■王江龙
    3月9日，重庆市云阳县人民医院，13名军人身着整齐军装围着一位生命垂危的老人，个个眼含热泪。“妈妈，因为大雪封山，银平不能回来看您，您就把我们当成您的儿子吧……”看着床前的10多个“兵儿子”，老人含笑闭上了双眼。
    老人名叫孙青秀，是“雪域孤岛”墨脱某部干部贺银平的母亲。事情还要从2月17日、农历大年三十这天说起。当时，正在部队值班的贺银平忽然接到妻子电话：“母亲突发脑溢血，已下达病危通知，盼能与你见最后一面……”母亲生命垂危的噩耗，令贺银平心急如焚。但他很快冷静下来，大雪封山，又值新春佳节，不能让自己的情绪影响喜庆的气氛。整个春节假期，值班、带岗、帮厨、组织文体活动，贺银平始终强忍着悲痛，认真地完成着一项项工作。直到妻子又一次“加急”电话被一名战士接到后，大家才知道了事情原委。
    雪山阻隔了母子相见的脚步，却挡不住亲情的传递。得知贺银平母亲的病情后，西藏林芝军分区领导立即指定专人负责协调医院，组织抢救。在成都、重庆地区休假的边防官兵，自发为老人捐款，并组织了一个由13人组成的陪护队，轮流来到老人床前，替战友尽孝道，直至老人第三次抢救无效离开人世。母亲病逝的消息传来，贺银平面对家乡的方向遥遥跪下：“母亲，您安心地走吧，您看除了儿子，还有那么多人牵挂着您……”
〖-ZW/正文〗
