〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵有哪些房地产方面的权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化指挥工程学院孙江峰读者：
    你来信说，你是一名士官，地方想收回你承包的土地。你问：士兵有哪些房地产方面的权益？
    由于大多数义务兵和初级士官（即一级士官和二级士官）服现役期满后，都要退役回原籍生活。因而，为保障他们退役后的基本生活，需要对其入伍前的土地、住房等权益给予保留，其内容包括：一是保留土地权益。《军人抚恤优待条例》第31条第3款规定：“义务兵和初级士官入伍前的承包地（山、林）等，应当保留……”《士官退出现役安置暂行办法》第12条第2款规定：“农村入伍的初级士官服现役期间，保留承包土地、自留地；中级以上士官复员后，没有承包土地、自留地的，重新划给。”部分地区有关规定大致是：义务兵和初级士官依法享有农村土地承包经营权；应征公民入伍后原农村户籍所在地土地被征用的，应当享受与其他公民同等待遇。例如，2004年7月颁布的《山东省实施〈农村土地承包法〉办法》第7条第1项规定：原户口在本村的解放军、武警部队的现役义务兵和符合国家有关规定的士官，依法享有农村土地承包经营权。因此说，如果你是义务兵、初级士官，当地不得以此为由收回你入伍前的承包地（山、林）。
    二是保留住房权益。国家在这方面并没有统一规定，各地的规定主要是：义务兵原租赁公房的租赁和使用权应当予以保留；其家庭住房分配或者拆迁配房时，应当享受与其他公民同等的待遇。例如，2003年5月颁布的《北京市征兵工作条例》第32条第1款规定：“义务兵原租赁公房的租赁和使用权应当予以保留；住房被拆迁或者其所在地土地被征用的，应当按照有关规定给予补偿安置。”1995年10月颁布的《江苏省征兵工作条例》第25条规定：“家居城镇的义务兵在其家庭分配住房或者拆迁配房时，有关单位应当将其计入家庭住房人数……”
    律师 荀恒栋 郭宝生
〖-ZW/正文〗
