〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首长干杯我随意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首长干杯我随意”
    ■徐洪刚
    在有军人参加的酒席上，下级给上级敬酒时，往往能出现这样一句敬酒词：“首长干杯我随意！”一时满座宾朋开怀大笑，主宾大悦，一饮而尽。主宾大赞敬酒者：“你小子有办法。”敬酒者不敢贪其功，忙改口道：“这是徐洪刚的敬酒词。”
    “首长干杯我随意”这个典故，传说是始于我多年前第一次进京参加活动，给一位首长敬酒，敬畏中，一时紧张，错把“首长随意我干杯”说成“首长干杯我随意”，结果取得意料不到的喜剧效果。从此以后，这句敬酒词就一传十、十传百，从京城传到军营内外、大江南北。酒桌上，人们似乎习惯了用这个典故助兴取乐。
    我第一次听到这个典故时，由吃惊到难受，继而几近愤怒，然后无奈，最后释然。
    在北京一次会议期间，吃饭时，一位首长突然问我这个典故是不是真的发生过，我一时脸红语塞，忙举起杯来：“首长，先喝酒，后告诉你。”首长说：“你先告诉我，然后才喝酒。”我举杯：“首长干杯，我也喝了。”改了一句，首长颔首，欣然干杯。
    在济南，一位多次陪同我进京参加活动的首长请我吃饭，席间举杯时，他问我：“徐洪刚，我是自始至终都陪着你，没有少替你挡酒解围，大家都在这么传，说‘首长干杯我随意’发明权是你的，你到底在什么时候说的，我怎么没听见？”听到首长善意的询问，我笑着说：“信就有，不信就无呗！”
    总参通信部的孙大哥刚听到这个典故时，为我鸣不平，说这不可能，纯属别人杜撰。后来在酒宴上又多次为我解释，并且信誓旦旦要写篇文章为我辟谣，以正视听。然而，美酒依然飘香，时光流逝，孙大哥的辟谣文章迟迟没有出笼，到后来也就听之任之，任由这个典故天南海北地四处流传了。
    再后来，孙大哥替我解释：在徐洪刚的家乡，民风淳朴，好酒一般是先敬给德高望重的长辈，自己是不能先喝的，如果自己先喝了，就是对长辈的不尊重。当时徐洪刚与首长喝的是茅台酒，徐洪刚第一次喝好酒，他能把好酒都喝了吗？把好酒先给首长喝，这是基层战士的本色。
    “首长干杯我随意”，我也只好渐渐地接受了这句话。一是因为大家都说是我说的，我有口难辩，说不清道不明，不是也得是了；二是孙大哥的话虽然是杜撰的，却很适合我的敬人心意：有好酒要让首长、客人、朋友喝好，这种思想甚至在我家中的每一个成员都根深蒂固。假如有朋自远方来，朋友没喝好，自己先醉了，那就太不像话了。我觉得与首长喝酒更应该这样，作为一名战士，能与首长一起喝酒十分荣幸，适可而止为好。
    那次在京喝酒的画面早已在记忆中模糊，如何也调不出清晰的影像。但“首长干杯我随意”这句话却像深秋巷子里的青稞酒酥油茶芳香四溢，飘向了四面八方，成为酒席间人们经常用来助兴的话题。
    “首长干杯我随意”，一个多么善意的笑话啊，它拉近了人与人之间的距离，充满了上下级和战友之间的纯朴和真诚。于是，我无须再跟人争辩解释了，欢乐的宴会上，即使这个典故我在心底不太认同，但能够为首长、为战友、为朋友助兴，何乐而不为？我真想说：“‘首长干杯我随意’，版权属于徐洪刚。呵呵，我很荣幸！”
    首长、战友、朋友，再次相聚，请别忘了把酒干了。愿“首长干杯我随意”这句话似一个美丽的精灵，游荡到每张餐桌上，成为人们欢快愉悦的一道不错的佐料。
〖-ZW/正文〗
