〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播党的创新理论的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连舰艇学院教授方永刚，从事政治理论教学工作20多年，始终把传播党的创新理论作为自己的神圣使命，废寝忘食，呕心沥血、殚精竭虑，为党的理论武装工作作出了突出贡献。特别是在身患重症后，他仍钻研不止，传播不歇，用自己的实际行动模范践行党的创新理论。他身上体现出的坚定的理想信念，对本职工作的高度事业心责任感，对党和军队建设事业的献身精神，使我们看到了一个共产党员的高度政治觉悟，一个优秀教师的高尚师德师风。他是真信真学真传播真实践党的创新理论的杰出代表，他的崇高精神和模范行动，值得广大党员和全军官兵学习。
    一个政党，一支军队，要想始终走在时代的前列，任何时候都离不开科学理论的指导。一部党的事业发展壮大史，就是科学运用创新理论的历史，一部人民军队阔步前进的历史，就是紧跟党的创新理论步伐的历史。新世纪新阶段，国际国内形势发生深刻变化，我国的发展进入了一个关键时期，军队建设也站在了一个新的历史起点上。要全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，推动军队建设又好又快发展，更需要用党的创新理论统一思想、凝聚人心、指导实践、推动工作。科学理论作为一种意识形态，只有广大人民群众都能自觉用其武装头脑、指导实践，才能真正变为改造社会、改造世界的物质力量，发挥出巨大威力。从这个意义上讲，掌握并运用党的创新理论的人越多，推进我们的各项建设和改革就越有保证。这也正是方永刚这个先进典型的时代价值之所在。
    学习方永刚，就要像他那样真信党的创新理论。对党的创新理论的信仰是追求真理的动力之源。方永刚对党无比忠诚，对党的创新理论具有坚定的政治信念。坚信只有党的创新理论，才能解决党、国家和军队建设与发展的根本问题。因此，他在长期、艰辛的理论研究中，找到了人生的路标，愈加坚定了自己的理想信念。
    学习方永刚，就要像他那样真学党的创新理论。信仰由学而坚，道德由学而进，事业由学而成。方永刚潜心钻研党的创新理论，把学习、掌握党的创新理论作为共产党员的政治责任，作为立身做人的自觉追求，作为教书育人的第一需要。他深钻细研，不懈探索，努力提高理论水平，取得了一大批科研成果，对党的创新理论作出了富有创造力的解读和阐释，切实在求深入、见实效上取得了显著成绩。
    学习方永刚，就要像他那样真情传播党的创新理论。理论要为广大群众所掌握，必须通过一大批理论工作者去传授、去灌输。近10多年，方永刚奔走于课堂、军营、工厂、街道，做党的理论传播工作，先后为群众和部队官兵作理论辅导报告1000多场，直到生命受到病魔威胁时仍奋斗不止，坚持用真理的力量感染人、教育人，有效地履行了一个党的理论工作者的神圣责任，为党的创新理论深入人心作出了突出贡献。
    学习方永刚，就要像他那样真诚实践党的创新理论。方永刚以三尺讲台为舞台，自觉在本职岗位上躬身实践党的创新理论。他始终站在党、国家和军队建设的大局上去观察和思考问题，把用党的创新理论解答广大人民群众和官兵在实践中遇到的热点、难点问题作为自己学习理论的出发点。他知行统一，坚持把党的创新理论作为自己的行动准则，在用科学理论教育人、感染人的同时，也不断地改造自己的主观世界，留下了一串闪光的人生足迹。
    方永刚同志的先进事迹，是当前部队思想政治建设的一部生动教材，对于激励全军官兵以更加饱满的政治热情学习实践党的创新理论，立足本职岗位创造一流业绩，推动军队现代化建设，将产生很好的示范和导向作用。全军广大官兵特别是共产党员要以方永刚同志为榜样，进一步掀起学习实践党的创新理论的热潮，不断增强忧患意识和使命意识，自觉履行新世纪新阶段我军历史使命，振奋精神、开拓进取，加紧做好军事斗争准备，以崭新的面貌和优异的成绩迎接党的十七大胜利召开。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
