〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，新的起跑线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，新的起跑线
    ■刘业勇
    亲爱的战友，你一定又一次强烈地意识到，春天又悄悄地、不可阻挡地来了――在原野、在山峦、在海岛、在都市，你看见，春风的亲吻和舔舐，春雨的滋润和洗濯，春阳的拥抱和倾泻，春燕的呢喃和俏皮。坚冰被春天揉碎，碧波被春天逗乐，土地被春天犁开，开发区被春天煮沸……广袤的大地哟，正搂着春天，诉说着攒了一冬的话题，染着芬芳的歌儿，正伴随着春天的来到，徐徐升起。
    此时，人在军旅。在每一个有军人的地方，绿的成色更浓了，又一道年轮深深地刻上自己生命的履历：昨日的新兵成为老兵，昨日的老兵又多了一份可供咀嚼的过去。而一批批刚刚穿上军装的新兵，则迈着认真而不够成熟的步伐，唱着真诚而调门不齐的歌曲，在军营茁壮成长。
    啊，春天的钟声。它在宣布一个结局的同时，又昭示一个开始，无疑，这声音敲在了每个人的心上，每个人都没有理由无视它，在这一刻，前行的人猛然顿住脚步，回首来路，检验自己的足迹和速度，然后，与另一股朝气蓬勃的力量汇成一股，以崭新的姿态，奔向目标。
    必须承认，在历数自己曾经有过的所作所为时，并不是所有的人都可以无愧地向春天挺起高高的胸脯。如同一截朽木，他们有时忘记了花的委托、叶的叮嘱，辜负了土地和雨露那苦苦的要求，没有结果，也没有燃烧，在风风雨雨中，任自己那曾经辉煌的生命，在暗淡的时光中虚度，最终，收获的是嗟叹、后悔和遗憾。而小草们却在他们身边，终于以顽强的信心盼来了春天，拱破土壤的束缚，以自己翠绿色的身躯，呵护大地，在春风中自豪地激动着！
    我鄙视那种粗大的朽木，我礼赞这种卑微的小草。
    灿烂的春天是由每一朵花、每一株树、每一棵草组成的；辉煌的未来是由每一个生命、每一滴汗血、每一颗赤心换来的。我欣喜地看到了，我们的战友们，在他们所憧憬的地方，成为装扮春天的风景。
    我要说的，就是所有的结局都是一种开始，所有的开始又都是一种结局。而我们现在所面临着的结局和开始均是一种不同于以往的继往开来的结局和开始――你难道就没意识到今年的春天来得更早些吗？你难道就没意识到今年的春天更加热烈吗？你难道就没意识到今年的春天更加绚丽多彩吗？你难道就没意识到今年的春天更加迅猛吗？
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。季节在遵循规律轮回，而人的奋争日新月异。啊，一年复始，再不是重复，更非倒退。中国，每天都是新的。战友们，一个又一个希望等待你们去孕育，一个又一个目标等待你们去征服！追求是永无穷尽的。
    所以，春天是一种精神，春天是一种信念，春天是一种追逐，春天是一种爱恋。春天是萌生爱的季节，而任何一种真正的爱则又是一种无私的献身和付出。新的军旅画卷已经展开，我们没有退却的权力，也不要徘徊的自由，在历史和现实之间，用我们的双手去刷新记录，去创造不朽！
〖-ZW/正文〗
