〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手解救迷途少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日，西安咸阳机场候机大厅，总参某部的两名军官苑惠林和温艳荣完成出差任务，正在等待中转班机回重庆。他们发现候机厅的一个角落里，一名中年妇女不停地抹眼泪，便走过去询问。妇女得知他们是军人，急切地说：“请你们救救我那苦命的儿子……”
    原来，这位妇女姓巴，住青海省西宁市，她的儿子张某是云南某师范大学的一年级学生。今年2月份，张某在家过完春节返校，但几天后学校打来电话说他一直没回学校。一周后，张某偷偷从重庆市涪陵区打来求救电话，原来他听信了传销组织的蛊惑被骗至涪陵从事非法传销活动。巴女士在西宁报警时得知，按照有关规定，此案只能由事发地点涪陵区警方进行处理。救子心切的巴女士拿出家中仅有的一点积蓄，独自赶往重庆去解救儿子。
    “我从来没有出过远门，也不知道怎么去找儿子，现在就只有一个电话号码，这人生地不熟的，下了飞机该怎么办？”巴女士一边哭一边说。苑惠林和温艳荣商量了一下，决定向部队汇报这一情况。部队领导当即指示：竭尽全力帮助巴女士将孩子解救出来。
    到达重庆后，温艳荣与公安、工商部门取得了联系，并陪同巴女士直奔某派出所。根据巴女士提供的电话号码，民警锁定了涪陵区的宏声桥至蔡家坡一带，并在可疑地点安排好警力。正在此时，张某打来电话，说出了传销组织的具体位置。民警迅速将该地点包围，顺利将张某成功解救。
〖-ZW/正文〗
