〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛岸青同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民等前往八宝山革命公墓送别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，我党马列著作优秀俄文翻译家毛岸青同志的遗体，2日在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红等前往八宝山革命公墓送别，并对其亲属表示深切慰问。黄菊、吴官正、李长春、罗干等同志也以不同形式对毛岸青同志的逝世表示沉痛哀悼。
    毛岸青同志因病医治无效，于2007年3月23日4时20分在北京逝世，享年84岁。
    毛岸青同志是毛泽东同志和杨开慧烈士的次子，1923年11月23日生于湖南长沙。1930年11月14日，杨开慧被反动军阀残酷杀害。毛岸青和哥哥毛岸英、弟弟毛岸龙三人在中共地下党组织的营救和安排下，秘密转移至上海。1936年，毛岸青和哥哥毛岸英被党组织送到苏联学习。1947年，毛岸青回国后加入中国共产党。1949年7月以后，毛岸青在中央有关部门从事翻译、研究等工作。
〖-ZW/正文〗
