〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新作战空间与国际法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代，军事对抗领域已经从传统的陆海空，拓展到了电磁空间、网络空间和外层空间。技术的发展推动了法律的发展，国际法中已经有了一些规范电磁空间、网络空间和外层空间行为的公约，如《国际电信公约》、《国际电信联盟组织法》、《外层空间条约》、《信息系统安全准则》等，这些国际公约都对新作战空间的军事对抗有一定的制约作用。战争法虽然产生于机械化战争时代，但战争法的基本原则是国际社会共同遵守和密切关注的，其核心是在“满足军事需要”的前提下，“避免不必要的痛苦”，强调军事打击应当尽量针对“武装力量”和“军事目标”，避免造成平民和民用物体的损害、避免造成对自然环境的损害、避免无限制的战争升级，这也同样适用于电子战、网络战、太空战。
    目前，纵观电磁空间、网络空间和外层空间的相关国际法，可以得出三点基本认识。一，目前的国际法对新作战空间军事对抗的制约，在法律的完备性、针对性、适应性和确定性等方面都存在缺陷，即便战争法的基本原则有普适性，但是从总体而言，很容易被“打擦边球”的战争边缘策略虚化，约束力非常有限。二，由于国际政治、经济和地缘安全战略等因素的影响，国际上对制定与新作战空间军事对抗有关的法律，存在不同的诉求和声音。已经掌握了相关技术的国家，关注的焦点是如何在短时期内不让对手拥有相关技术，而未掌握相关技术的国家，虽然希望加强国际立法来约束，但由于自己技术落后难有发言权，因此很难取得一致。预计短期内，不会形成全面限制新作战空间军事对抗的国际法体系。三，新作战空间的军事对抗普遍带有高技术性，而国际法规范始终落后于技术发展，必然存在许多法律空白，“法无明文规定不为错”，不仅使法律争斗中会增添技术含量，也使开展新作战空间军事对抗，具有较大的法律空间。
    新作战空间的军事对抗必然引起相应的法律争斗。国际法的不完善性、军事行动的高技术性和作战领域的特殊性，将使得新作战空间的法律争斗更加激烈和复杂。运用国际法基本原则和明文规定，为己方的作战行为提供法律支撑，对敌方的作战行动予以法律攻击，将是法律争斗最激烈的方面。注意遵守战争法，遵守自身签署和参加的国际公约（声明保留的条款除外），尊重已经形成并被国际社会广泛承认的国际惯例，充分运用国际社会普遍认可的斗争措施，采取国际法允许的有“法理”依据的军事行动，将是新作战空间军事对抗的一种必然选择。同时，利用国际法中不同规范的法律冲突，对国际法中不明确的含义作出有利于己方的法律解释，规避国际法的某些条款，不仅在已有的战争中并不罕见，也将成为新作战空间军事对抗的一种趋势。
〖-ZW/正文〗
