〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵乐起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐和幸福是所有人的向往和追求。有一首民歌唱道：“我们努力地工作，是为了幸福的生活。”官兵是社会的一分子，有血有肉有感情，自然也希望自己心情愉快，生活幸福。
    有人可能会说，军队是一个特殊的群体，以牺牲奉献为天职，讲快乐幸福会影响官兵献身国防的雄心壮志。我认为，两者不但不矛盾，而且官兵的快乐幸福有助于官兵忠实履行使命、报效祖国，因为他们的快乐幸福是和祖国、事业、责任等紧紧联系在一起的。酒泉卫星发射中心发射测试站的一代代官兵，放眼世界，艰苦奋斗，开拓创新，在荒无人烟的戈壁大漠，干出了举国为之欢腾、世界为之瞩目的惊天伟业，创造了我国航天事业和武器装备发展史上标志性的“13个第一”。他们在快乐中诠释着奉献，体验着崇高，收获着成绩。华益慰把“患者找我看病”视为最大的幸福，始终恪守仁爱救人、赤诚救民的准则，挽救了一个又一个生命。
    让官兵乐起来，是以人为本思想的具体体现。心理学告诉我们：人最深切的心理动机是渴望被尊重、被肯定、被赏识。事实也表明，单位内部融洽和谐，个人价值得到体现，个人才能得到发挥，官兵就会迸发出激情和干劲。不能因强调牺牲奉献而不顾官兵的合理需要，因强调严格管理而排斥官兵的个性张扬，因强调集体利益而忽视官兵的正当权益，而应该把尊重个性、维护权益、促进官兵全面发展作为领导的新理念、育人的新追求，为官兵快乐地工作、生活创造良好的环境和条件。
    莫泊桑说：人生活在希望之中，希望带来快乐。领导公道正派、公正廉明，大家就口服心服、无怨无悔，即使苦点、累点也愿意。怕的是领导不讲原则，从个人好恶出发，凭个人感情取舍，待人分亲疏、处事有厚薄，使大家失去公平竞争的机会。一个人如果生活在风气不正的环境里，还有什么快乐可言！因此，各级组织和领导要正确使用手中权力，尤其在处理涉及官兵切身利益的问题时，一定要出于公心，做到“一碗水端平”，“一把尺子量长短”，让官兵充分享受风清气正、机会均等带来的好心情。
〖-ZW/正文〗
