〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警丽江市森林支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝贵/刘桥良/张润东/张明生/仲志文/周中余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让劳教人员现身说法
    3月20日上午，云南省第四劳教所第三大队会议室内，200余名武警官兵正听劳教人员现身说法、悔悟人生。为进一步强化广大官兵的法律意识，武警丽江市森林支队组织全体官兵到云南省第四劳教所进行了参观，听管教介绍了劳教人员的违法犯罪经历、劳动改造、生活工作、日常管理等情况。劳教人员冯某讲述了自己因交友不慎染上毒品、进而毁掉了家庭和前途的惨痛经历，使每一名官兵都受到了强烈的思想震撼。（刘宝贵）
    北京军区251医院
    依靠法规净化医疗行风
    为净化医疗行风，北京军区251医院针对医疗工作和医务人员思想行为方面的新情况新变化，及时制定出台了《医院经济管理办法》和《财务管理规定》等一系列规章制度。为保证这些制度落到实处，他们设立了医德医风办公室和投诉箱，聘请了20多名驻军官兵为医德医风监督员，还在新闻媒体上公布了投诉电话、服务承诺和行风建设措施。（刘桥良）
    南海舰队某水警区
    在干部中开展警示教育
    前不久，南海舰队某水警区将近年来在军内外影响较大的腐败案件，汇集成反面教材在部队团以上干部中开展警示教育。通过学习教育，各级领导干部吸取违纪违法案件的教训，认真查找纠正自身存在的突出问题，筑牢了拒腐防变的思想根基。（张润东、张明生）
    武警巫山县中队
    积极发挥思想骨干作用
    武警巫山县中队战士小王的父亲外出打工被人伤害致死，当小王正犹豫是否回家报仇时，思想骨干张勇及时靠上去做通小王的思想工作，避免了一起事故的发生。近年来，这个中队注重发挥思想骨干作用，他们遴选思想素质过硬、群众威信高的战士为思想骨干，每月进行一次经常性思想工作难题会诊，多次将事故案件的苗头消灭在萌芽状态。（仲志文、周中余）
〖-ZW/正文〗
