〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    锡（林浩特）赛（汗）公路改建工地边的5公里处，有一间不足13平方米简陋的办公室。室内放着一张办公桌，摆着一张单人床，长椅上堆满了资料和图纸，墙上贴着锡赛公路的示意图、进度表。武警交通二总队七支队工程师、七支队副支队长、锡赛项目部负责人李传华，长年吃、住、工作在这里。
    去年夏天，施工进入紧张阶段，筑路的大小桥涵洞所需的预制涵管、桥板、钢筋、水泥告急！项目部多次派人外出采购，均空手而归。在这间小小的指挥所里，李传华急得团团转。当工地最后一个催料的电话放下之后，他对司机说：“走，上包头、呼市！”在呼和浩特市水泥厂的书记和厂长面前，他把随身带来的地图展开，说：“锡赛公路是自治区的重点工程，是锡林浩特联系北京、呼和浩特和二连浩特口岸的主干道。”在包头预制板厂和铁厂，他又把随身带来的地图打开，动情地说：“这条路的建成，将使草原上横七竖八、大面积的自然公路还原为草场，将减少自然路对草场的污染，并能使车辆的油耗降低23%，还能缩短行程1小时，这对促进锡盟的经济发展、开发牧区、带动牧区的旅游业和出口，都有重要的意义……”对方感动了：“我们一定想办法解决！”
    回到工地，他十分激动：打来一盆热水，洗了脸，又把脚放进脸盆――几天来奔波，脚肿得穿不进鞋，还跌伤了尾骨，疼痛难忍，半天起不来……
    第二天一大早，电话响了，是一个货源的供应方打来的：“你为我们内蒙经济发展作贡献，我们理应想方设法为你们解决钢材水泥！”要他火速去一趟。李传华大喜，他咬着牙，忍着疼，挣扎着爬起来，吃力地把鞋往浮肿的双脚上套，可疼痛难忍……此时，他想起了自治区领导在现场办公会上，要求锡赛公路建设年底必须通车的指示；想起交通厅厅长几次来工地视察，帮助调整进度计划，并慰问筑路官兵，对部队寄予的厚望；想起他给支队党委立下的“军令状”。想着想着，李传华毅然从床上坐起，叫上司机，直奔目的地。货源的主人住在8层楼上，没电梯，李传华一手把着高楼的扶梯，一手扶着司机，一个台阶一个台阶地往上登，每上一个台阶，钻心的疼痛使他冷汗直冒；每上一个台阶，都要停下来喘喘气。那一级级台阶，此时此刻，在李传华的眼里，变成了一格一格的天梯，那么高，那么陡……
    就这样，李传华凭着坚韧和毅力，终于联系上货源，解决了工地急需的钢材和水泥。
    2
    李传华从呼和浩特市返回工地，正下着倾盆大雨。雨水中，他乘坐的越野车，像水里的“快艇”，穿行在风雨雷电中。
    车行至一座桥头，雨停了，可是，桥却被大水冲塌了，南来北往的300多辆大小汽车，被塌桥卡在两头。
    李传华下了车，踩着泥泞的路，察看了塌桥的现场。望着司机们焦急的神情，一股强烈的责任感油然而生，为人民群众排忧解难，是子弟兵义不容辞的责任。他来到塌桥下的村里，找到几位年龄大的农民了解这条河和桥的构造情况，请了一名农民当向导，从桥的河槽里找到一条小车涉水过河的小路。小车过了河，司机小李挂上三挡，加大油门，草绿色的越野车，在公路上像出膛的子弹，直飞部队驻地。
    回到驻地，李传华马不停蹄，立即调集推土机、装载机，火速赶赴桥头急救。在塌桥河槽里，有推土机开路，装载机压路，众司机出谋划策，一起动手，很快辟出一条便道。几百辆抛锚的大小汽车，慢慢地，一辆一辆地穿过了塌桥的河槽。一位开轿车的老司机说：“我在这条路上开了30年车了，关键时刻还是子弟兵过硬。”每过一辆车，车上的司机都伸出手向他们表示谢意。
    3
    去年8月份，李传华的母亲被检查出身患癌症。3年没见到儿子的老人在医院的病床上对媳妇说：想见传华！妻子先后5次发电报、十几次打电话催他回去，但当时公路正要交工，他实在是抽不开身。他拿着5份电报，给躺在病床上的母亲打电话：“妈，再过几天，工程一完，我就回家！”母亲心里想儿子，嘴上却说：“工作要紧，我挺好的！”直到公路交工后，他才赶回家，此时，等待他的是母亲骨灰盒上向他微笑的遗像。他长跪不起……
    部队施工的两道护面墙，由于天气干燥出现轻微裂缝，监理工程师和业主确认只是表面干裂，不会影响工程质量。李传华说，小的裂缝会造成大的安全隐患，就是影响部队声誉的“大裂缝”。质量是生命！他当即要求护面墙进行返工，同时采取防护措施防止了浆砌后表面出现裂缝的现象。
    在20公里处，一座涵洞的跨度小于设计要求，但由于是在误差范围之内，官兵们没有向他报告，李传华查出后，立刻要求返工重做，并严肃指出：跨度小，排水不够，为日后洪水毁桥留下了隐患。虽在允许范围之内，但也得返工。
    白天驱车在全线各个施工点上，晚上回到项目部，还要读文件、写材料，做计划，常常熬到深夜。不仅是他，筑路兵们为了把这条路早日建成，风餐露宿，住帐篷、睡地铺，节假日都坚守在工作岗位上。士官小陈，婚后蜜月还没度完，毅然离家，来到工地；女干部小杨，已和爱人领了结婚证，腾不出时间举行婚礼，婚期一推再推；负责预制厂的副中队长李陨，废寝忘食，终年吃住在工地，原定一年完成的预制涵管任务，在他的带领下，官兵们日夜奋战，提前2个月完成了任务。
    设计工期为3年的锡赛公路，李传华带领官兵仅用10个月就保质保量完成了。（陈福玉摄）
    陈福玉
〖-ZW/正文〗
