〖ZQ/总期〗17980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭意识――共产党人的本色体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●增强节俭意识，既要注重物质层面的意义，坚决反对奢侈浪费、大手大脚；又要注重精神层面的意义，秉承艰苦奋斗的政治本色，始终保持昂扬向上、奋发进取的精神状态。
    ●节俭，既是传统美德，又展现现代文明。选择了节俭，就是选择了科学文明的生活方式，选择了健康和谐的发展模式，选择了投入较少、效益较高的军队建设之路。增强节俭意识，对于加强领导干部作风建设具有特别重要的意义。
    成由俭，败于奢，这是一条深刻的历史经验。
    “要进一步增强节俭意识，始终发扬艰苦奋斗的精神”。胡锦涛总书记对各级干部特别是领导干部这一告诫，语重心长，寓意深刻，有着鲜明的现实针对性和强烈的警醒作用。
    节俭是一种精神，节俭是一种力量，节俭是一种文明，节俭是一种本色。各级领导干部都应当强化节俭意识，在各项工作中贯彻勤俭节约的原则，让艰苦奋斗的精神见诸实际行动，成为时代的新风尚。
    节俭，是一种美德，更是一种精神力量
    节俭，是千百年来中华民族在长期的生产实践和生活实践过程中积淀而成的传统美德，它体现在政治、经济、文化和思想各个领域，反映了人们的世界观、价值观和人生观。
    何谓“节俭”？《周易》中的解释是：“节，亨，苦节，不可贞。”意思是节制、俭省，不可放纵无度。孔子把“俭”和“温”、“良”、“恭”、“让”同视为重要的道德范畴。老子把“俭”誉为人间三宝之一，提出“俭，故能广”。荀子则言：“强本而节用，则天不能贫。”唐代名臣魏征告诫人们：“居安思危，戒奢以俭。”北宋名臣司马光在《训俭示康》中也说：“侈则多欲……是以居官必贿，居乡必盗。故曰‘侈，恶之大也。’”这些都体现了先贤的节俭思想。中华五千年，先辈们克勤克俭，发奋图强，创造了辉煌的历史和灿烂的文化，也给我们留下了宝贵的精神遗产。
    我党我军诞生在民族的危难之时，成长于艰苦的斗争之中，不仅面对的敌人强大，而且生存环境恶劣，物质生活十分艰苦。党和军队之所以能从偏僻落后的山沟里、千难万险的长征中、荒凉贫瘠的高原上发展起来，建立了人民的政权，创造了不朽的业绩，其中一个重要原因，就是我党我军领导干部大力倡导和身体力行克勤克俭、艰苦奋斗精神。
    “时人未识将军面，朴素浑如田舍翁。”爱国将领续范亭万万没想到，身经百战、威震敌胆的八路军总司令朱德，竟然穿着粗布衣衫，衣着像个普通的庄稼汉。井冈山时期，从军长到士兵，每人都是5分钱的菜金；湘鄂西根据地，贺龙军长与战士“有盐同咸，无盐同淡”；在延安，毛泽东、朱德亲自垦荒种菜，毛泽东住的是简陋的窑洞，周恩来睡的是普通的土炕，彭德怀穿的是用缴获的降落伞改制的背心。在延安采访的美国作家斯诺由此发现了我党我军与其他政党及军队的根本区别，深感中共领导人身上蕴藏着一股巨大的“东方魔力”，断言这股力量是“兴国之兆”。历史证实了斯诺的预言。
    节俭，是一种传统美德，更是一种精神力量。
    “俭以养德”。古往今来，凡有识之士都鄙夷奢侈，并把“俭”与“奢”同国家兴衰、个人品质联系在一起，认为“以俭立名，以奢自败”。有了节俭意识，就能远离奢靡，拒腐防变，保持旺盛的革命意志，坚持崇高的精神追求。
    “俭以励志”。节俭作为一种精神动力，能够起到砥砺意志、催人奋进的重要作用，形成凝聚人心、战胜困难的强大力量。奢侈享乐是胸无大志的表现，也是腐败现象产生和蔓延的根源。历史和现实都表明，一个没有艰苦奋斗精神作支撑的国家，是难以发展进步的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的政党，是难以兴旺发达的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的军队，是没有凝聚力和战斗力的。
    当然，今天我们强调增强节俭意识，不是要人们去过“清教徒式”、“苦行僧式”的生活，也不是要否定合理的物质利益，而是既反对奢侈浪费、大手大脚，又注重其精神层面的价值，大力发扬艰苦奋斗的精神，始终保持昂扬向上、奋发进取的精神状态。
    节俭，是优良传统，更是现代文明的标志
    在一些同志看来，现在经济发展了，生活富裕了，整个社会消费水平都在提高，我们花钱办事也不妨“大方”点，再提倡节俭与时代发展不合拍、“过时了”。显然，这是一种误解。
    应当承认，经过将近30年的改革开放，我国的经济社会快速发展，物质财富增长了，各方面条件改善了，现在的日子确实比过去要好得多。但我国还是发展中国家，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。我国人口多，底子薄，人均资源少，生产力不发达，发展不平衡，全体人民的生活还不够富裕。无论是国内生产总值，还是逐步积累起来的财富，只要被13亿人口这个数字一除，就微不足道了。我们的小康生活还是低水平的，国家建设需要办的事情还很多。我们没有任何理由铺张浪费，更没有任何理由让各种骄奢淫逸行为滋生。一个国家、一个民族、一个政党从弱小走向强盛，需要艰苦奋斗；维持繁荣，争取更大胜利，同样离不开艰苦奋斗。即使我国将来进一步发展了，综合国力更强大了，艰苦奋斗、勤俭节约的好传统仍然不能丢。
    “俭开福源，奢起贫兆”。“俭节则昌，淫佚则亡”。任何社会，如果任由奢靡之风和腐败现象滋长，都必然会耗费国家的财富，销蚀人们的灵魂，毒化社会的风气，扩大社会的裂痕。一个国家、一种政治力量的衰败，往往是从这种内囊的腐败开始的。从某种意义上说，节俭意识永远不会过时。在贯彻落实科学发展观，建设资源节约型、环境友好型社会的今天，增强节俭意识更具有丰富的时代内涵。
    选择节俭，就是选择了科学文明的生活方式。人们越来越意识到，我们生活的这个星球上，能源、原材料、水、土地等自然资源是有限的。要实现可持续发展，就不能竭泽而渔，享当代福，吃子孙饭。文明的生活方式，不是挥霍浪费，而是在享受社会文明成果的同时，珍惜宝贵的资源，做到人与自然和谐相处。无节制的奢侈挥霍行为，以炫耀财富追求自我满足的心态，是不文明的表现，也反映了思想的浅薄、愚昧和精神的缺失。增强节俭意识，并使之成为自觉的生活方式，是时代发展的必然要求，也是现代文明的具体体现。
    选择节俭，就是选择了健康和谐的发展模式。从经济社会发展角度看，我国人口多、人均资源少、环境承载能力较弱，立足这个基本国情，发展节约型经济、建设节约型社会，就要提倡节俭、发扬艰苦奋斗的精神。只有科学利用和节约资源，我们才能保障经济安全和国家安全，实现经济社会的全面、协调、可持续发展，在日趋激烈的综合国力的竞争中立于不败之地。
    选择节俭，就是选择了投入较少、效益较高的军队现代化建设之路。近年发生的几起高技术局部战争显示，战争对资源的依赖程度在不断增大，战场资源的储备和供应也变得越来越困难。特别需要指出的是，新时期部队建设经费不足依然是一个突出问题，尽管近来军费逐年有所增加，但与发达国家无法相比，与一些发展中国家相比也还有较大差距。客观的物质条件要求我们只能精打细算、勤俭建军，用较少的钱办较多的事，一点也挥霍浪费不得。降低成本、提高效益，是我军现代化建设的题中应有之义，也是推进军队建设又好又快发展的迫切需要。
    节俭，彰显了一种文化。对于一个国家和民族，崇俭戒奢是一个永恒的“时尚”。越是文明进步，越要崇尚节俭。社会越发达，文明程度越高，竞争越是激烈，越需要勤俭节约这个强国兴军、富民持家的无价之宝。努力构建节俭文化，营造节俭氛围，形成以节俭为荣、以奢侈为耻的良好风尚，正是各级领导干部身体力行的责任。
    节俭，是一种价值追求，也是永远秉承的政治本色
    勤俭节约、艰苦奋斗，作为社会主义道德规范的重要内容，理应成为经济社会生活的基本价值观念和各级领导干部的行为准则。在社会转型的大背景下，在加强党的作风建设的过程中，增强节俭意识具有特别重要的意义。
    增强节俭意识，体现了共产党人艰苦奋斗的政治本色。共产党员是由特殊材料制成的。这个“特殊”，就是共产党人有远大的理想、抱负，有为事业不懈奋斗的信念和勇气，决不会因为眼前的一些物质享受而动摇对美好未来的追求。艰苦环境、危险时刻，是对党员干部的考验，而地位的转变、条件的改善，同样是对党员干部的考验，并且这样的考验更直接、更艰巨。在现实生活中，一些领导干部节俭意识和艰苦奋斗精神淡薄了，讲排场、比阔气、挥霍浪费的现象大量存在，拜金主义、享乐主义、极端个人主义等思想和行为有所滋长，有的甚至走上犯罪道路。腐败分子违纪违法，几乎都是从贪图享乐这个“拐点”开始的，教训极为沉痛、深刻。只有增强节俭意识，发扬艰苦奋斗精神，才能使广大党员和领导干部自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀，经受住权力、金钱、美色的考验，永葆共产党人政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，担负起时代赋予我们的庄严使命。
    增强节俭意识，体现了我军官兵应有的政治品质。人们常说，军人是艰苦的代名词，这话不无道理。作为一个肩负重大使命的特殊社会群体，军人的艰苦奋斗与国家的安全稳定密切相关，与人民的生活安定紧密相连，这也决定了军人特别是各级带兵人增强节俭意识具有更重要的社会价值和历史意义。军人要随时准备效命疆场，唯有以俭素为美，经过艰苦磨砺，才能培养出军人特有的勇敢、顽强和不怕牺牲的精神，才能使部队始终保持旺盛的斗志和强大的战斗力。曾经在战场上所向披靡的威武之师，由于在歌舞升平、文恬武嬉的氛围中骄奢淫逸、耽于安乐，结果自己把自己打败的，古今中外屡见不鲜。太平天国、李自成领导的农民起义军由于将帅奢侈、腐败导致失败的教训，值得我们永远记取。当前，我军现代化建设既面临着机械化、信息化的双重历史任务，又面临着计划经济条件下建军模式向市场经济条件下建军模式的转型，要建设一支与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的军事力量，有效履行军队新的历史使命，没有节俭意识和艰苦奋斗精神是不可能的。可以说，能否增强节俭意识，保持艰苦奋斗作风，是检验我军能否“打得赢”、“不变质”的试金石。
    节俭，是一种思想理念，更应见诸于实际行动
    增强节俭意识，发扬艰苦奋斗精神，关键在于见诸行动。
    “自古兴俭以劝天下，必以身先之”。弘扬艰苦奋斗精神，关键是领导干部要以身作则。各级领导干部必须从党在长期执政和改革开放的历史条件下始终保持先进性的高度，学习贯彻胡总书记关于增强“三个意识”的重要论述，从一点一滴做起，带头反对铺张浪费和大手大脚，自觉抵制拜金主义、享乐主义和奢靡之风，决不能滥用职权奢侈浪费。那种拿公家的钱不当钱、想怎么挥霍就怎么挥霍的行为是腐败的、可耻的。
    节俭意识不是抽象的，需要落实到各项实际工作中。决策失误是最大的浪费。各级领导应坚持科学决策、民主决策、依法决策，防止因“拍脑袋”决策造成人力财力的巨大损失。要坚持求真务实、讲求实效，不搞虚荣作秀的“形象工程”、劳民伤财的“政绩工程”。作为领导干部，不仅要学会当家，还要学会理财，学会节俭过日子，坚持用节俭的标准来衡量和检验我们的工作，把有限的资金用出效益来。
    让勤俭节约有所得，是一种导向；让铺张浪费有所失，也是一种导向。领导干部自己规范自己、自己把握自己，当然是一件好事情，但仅靠这种“自律”是不够的。强化节俭意识，必须坚持“自律”和“他律”相结合，建立健全科学、严格而有效的领导干部监督制约机制。各级领导干部要自觉接受“他律”，把自己置于党内监督、群众监督、法规监督、制度监督、纪律监督之下。
    在继往开来的伟大事业中，大力发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，我们就能够不断克服一个又一个困难，夺取一个又一个胜利。（张志国）
〖-ZW/正文〗
