〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果中国协会副主席芒丹戈发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须用武装斗争对付帝国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果局势RW：芒丹戈/刚果中国协会副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 刚果中国协会副主席、“解放”周刊总编辑安托万・利戈贝・芒丹戈最近接见新华社记者时说：“刚果人民目前的任务是要把联合国军从刚果赶出去。”
    芒丹戈严厉谴责以美国为首的帝国主义利用联合国企图控制刚果。他说：“帝国主义害怕我们结束他们在刚果的垄断地位。”
    芒丹戈强调指出：“帝国主义绝对不会轻易放弃其殖民统治。帝国主义对我们每一个斗争都用武力对付。必须用武装斗争来对付武装的帝国主义。”
    芒丹戈说，刚果人民完全一致站在卢蒙巴政府这一边反对美国。他说，那些被帝国主义收买的，在国内只是微不足道的少数。
    芒丹戈在盛赞中国人民所取得的伟大成就后，谴责美帝国主义把不愿遭受它侵略的六亿五千万中国人民污蔑为“好战”。他说，美帝国主义野蛮地占领中国不可分割的领土台湾，美国在朝鲜挑起战争，企图通过朝鲜侵略中国，好战的不是挫败美帝国主义侵略的中国，而正是美国。
〖-ZW/正文〗
