〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部设宴欢送德人民军手球队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘泗淇副主任出席宴会并讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民德人民军手球队/国防部RW：甘泗淇/总政副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报16日讯 国防部今晚举行宴会欢送德意志民主共和国国家人民军手球队。
    中国人民解放军总政治部副主任甘泗淇上将在宴会上代表国防部和中国人民解放军全体指战员，对德意志民主共和国国家人民军手球队这次友好访问，表示热烈祝贺和感谢。他说，中国人民和军队对你们都怀着十分热烈的友好和爱戴的心情。因为我们都是以苏联为首的社会主义大家庭里的成员，在马克思列宁主义旗帜下结成了兄弟般的友情。我们两国人民和军队，一向亲密合作，互相学习，互相支援，为反对帝国主义侵略、维护世界和平、促进社会主义建设事业的发展而并肩前进。在德意志民主共和国人民反对西德军国主义、争取统一祖国的正义斗争中，中国人民将永远是你们的忠实的朋友。
    甘泗淇上将最后请他们将中国人民和人民解放军的敬意和友谊，转达给兄弟的德意志民主共和国的人民和军队。并且祝德意志民主共和国人民和军队在建设社会主义，反对以美国为首的帝国主义和西德军国主义的战争阴谋，争取祖国在和平、民主基础上的统一，以及保卫欧洲与世界和平的斗争中，取得新的成就。
    德意志民主共和国国家人民军手球队领队穆克中校在宴会上讲了话。他说，我希望我们手球队这次访问中国，一方面对于中国开展体育运动――手球作出些微贡献，另方面希望在加深和加强中德两国人民之间的友谊上作出一些贡献。我们在中国访问期间，认识了不少中国朋友，特别是我们看到，中国的建设是如此之快。我们对中国的建设成就感到高兴。
    穆克中校最后对中国同志的盛情接待表示感谢。他并且表示，一定将中国人民和军队的敬意和友谊，转达给他们国家的人民和军队。他祝贺中国的工人农民在社会主义建设中作出巨大的贡献，祝贺中国军队在加强战备和保卫和平中作出更大的贡献。
    德意志民主共和国驻我国大使馆参赞温宁在宴会上敬了酒。
    今晚出席宴会的有，中国人民解放军李作鹏中将、段德彰海军少将、白文华大校、韩复东大校、李伟大校以及中国军队运动员代表。
    出席宴会的还有国家体育运动委员会司长张之槐。
    德意志民主共和国驻我国大使馆二等秘书库伯特也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
