〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线某野战医院深入阵地巡回防治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵的革命干劲鼓舞他们更好地为兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/福建前线野战医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某野战医院医务人民，大立“面向连队、为兵服务”的思想。他们经常组织巡回防治队有计划地深入阵地，协助部队开展防病工作，保障了部队作战、训练等任务的顺利完成；同时也使医院工作由被动转为主动。
    巡回防治队深入连队后，紧紧掌握“以预防为主”和“早期发现、早期治疗”的原则，针对部队驻区环境、气候条件以及当地常见的流行性疾病等情况，就地调查研究，找出发病原因，采取医疗防治措施。对于检查出的病员，能够就地治疗的就就地治疗，应该入院的就主动介绍入院治疗。
    巡回防治队发扬了我军医务工作者艰苦朴素的优良传统。他们顶风冒雨，翻山越岭，从一个阵地到另一个阵地。哪里有部队，他们就到哪里去。为了不给部队增添麻烦，他们克服了种种困难，打破常规，创造了许多适应前线特点的疾病检查方法。比如，阵地没有房子，他们就用帐篷作医疗室，汽车当作化验室；山上缺少清水消毒，他们就从山下挑水上去。有时他们刚下汽车就去帮助部队刷洗饭堂、改造厕所、侦查水源等，并利用空余时间，帮助战士补洗衣服、鞋、袜。此外，他们还组织了宣传组，通过讲课、黑板报、演唱等多种形式，向部队宣传防病常识。
    医务工作者深入连队，和战士们“五同”使自己也受到了很大的教育。他们亲眼看到，有的部队为了祖国的安全，好几年来一直守卫在山头，他们长年累月不轻易下一趟山。有的干部、战士虽然身体有病，仍然不声不响地坚持工作。所有这些，都使他们进一步感到战士的可爱，从而增强了他们爱护伤病员的观念。 （王建国）
〖-ZW/正文〗
