〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支援农业支援三秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地轻工业工厂积极为农业提供产品劳力技术上海30万职工学生和干部农业生产第一线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 全国各地食品、制糖、烟草、造纸、制盐等轻工业工厂，今年以来在支援农业方面作出了很大成绩。各地工厂不仅生产了大量适合农村需要的轻工业品，并且利用下脚废料和废弃物资，为农村制造了大批农药、肥料、饲料。各厂还在生产淡季抽调一部分人员下乡，在劳动力和技术上支援农业。
    农村需要量比较大的各种轻工业品，如缝纫机、纳鞋底机、保温瓶、搪瓷面盆、手电筒、胶鞋、自来水笔等，今年前九个月的产量都比去年同期增长了许多。其他如修建水利工程用的陶瓷管道，短途运输用的马车轴承、橡胶车轮，以及种类繁多的小农具、小五金商品，也都有很大增长。今年为农村制造了大量小型新式农具，这些新式农具的效率一般比旧式农具提高一倍到十倍。各地轻工业工厂由于注意研究农业生产的特点，还改进了一些原有产品的结构、规格和式样，试制出一些新产品。如上海轻工业部门为了适应抢收抢种的需要，生产出大批能防风雨的汽灯；河北省轻工业部门试制成功人工降雨用的干冰，有力地支援了抗旱斗争。
    利用下脚料、糖渣、酒糟、废液等为农村生产猪饲料、肥料、农药，已成为全国各地轻工业工厂的经常性的生产项目。各行各业的工厂大都已根据本工厂的生产特点，建起了生产资料、化肥或农药的车间。河南新中卷烟厂利用烟灰制造杀虫剂。湖南岳阳和河北保定油脂化学工厂，利用糠醛废渣或甘油残渣制肥料，利用糠醛废液医治家畜的癞皮病。
    在支援农业的群众运动中，各地轻工业工厂密切结合农时，利用本工厂的生产淡季，抽调一部分人员下乡，支援农业生产和技术改造。黑龙江省六大糖厂前几个月抽调职工参加甜菜种植区的田间管理，共做了七万个劳动日；还有八百个技术工人深入田间传授新技术新经验；最近又出动九千人到农村帮助收割和运输甜莱。
    此外，名地轻工业工厂还利用本企业的制造、修理力量，为人民公社修配和制造大量农具。四川省的轻工业工厂，今年为公社修造了大量农具。广东、河南、黑龙江省的轻工业工厂抽调修配工人和设备设立修配农具门市部，或到田间修理农具。
    据新华社上海16日电 上海市市区和郊区城镇连日来有三十万职工、学生和机关干部陆续奔赴农村，支援“三秋”工作。
    第一批支援“三秋”的队伍已经到了农村。维大纺管厂的工人6日到了松江县漕泾人民公社，当天下午就到地里摘棉花，工人们队与队、组与组之间互相展开了劳动竞赛。在黄沙生产队的九十三个工人，八天就收了两万斤棉花。第三师范学校的八百多师生到了川沙农村后，和农民同吃、同住、同劳动，虚心向农民学习，生产队分配什么就做什么。他们还在工余给社员们演唱，受到热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
