〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德人民军手球队与“八一”队举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华副主任出席观看并接见了双方队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗德人民军手球队“八一”男子手球队/友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报16日讯 居世界第一流的德意志民主共和国国家人民军男子手球队今天在北京与我军“八一”男子手球队举行了访问我国的最后一场友谊比赛。客队在终场前的五秒钟内争得一球人网，才以11∶10一分之差获胜。
    这场友谊大赛十分精彩激烈。曾出现三次平局。比赛结束前的五秒时，场上比数是10∶10平，这时客队前卫帕普施利用罚间接任意球机会射入了决定性的一球。
    获得今年全国手球分区锦标赛重庆竞赛区亚军的“八一”手球队，今天在欧洲劲旅的面前，自始至终打得积极顽强。比赛开始后的五分钟内曾以1∶0、2∶1两次领先。但以后几次传球失误，得分被对方超过，比赛至二十六分钟时，客队以7∶4领先三分。“八一”队奋力组织反攻，积极射门，造成客队在堵截中犯规，前锋荆元仑两次主罚破网，上半场追成7∶6仅差一分的局面。下半场“八一”队越打越强，前锋荆元仑主罚十四米、小角吊入、中距离劲射连得三分，前锋赵增训切入射中一球，追成10∶10平。这时比赛时间只剩十五秒钟，场上观众情绪沸腾，不断发出热烈的掌声。
    1959年和1960年两度获得德意志民主共和国冠军的客队，素以迅速快攻擅长，但今天在主队紧逼人盯人的严密防守下，快攻战术未能充分施展。下半场客队改变战术，多以远射手黑簿勒和帕普施在外线远射攻门得分。
    总政治部副主任肖华上将、国家体委副主任李达、黄中，以及张池明中将、彭嘉庆中将、殷德彰海军少将、韩复东大校等，出席观看了今天的这场精彩比赛，并在比赛结束后入场和双方队员一一握手，一起合影。
    总政副主任肖华上将接见了德手球队全体人员。这是和队员握手的情形。 本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
