〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事头目在台湾地区活动频繁 驻台军援团长达伦窥视我福建大陆
    美国太平洋舰队司令塞兹从9日到12日到台湾进行了四天的活动。据“台湾新生报”消息，这个美国侵略者9日在台北发出战争威胁说：“美国太平洋舰队司令部所属各舰队随时随地都在备战状态，他们可于适当时间内驰往任何地点，以应付任何的突发事件。”塞兹还对太平洋地区各国人民发出核战争讹诈说：“美国海军当局如认为情况需要，即可派遣能发射北极星飞弹的核子潜艇来太平洋地区。”
    台湾报纸说，从9日到12日先后到台湾进行活动的美国侵略者，还有侵朝美军司令马格鲁德、驻日本美军司令伯恩斯、美国驻菲律宾海军司令卡逊、美国第十三航空队司令穆尔曼、美国第三一三航空师师长苏泽兰等。这一大批美国侵略军将领在台湾视察了美国和蒋军的陆、海、空军基地，参加了侵台美军司令部和美国驻台湾军事援助顾问团举行的会议，并且和蒋介石等多次接触。
    台湾报纸说，在大批美国侵略军将领到台湾进行活动的同时，从台湾美国空军基地和第七舰队航空母舰起飞的五十架美军飞机，10日在台北上空举行了挑衅性演习。这些飞机分别隶属于美国空军部队和海军航空队。
    消息说，美国驻台湾军事援助顾问团新任团长达伦在6日曾由台北前往金门，听取了侵驻金门的美军顾问团人员和蒋军指挥官的汇报，视察了蒋军的步、炮兵阵地、坑道工程和联合作战中心，并且眺望我福建大陆。
    在菲律宾建立针对中国的雷达侦察网
    马尼拉消息：美帝国主义和菲律宾反动统治者正在加紧把菲律宾建成为美国针对中国的雷达侦察基地。
    据路透社报道，菲律宾正在加速装置一个广泛的雷达警报网，这个雷达警报网将由美国和菲律宾军官“共同”管理。据报道，它的第一批远程雷达设备，将在今年底以前在吕宋岛北部开始使用，它的一个雷达站的侦察范围即达二百五十英里以上。
    报道接着说，当所有新设备建成后，将形成一个能探索“远远超出菲律宾国界以外”的太平洋地区的巨大雷达网。
    路透社不无用意地强调，菲律宾“是位于西太平洋离中国大陆只有几百英里”的国家。
    报道还透露，美国将给菲律宾二十架有导弹发射装置的F―86D型喷气战斗机。其中两架已在8月份交菲律宾空军用来训练驾驶员。
    路透社还报道，从今年5月以来，美国已经把反潜艇的港口防御设备和一些巡逻炮舰交给了菲律宾。不久还将把一艘二千一百三十吨的高速度的护航驱逐舰“鲍尔斯号”交给菲律宾。
    加强战争指挥体系
    据“纽约时报”报道，美国空军不久前已经成立了一个由一百多名军官和“文职科学家”组成的小组，专门研究美国在进行战争时的指挥问题。消息说，这个小组最近已提出了“一套广泛的建议”，鼓吹美国要大大加强它的战争指挥体系。这些建议包括：“进一步着重发展”在进行核战争时的“严密的中枢指挥中心”；“进一步注意各指挥、监督和侦察系统的配合”；研究“设立一个自动的警报中心为参谋长联席会议主席和总统”提供情报以及“进一步强调在有限战争中使用的机动的指挥设备”等等。
    消息说，除了空军以外，美国的其他军种也在大力设法使它们的指挥系统“现代化”，以便为美国进行战争作好准备。
    加紧对社会主义国家的侵略活动 策划西德进行间谍飞行
    德意志民主共和国国防部机关报“人民军报”11日报道，美国间谍头子艾伦・杜勒斯最近“秘密访问”西德时提出了一项由西德加紧参与对社会主义国家进行空中间谍活动的新计划，西德飞行员将驾驶U一2型间谍飞机。
    报纸说，西德空中间谍摄影飞行人员在慕尼黑附近埃尔丁飞机场的所谓第五十军事学校受训，由前纳粹战斗机驾驶专家任教练。美国教官陪同西德驾驶员进行摄影飞行。西德已经建立起来的三个侦察中队用的是美国“闪电式”飞机。西德最近计划建立五个侦察机中队，八个驱逐轰炸机中队，五个驱逐机中队，五个运输机中队和五个地面战斗机中队。
    报纸警告说，根据艾伦・杜勒斯的计划，这些侦察机中队不久将参加对社会主义国家的空中间谍活动。联邦陆军和海军的航空部队也将参加这些活动。由前纳粹帕珀上校指挥的联邦陆军航空部队将在德意志民主共和国边境进行侦察飞行。现在有几十架DO―27型和美国和法国直升飞机供短距离侦察飞行之用。
    报纸说，西德海军也进行了军事性的空中间谍活动。海军陆战队现在有两个航空队，十二架“海鹰式”飞机和十架“塘鹅式”飞机。正在计划建立五个这样的航空队。它们的任务是获得巴尔干三个社会主义国家港口的确切的情报。
    积极推行北大西洋 集团的十年扩军计划
    据国务院新闻发布官里普13日说，美国政府目前对于具体推行北大西洋集团的“十年（扩军）计划”的各个方面也正在进行“许多项研究”，其中一个方面是由前国务院政策策划人波维进行研究的。据“华盛顿明星晚报”报道说，波维主张建立一支能够发射核武器的北大西洋集团“北极星”式导弹潜艇队，作为这个侵略性军事集团的“核报复力量”的一部分。这个报告还鼓吹要大大扩大北大西洋集团西欧国家的地面部队，以便使它们能够对苏联进行“有限战争”。
    与此同时，据伦敦“美国人杂志”报道，美国政府已经命令第一艘装备有“北极星式”导弹的核潜艇――“乔冶・华盛顿号”从本月底开始在北大西洋离苏联三、四百英里的地方巡逻，这艘潜艇开往的地点都是华盛顿“根据U―2飞机在苏联上空飞行时拍摄的图片和其他情报”而指定的。 （这个专栏消息全系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
