〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极调动力量支援农业战线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳；吉林地区驻军大批官兵开到田间奋战三秋武汉驻军；湖北军区千余深入农村帮助工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪湖/柴八群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 信阳军分区组织一万人的劳动大军，携带汽车、马车、拖拉机等工具，于本月11日分别前往固始、确山、正阳等八个县的人民公社支援三秋。
    经过学习和宣传，信阳军分区广大官兵认识到搞好农业生产的重要性，积极为大办粮食贡献力量。到固始、潢川、罗山地区的某部五百多名官兵，在13日一天就收割绿豆三千七百多亩。某部在11日夜里赶到公社，官兵们不顾行军的疲劳，当时就展开了一阵大突击，在天亮之前把社员们割下的四百亩豆子运到场里。
    为了加强对这支劳动大军的领导，河南军区参谋长任昌辉少将亲自来到生产前线指挥。根据这个地区的实际需要，部队将同社民们一起劳动半个月或更长的时间。一定要收好秋，种好麦，为明年的夏收打下坚实的基础。
    本报讯 驻吉林部队最近抽出大批人力，支援人民公社秋收。据不完全统计，已帮助人民公社收割庄稼七百八十一公顷。
    各部队在帮助秋收前，进行了充分的动员，要求广大官兵发扬红军时代“行军红一线，驻军红一片”的传统作风，和社员同吃、同住、同劳动。许多部队在“为大办农业、大办粮食贡献力量”的口号下，一到公社生产队，放下背包就开始劳动。到长春郊区秋收的某部官兵，冒着大雨和社员一道抢收玉米，其中有二十多名官兵不到一上午就收割了八十多亩。协助九台县某人民公社秋收的某部通信三连全体官兵，为了做到保质保量，请有经验的老社员作示范，边干边学，随时检查评比。另一支部队接受参加秋收任务后，连夜行军四十里路，拂晓赶到快大茂子、六道沟、后源浦等六个公社。官兵们象打仗一样，互相挑战竞赛，缺少工具，就手拔肩扛，一天的任务半天就完成了。社员们都说：“解放军干劲大，真是打仗是英雄，劳动是好汉。” （新华社供稿）
    本报讯 武汉驻军和湖北军区抽调一千多名干部，参加省委组织的农村工作团，深入农村帮助工作。
    湖北军区司令员韩东山少将、副政治委员周志刚和其他领导同志亲自出马，带领队伍，于本月7日前往老革命根据地――洪湖县一带农村。他们下到农村以后，与地方干部密切配合，发动广大群众，认真贯彻党的大办农业、大办粮食的指示，和社员们一起搞好目前的秋收、秋耕、秋种，同时帮助安排好群众的生活。部队各个工作组都做到了与社员同吃、同住、同劳动、同商量，积极宣传农业是基础的道理和增产粮食的重大意义，宣传我国当前的大好形势，给了社员们很大的鼓舞。  （洪湖、柴八群）
〖-ZW/正文〗
