〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿提前超额完成五年计划主要指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联工业胜利完成头九个月计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济苏联工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那16日电 本社记者报道：阿尔巴尼亚劳动人民已经胜利地提前和超额完成了阿尔巴尼亚劳动党第三次代表大会所确定的发展经济和文化的第二个五年计划（1956―1960年）的主要指标。根据劳动党中央公布的材料，工业总产值指标已以四年零九个月的时间完成，而原订1960年要达到的工业生产水平已提前一年实现。
    按照劳动党第三次代表大会的规定，1960年的工业总产值要比1955年增加92％，其中生产资料增长99％，消费资料增长88％。但据目前的统计，1960年工业总产值预计将比1955年增长113％。其中生产资料和消费资料将分别比1955年增长147％和90％。工业生产的每年增长率从原订的14％增长到16.3％。
    目前，阿尔巴尼亚十五天的工业产量就等于1938年全年的产量。
    五年来，阿尔巴尼亚大力发展了采矿业，许多新建和扩建的矿井、油田和产品加工厂都已先后投入生产。其中包括：马林泽油田、阿拉鲁普煤矿、皮希卡什铁镍矿、库尔布奈什铜矿和选矿厂、每年炼油三十万吨的斯大林石油联合工厂和柴立克炼油厂。阿尔巴尼亚还建成了每年发电量为一亿二千万度的卡尔・马克思水电站，长达四百公里的高压电力网；扩建了二个水泥厂、三个卷烟厂、三个皮革加工厂和针织厂、橡胶厂等；兴建和扩建了七个砖瓦厂，兴建了十四个水果蔬菜加工和罐头厂、三个烤烟厂，以及啤酒厂等。
    广大的农民积极响应劳动党“三大”的号召，提前一年完成了农业合作化。到1959年底，社会主义农业所拥有的耕地已占全国耕地总面积的85％，产量占全国农牧业总产量的75％。1959和1960年，阿尔巴尼亚虽然遭受了严重的自然灾害，但由于实现了农业合作化、机械化和土壤改良，由于农民的热情劳动，第二个五年计划期间的农业总产值仍然比第一个五年计划（1951―1955年）增长了28.7％。
    在整个第二个五年计划期间，阿尔巴尼亚开垦了七万公顷新地。1960年农作物种植面积比1955年扩大了18％；和1938年相比则增加了57％。1960年灌溉能力比1955年提高了46％，农业机械工作量增长了四倍，拖拉机（按十五匹马力计算）由一千二百六十台增加到了四千一百多台。
    由于农业生产的发展、经济作物种植面积的扩大和畜牧业的发展，预计第二个五年计划期间国家收购的主要农牧业产品比第一个五年计划增长的情况如下：粮食――25％，肉类――24％，棉花――81％，烟草――185％，奶类――250％。
    与此同时，运输和建筑事业也获得了巨大的发展。五年来，用于建筑方面的投资比第一个五年计划多85％，建筑量增大了58％。为城乡劳动人民兴建了八十万平方米的住宅。五年中新建和铺设的柏油公路达四百八十多公里，并且建立了阿尔巴尼亚有史以来的第一支远洋商船队。
    在文化教育事业方面，在这期间不仅新办了三十三所七年制小学、三十四所中学和技术学校，还创办了阿尔巴尼亚第一所综合性的高等学府―-地拉那大学，1960年阿尔巴尼亚在校学生人数达到三十多万人。按人口平均计算，解放前1938年阿尔巴尼亚每十四人中只有一人在学习，而1960年每五人中就有一人在学习。
    在生产发展的基础上，阿尔巴尼亚人民的生活水平也获得了提高。第二个五年计划期间国民收入增长了49％。
    新华社讯 苏联部长会议中央统计局宣布，今年头九个月苏联工业完成了国家计划的103％，工业总产值比去年同期增加了10％，即约一千亿卢布。
    所有加盟共和国都完成和超额完成了九个月的总产值计划和大多数重要工业品的产值计划。
    在今年头九个月中，苏联生铁产量为三千四百七十万吨，比去年同期增加二百九十万吨；钢――四千八百四十万吨（约增加四百万吨）；钢材――三千七百七十万吨（增加三百万吨）；煤――三亿八千七百万吨（增加六百七十万吨）；石油――一亿零九百万吨（增加一千三百万吨）；瓦斯――三百三十五亿立方米（增加七十三亿立方米）；电力――一千八百七十亿度（增加一百七十亿度）。
    公报指出，同去年同期相比，纺织品增加了三亿一千三百万平方米；皮鞋――两千四百万双；罐头――二亿七千三百万听；鱼――三十八万四千吨。
    苏联工业中工艺设备现代化的工作继续进行。九个月来各国民经济委员会所属机器制造企业有四万八千台（件）金属切削机床、锻压和浇铸设备以及木材加工和其他生产设备实现了现代化，并且进一步推行了生产的全盘机械化和自动化。
    公报指出，虽然大多数工业部门的工作日缩短了，但是，在这个时期内工业中的劳动生产率比去年同期仍然增加了6％。到今年10月1日为止，有四千多万职工按缩短了的工作日工作。
〖-ZW/正文〗
