〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿联空军总司令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宴请我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事友好代表团/阿拉伯联合共和国RW：马哈茂德/阿联空军总司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗15日电 阿拉伯联合共和国空军总司令穆罕默德・西德基・马哈茂德15日晚上在这里举行宴会，招待前来访问的由中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将率领的中华人民共和国军事友好代表团的全体团员。
    出席宴会的有阿联负责军事事务的国务部长穆罕默德・易卜拉欣中将，阿联武装部队参谋长阿里・阿密尔中将，阿联空军和陆军的其他将军和高级军官。
    中国驻阿联大使陈家康和大使馆的其他外交官员也出席了宴会。
    在宴会上，张宗逊上将和西德基・马哈茂德总司令在友好的气氛中讲了话。
    中国军事友好代表团今天上午拜访了西德基・马哈茂德，并把一面绣着中国人民解放军空军军徽的军旗和一架飞机的模型赠送给阿联空军总部。西德基・马哈茂德把一面旗帜和阿联空军的军徽送给中国军事友好代表团。下午，西德基・马哈茂德回访了中国军事友好代表团。
    中国军事友好代表团当天下午参观了航空学院。为了欢迎中国客人，这个学院的一架飞机作了特技表演，组成“中国空军”字样的二十四架飞机飞过学院的上空。这个学院的全体学生还作了体育表演，最后并高呼“中华人民共和国万岁”的口号。
〖-ZW/正文〗
