〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习革命前辈的艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都部队青年积极展开增产节约活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京各单位共青团组织热烈响应党的号召，以艰苦朴素为荣，从多方面积极开展增产节约活动。广大团员和青年在这一运动中发挥了突击作用。
    在各级党委和党支部的直接领导下，许多团组织对团员和广大青年进行了艰苦奋斗、增产节约的宣传教育。他们除了认真组织青年学习党中央和毛主席有关增产节约的指示和著作以外，还积极领导青年展开了生动的今昔对比和鸣放辩论，通过活人活事活道理，使广大青年进一步提高了政治觉悟，更深刻地认识到发扬艰苦朴素作风，贯彻勤俭节约的重大意义；过去，我们依靠它战胜了重重困难，取得了革命的胜利；今天，我们还要继续运用它，加快社会主义经济建设。广大团员和青年决心用实际行动争当增产节约的尖兵。
    在广泛的增产节约运动中，团支部根据各种不同情况，组织了多种多样的活动。从增、拣、省等方面入手，见缝插针，处处闹生产，事事讲节约。
    增：利用一切空闲地和一切有利条件，大力增产副食品，减轻国家负担，进一步改善部队生活，搞好训练。某部队三支队六连团支部，根据党支部的要求，发动全连团员，利用沟边、道边、壕边开垦荒地二十多亩种植蔬菜。团首长表扬说：“六连团支部是积极响应党的号召的尖兵，是增产节约的突击队。”高射炮兵某连今年的蔬菜生产胜过了往年，他们每人可生产蔬菜五百斤。某部队四连共青团员生产标兵张金祥，一人管理两亩半菜地，每天起早贪黑，把菜地侍弄得井井有条。从今年1月到9月，他已上交蔬菜四千多斤。
    拣：他们处处留心拣废品，变无用为有用。某部六连团员和青年齐出动，一个中午就拣回废铁五百多斤、牙膏管二百五十多个，还有其他废品五十多斤。某机关团支部提出“下工手不空”的口号后，团员们在8、9两月就拣回废铁九千三百多斤。
    省：人人俭省，处处节约。高射炮兵某连官兵人人备有针线，衣服破了自己缝，鞋袜破了自己补。每次发津贴时，他们总是一手领钱，一手存款。能存一元存一元，能存一天存一天，全连官兵人人有存折。今年全连储蓄总额已达四千多元。这个连还买了一套理发工具，自己理发。为了节约粮食，装甲兵某部修理连团支部，在食堂组织监督岗，宣传、检查节约，帮助炊事班统计就餐人数，按人下米，改变了超粮现象，在七天内节约粮食五十多斤。这个团支部还组织团员、青年开展了“算细账，比艰苦”和清理仓库等活动。他们从仓库里清理出来的旧棉衣、被褥、鞋袜，经过自己拆洗缝补，都能穿用。不少连队团支部还把许多损坏了的公共用具统统集中起来，经过拼凑、修理，又重新利用起来。
    此外，各个连队的团支部还发动团员、青年开展了随时随地爱护武器装备，上交破旧物资以及多办事、不增人的技术革新等活动，都收到了显著效果。
〖-ZW/正文〗
