〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民子弟兵的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某地有一所人民解放军的军事学校。人们说，从这个校门出来的人，象早先从“红大”（中国工农红军大学）、“抗大”（抗日军政大学）出来的人一样，都有老红军、老八路作风。
    我到这所学校访问的时候，在一个学员队，看到一大批群众来信。这些信是从全国各地来的。信里所谈的，都是向学校介绍：学员回家过寒假、暑假时，为地方上做了一些什么。信有城市街道委员会写来的，谈到学校的学员回家渡假时，为街道上看守公共电话，代人传话、找人。信件中还有城镇合作社商店写来的，讲到某某学员，在春节假期中，当合作社商店忙不过来的时候，他们主动到商店里帮忙，当了“临时售货员”。给学校来信最多的是县人民委员会、人民公社党委和乡、村党支部。这些组织的来信中谈到：在十几年或二十几年前它们送到军队里的子弟，如今是带着人民军队的光荣传统和优良作风回乡的。尽管假期很短，他们给人民群众的印象却是：“老八路回乡了。”他们在假期中，和乡亲们一同挥锄下地，一起在灯下研究生产，一块到操场上训练民兵。他们作出了榜样，使农村群众认识到人民军队怎样保持着光荣传统。
    这里有三封表扬学员田福明大尉的信，一封是公社的，一封是乡党支部的，一封是村生产队的。写信的时间都相差不几天，信的内容也大致上谈的是一回事：寒假时节，田福明大尉回到河北省老家休假，他一到家乡，就到乡的党支部报到，并提出请求，在休假期间，乡里有什么工作尽管分配他做。乡里干部要他好好休假，他却找了个粪筐，给生产队拾粪，还和社员们一起去扫土、熬硝，当时，他所在的一个生产队正研究生产夺红旗的计划，大队知道田福明是指挥过战斗的人，便请了他去当“参谋”。原来，村里曾因种稻子错过季节，同别村竞赛比输了。生产队的人，决心要在春季生产中连打几个胜仗，夺回红旗。在田福明“参谋”下，这个生产队连夜作出了打三次仗的战斗计划，这三次仗是：完成积肥任务，马上抢种春麦，副业生产全面开花。田福明也参加了一个生产小组，第二天一早，就下地带头拉车送粪。抢种春麦那几天，他一到地里，把棉袄往地头上一脱，就跟大队一起拉起耧来。田福明休假结束回部队的时候，这个生产队已连打两个胜仗，夺了两面红旗。
    在各地来信中，还有杭州某部队官兵写来的一大束大字报表扬稿，是表扬学员周金龙的。周金龙就是那个部队的团参谋长，由于他爱人也在杭州工作，寒假中他回到了杭州原部队。有一次，他去一个连队看望战士，看到那个连的伙房过节很忙，就在那个连队伙房帮起厨来。这位团参谋长一下和炊事员们交上了朋友，又帮烧火，又帮煮饭，又帮挑水。帮了一天，又帮了两天……。他说：“过节你们很忙啊，我反正休假没事情。“他一连在那个连队的伙房里当了七天炊事员。
    全国各地的来信，是对这个军事学校的学员们所作的一种鉴定，也是对人民军队中的干部所作的一种鉴定。
    在学校驻地附近，曾有过这样一件事：有一次，学校的张卓之副政委外出回来，看到离学校远处有一片地，玉米长了一尺多高还没锄苗，他回到校里打了一声招呼，学员们扛起锄头就到那块地去了，他们也不知道是谁家的地，就给锄了苗。玉米地的主人发现自己地里锄好了苗，感到很奇怪，于是问这个生产队，这个生产队不知道，问那个生产队，那个生产队也不知道。直到最后问到学校来，才弄清楚是怎么回事。
    副政委张卓之大校，是“抗大”的第一期学生。他常拿毛主席亲手为“抗大”制订的校训讲给大家听，他说：“要遵从毛主席的教导，时时关心群众的利益。”这位年近五十的大校，常常自己骑着一辆自行车，到学校周围附近的田里，看庄稼生长的情况。该施肥、浇水的时候，学校出动人去帮助送粪、担水；该收割，打场的时候，学校就出动人去帮助收割、打场。前几年，学校附近种的是大片棉花和玉米。每到秋收季节，校里的人和社员一样为庄稼操心：既怕熟透了的棉花掉在地上，又怕突然变天下起连绵秋雨，还怕没剥苞的玉米捣霉了。于是每天中午，全校人员不睡午觉，到地里去摘棉花；夜晚，大家又分头到村里的场院上去，在月光下，同社的男女老幼剥玉米苞，直到深夜才回来。
    每次义务劳动，全校人员都参加。天气不好的时候，一些在战场上负过伤的干部学员，浑身疼痛，可是他们还是支持着参加劳动。他们说，天气越是不好，收割庄稼越要抓紧。高级班学员于韬上校，是部队的一个师长，在战争中失去了一条胳膊。可是每次进行义务劳动，他都不放过，别人铲土他就挑，别人捆、割他就背。这些人除了经常帮助公社义务劳动，自己还在学校周围边边角角的土地上种了蔬菜。学员吕士森连长，为了在菜地里施肥，休假回家时特地从广东买了一副粪桶、粪杓，从火车上带到学校来。
    只要对群众有好处，他们什么事情都做，过年过节的时候，学校里一些会理发的，便组织起来，拿着理发工具到村子去，给一些不能出门的老人，和一些抽不出时间上街的农民理发，让他们欢欢喜喜、清清爽爽过好年节。今年7月间，一批学员乘着火车去外地。上火车后，他们当中有人提议：“列车员天天为旅客服务，很辛苦，这一次就让我们代替列车员，把这列车上的服务工作包下来，让列车员同志好好休息。”这个提议，大家一致同意。于是他们找来抹布、笤帚、拖把，立刻分到各个车厢，扫地，拖地板，擦台几，倒痰盂，还帮助旅客整理行李、送茶倒水。车上的旅客开始还不知道。只是有些人发现：这些“列车服务员”上身虽然穿着不同颜色的衬衣，下身却一律穿的是黄色的军装裤；而且不少人头上长了白发，额角上堆满了皱纹。但是旅客们不久就都知道了：他们是解放军的中校、少校、大尉或上尉。旅客们看到，有的老人到厕所到餐车去的时候，他们小心翼翼地搀扶着；途中有人下车的时候，他们给扛着行李，提着提包，热情地将旅客送下车去。在列车行驰中，他们为旅客唱歌、说快板，演出了他们所会的一切文娱节目。旋客们都深深受到了感动。有一节车厢的旅客，特地推选了一位代表，来到这个学员队的车厢表示敬意，那位旅客代表紧紧握着一个学员的手说：“解放军是为人民服务的榜样，我们要努力向你们学习！”
〖-ZW/正文〗
