〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强部队训练中的政治思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队参谋人员深入连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其昌/郑毅/王金通〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队司令部干部深入连队，帮助加强训练中的政治思想工作，进一步密切了机关和连队的关系。
    今年，这个司令部在党委的领导下，认真检查了过去作风不够深入的缺点，明确了连队是一切工作的基础，连队工作的好坏，是衡量机关工作好坏的镜子，进一步树立了为连队服务的思想。他们在支持参谋人员下连的工作时，注意到连队工作的需要。比如，今年训练初期，连队工作较忙，连队干部照顾不过来。他们就抽出大部分参谋下连，协助连队工作。在小分队战术训练中，有些连队只重视演练动作，忽视提高战术思想和培养战斗作风，司令部便派干部到这些连队跟班指导训练，发动群众论战法，要求从实际出发锻炼部队。这样有计划、有目的地下连帮助工作，有效地提高了训练质量。
    在训练中，他们坚持了“种试验田”、以点带面的工作方法。支队首长亲自带领参谋人员，分别深入先行连队和战士“五同”，总结训练经验，并及时做了推广。另外还不断组织参谋人员到工作较差的连队，送经验上门，具体帮助他们赶上先进。他们到四连以后，发现四连射击训练质量低的原因，主要是思想工作薄弱，就协助四连加强训练中的政治思想工作，使四连很快赶上了先进。
    今年，这个司令部平均每人已有一半时间深入连队。这样做，不仅加强了连队训练的领导，也提高了参谋人员的思想、业务水平。 （张其昌、郑 毅、王金通）
〖-ZW/正文〗
