〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人思想红教学日日红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信兵某技术学校开展教学日日红运动的基本经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雄/陆辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/通信兵技术学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵某技术学校开展的教学日日红运动，取得了很大成绩。今年暑期，全校在校学员课终测验和毕业学员毕业考试结果，专业课获五分者占96.08％，获四分者占3.58％，三分者占0.34％。基础课是百分之百的五分。从而使学校的教学工作出现了一个高速优质的崭新局面。
    积小胜为大胜
    这个学校在1959年8月以前，由于各种原因，教学工作的“规律”是：学员平时天天“欠债”（遗留学习难点），测验临头加班加点（突击复习），结果还是“二分不绝，五分不多”。自从他们根据通信兵党委的指示，吸取了兄弟院校的先进经验并结合自己的经验，开展了教学日日红运动以后，情况有了根本改变。
    教学日日红运动的内容就是：学员当天学的专业知识当天消化，日日红保证阶段红，阶段红保证全课红，课课红保证毕业红。这样就促使教学人员从开课那天起，要日日抓紧，深深抓紧，积小胜为大胜。因此也就自然打破了过去那种教学工作前松后紧、学习成绩既不高又不巩固的不正常现象。
    树立积极平衡的思想
    任何新生事物的产生和成长，都是经过不断斗争得来的。教学日日红运动，也是经过一番斗争才开展起来的。在运动开始时有些人摇头说：“教学成绩两头小（五分和二分少）中间大（四分和三分多）是客观规律，改变不了。”理由就是：学员的文化程度和接受能力（即所谓天资）存在高、中、低三种类型。校党委认为，这种论调是资产阶极“唯天赋论”的教学思想和“唯条件论”的保守观点的反映。于是便抓住全体人员学习了党的总路线和毛主席著作，之后，就出现了政治思想水平普通提高和革命精神空前焕发的大好形势。校党委立即组织全体教学人员展开了大辩论。辩论的中心内容，就是教学工作能不能高速优质的大跃进？在辩论中，群众用革命理论，并列举许多文化低、接受能力差的学员也经常得五分成绩的事实，驳倒了保守思想的论点。大家认为，从学员的文化程度和接受能力等条件来看，是存在高、中、低三种，但是，如果只承认这种客观条件，而不企图发挥主观能动性去促使它发生变化，那是机械唯物论的观点，必然成为客观条件的俘虏，大大限制了广大群众积极性和创造性的高度发挥，从而使教学工作陷于少慢差费的落后局面。经过辩论就使领导和广大群众更高地举起毛泽东思想红旗，清除了机械唯物论的思想影响，树立了积极平衡和高速度跃进的思想。同时，从上到下明确了以下三个观点：
    （一）学习成绩先进、中间、后进的三种情况不是固定不变的。只要发动群众，加强思想工作，并改进教学内容和教学方法，就可以促其不断发生变化。
    （二）采取帮后进赶先进的积极平衡的有力措施，是能够使高、中、低三类学员的学习成绩，出现相对的平衡的。这样由平衡――不平衡到新的平衡，不断反复就能不断向前跃进。
    （三）高、中、低三类学员程度上相差的距离，是完全可以缩小到最低限度。事实上，现在学员们的学习成绩，绝大多数都是经常得五分。从他们掌握知识的深度、熟练程度和运用能力等方面来看，虽然还存在上中下的差别，但是相差距离比之过去大大缩短了。
    思想工作领先，组织工作落实
    在群众的革命干劲大大鼓起来以后，校党委就发动群众总结经验，大搞教材改革。把教材内容繁琐的和重复的部分删去，突出了重点，并改进了教学方法。体现了教学内容“少而精”的原则。同时明确地提出开展教学日日红运动的号召。在为实现教学日日红、力争课目成绩满堂红的统一意志下，领导干部、教员、学员三股力量拧成一股，充分发挥他们的积极性和创造性。
    第一、实行了教员组包干教学班（力量不足时训练部临时派教员支援）的制度。教员在任课期间下队，从思想、工作到生活，完全置于党支部领导之下。党支部成立教学中心组，组长由副支部书记担任，副组长由教员组组长担任、下面各教学班以教员、区队长和学习成绩最优秀的学员组成学习辅导小组；每个教学班又组成若干个若干组；互助组内又分为若干个互助对。这样就从组织上把干部、教员和学员三股力量拧成了一股绳。再加上教学中心组采取一竿插到底的工作方法，就使党支部对教学工作的领导，更加深入、细致，更具有广泛的群众基础，上下通气。
    第二、具体运用不断革命论的精神，组织教学日日红运动。
    （一）党支部贯彻“两手抓”的领导方法。一手抓教，一手抓学。具体做法是：①一手抓课前准备，一手抓课后复习。学员当天学习的内容，能不能当天消化，课前准备是决定性的一着。因此党支部强调教员一定要备好课，这是讲好课的前提。学员在课前一定要预习，这是暴露学习难点、明确下一课重点的过程：一方面为教员讲课抓住重点有的放矢，针对难点，讲深讲透，准备条件；一方面使学员带着问题听课，精力更加集中，使讲与听完全融汇在一起。这样就可以保证学员当堂能消化90％以上的内容。课后复习一方面使学员“趁热”消化当天课程，也为第二天学好下一课打好底子。②一手抓先进帮后进，一手抓后进赶先进。在学习过程中，每天总有领会快的学员和领会慢的学员。通过复习讨论或实际作业，组织领会快的学员帮助领会慢的学员攻克学习难点，保证当天人人学习红。
    （二）党支部在使学员明确每个课目的总要求和总目的的同时，把每门课目按照章节划分若干个学习阶段，再把阶段划分成每一天的教学重点；日有日的要求，阶段有阶段的目标。每天复习时，各互助组比赛看谁红的快。每个阶段测验前复习时，组织一次学习小高潮。这样就使学员既高瞻远瞩，又脚踏实地，始终保持饱满的革命热情。由于各门课目是穿插教学，所以，群众运动小高潮就形成了此起彼伏的滚滚波浪。这样做的结果，教学成绩巩固扎实，彻底克服了过去那种学到后边忘了前边的现象。
    第三、要想教学日日红，必先人人思想红。党支部除了首先抓紧政治教育和时事政策学习外，在教学日日红运动中，经常抓紧以下几方面的思想工作：
    （一）反对个人主义学习态度，培植集体主义思想。组织学员互助活动，不仅在学习上能起取长补短、互相促进的作用，而且对培养学员集体主义思想也有积极作用，而集体主义思想又是开展互助的思想基础，因此在开展互助活动中，他们就经济向个人主义学习思想作斗争。如有的中队在组织互助时，个别学员自己学懂了不愿意帮助别人。党支部便通过这个事例，发动群众批判了这种学习态度；并经常大力宣扬热心耐心帮助别人和虚心向别人学习的好人好事。同时在评日日红时，提倡集体红，如规定互助组有一个人未红，这个互助组就不算红；一个班有一个互助组未红，这个班就不算红。这样就兴起了人人关心集体、人人关心别人的良好风气。
    （二）反对粗枝大叶作风，培养认真细致作风。这对培养通信兵专业干部来说，是有特殊意义。因为在实际工作中，一个字码写错、甚至一个小数点点错，就会给工作、战斗造成重大损失。所以党支部在每次组织测验时，一方面提倡认真细致答题，一方面从严评分。俱乐部还选一些由于粗心马虎造成差错的和答得仔细无差错的试卷陈列出来，教育大家。
    （三）抓教员之间的协作和干部、教员的工作态度。教员们密切协作对保证教学达到日日红有着重要意义。开始时，有的党支部发现教员怕自己任教的课程达不到日日红，有互争复习时间的现象，结果给学员加重了负担，学习效果反而不好。党支部发现这个问题后，除了制计计划时，明确规定当天复习时间、复习什么课目以外，提倡各课教员互相主动支援。这样不仅增进了教员之间的团结，而且使各门课目内容联系得更密切。对干部和教员的工作态度和工作作风，在每周的评教评学会上，都及时予以总结表扬或批评。开展教学日日红运动，使干部、教员和学员三方面的关系更加亲密团结。
    教学日日红运动，深受广大学员的欢迎。他们写诗赞道：“日日红真正妙，巧教巧学质量高，思想学习双跃进，心情舒畅身体好！”党支部的思想教育及时，同志之间的思想互助和学习互助开展得好，当天学习任务当天红，人们的心情自然舒畅；文娱体育活动和生产劳动也能正常进行，从而也就有利于学员们的身体健康。
    教学日日红运动，是一朵跃进花。它是在党的总路线和毛泽东思想的阳光润育下生长起来的，是教学工作大跃进的产物。这个技术学校开展教学日日红运动所取得的成果证明，它是充分调动各方面积极因素的强有力的措施，是教学工作大搞群众运动的良好形式。            （王雄 陆辉）
〖-ZW/正文〗
