〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国篮球甲级队联赛冠军大局已定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”男队胜北京队稳拿冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国篮球甲级队联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳16日电 1960年全国篮球甲级队联赛已进入决赛高潮，男、女队冠军大局已定。
    在15日继续进行的第七轮比赛中，前六轮一直保持不败纪录的“八一”男子篮球队，以56∶52战胜了另一个原来一直不败的队――北京男子队。前几轮取得六战五胜战绩的北京女子队，也以65∶46赢了“八一”女子队。“八一”男队和北京女队虽然还要在16日各进行一场比赛，但不论胜负都可稳得冠军。
    15日晚有一万多名观众看了“八一”男队对北京男队的比赛。北京队一开始就发动快攻，大胆投篮，在防守中采取全场紧逼人盯人的战术，投篮的命中率也较高，五分钟后就以12∶7领先5分。十二分钟后，北京队又加强了实力，调上钱澄海、杨伯镛、张锡山等名将，防守由人盯人改变为“二三”联防，进攻也比较谨慎；“八一”队以身材高大的队员符瑞德、蔡集杰等人严密封锁篮下，外围又紧迫对方，使北京队通过中锋得分的战术和中距离投篮都不能奏效。这时“八一”队在进攻方面也作了新的部署，调入了切入能力较强的张德鑫和中距离投篮准确的路廉翰，打得异常活跃，结果在上半场后七分钟内，“八一”队连得11分，而北京队只得4分。上半场结束时，场上比分为30∶23，“八一”队后来居上。
    下半场“八一”队打得很稳健，进攻比较谨慎，通过中距离投篮和高大中将符瑞德的篮下活动，不断得分。北京队奋起直追，曾追到41∶42，仅落后一分。在最后三十秒，北京队顽强争夺，在十秒钟内竟连得了4分，但终未改变比分落后的局面。
    北京女队对“八一”女队的比赛，胜负关系到冠军，所以争夺也比较激烈。
〖-ZW/正文〗
