〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果反叛国集团斗争继续扩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都人民纷纷起来逮捕和痛打卖国贼联合国军“正阴谋采取进一步武装干动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 利奥波德维尔消息：刚果人民反对叛国集团的斗争正在进一步扩大。
    在刚果首都利奥波德维尔，继14日一群爱国青年愤怒地痛打了由蒙博托任命的“专员委员会”副主席阿尔伯特・恩德勒等人之后，支持卢蒙巴的爱国者15日又在利奥波德维尔逮捕了“专员委员会”的两个“财政顾问”和蒙博托叛国集团的另一名成员。这一天，爱国者还一度逮捕了蒙博托“专员委员会”的高级“专员”约瑟夫・努斯包默和他的助手。消息说，在这天早上，一群爱国青年还痛打了支持“专员委员会”的一个青年组织的一名成员。稍后，他们又在欧洲人区逮捕了一名亲蒙博托的人。
    在加丹加省首府伊利沙伯维尔西北的一个重要城市贾多特维尔，15日发生了反对冲伯叛乱集团的骚动。据报道，这次骚动是在加丹加叛国集团逮捕了反对党巴卢巴卡特的一位当地负责人之后发生的。许多巴卢巴卡特党党员聚集在警察局前，他们向警察局扔石头。驻在当地的“联合国军”对爱国者进行了武装干涉。
    据报道，面对着这种日益激烈的反对蒙博托叛乱集团的斗争，在刚果的“联合国军”正在阴谋采取进一步的武装干涉行动。据路透社15日自利奥波德维尔报道，在恩德勒等人遭到痛打以后，“联合国军”发言人立即举行记者招待会，竟对恩德勒遭到痛打一事表示“同情和最深切的遗憾”。这个发言人甚至暗示“联合国军”当局要发出命令，对支持卢蒙巴的爱国者采取军事行动。
    “联合国军”还在前一天恩德勒遭到痛打的旅馆周围增加了军队。另外，据法新社报道，联合国秘书长驻刚果的私人代表印度人达雅尔还派出了他的军事顾问里克耶将军前去伊利沙伯维尔，同加丹加叛乱头子冲伯商谈“联合国军”在正在进行武装斗争反对冲伯叛国集团的加丹加北部巴卢巴族人地区“采取更有力的态度”的问题。
〖-ZW/正文〗
