〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作摆到政治工作的首要地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团政治处一手抓贯彻党的方针政策一手抓了解部队思想情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮团政治处把思想工作放在政治工作的首要位置，对经常的政治思想教育十分重视。今年，他们紧紧抓住了总路线教育、培养三八作风、加强连队建设等几项中心任务，在部队中进行了密切联系实际的教育，使干部战士的思想觉悟有了明显提高。
    总路线教育刚开始，政治处就派专人在炮一连进行试点，摸出经验，指导了全团士兵总路线教育的开展。士兵经过总路线教育后，更清楚地看到了社会主义建设的光明远景，因而干劲更足，争上游的决心更大。在开展培养三八作风运动和加强连队建设的时候，政治处也是派出好几个工作组到连队去作具体指导，通过讲课、读报、大力宣扬典型等，使干部战士对三八作风的具体内容有了较深刻的理解，涌现出不少作风好的标兵，使许多连队变得更加团结紧张，各项工作面貌一新。
    为了使政治思想教育联系实际，政治处经常摸部队的思想情况，有预见地解决问题。今年，全处对部队的思想情况，作过三次较系统的研究。如施工快要开工的时候，政治处通过摸底，发现部分干部战士存在着盲目乐观情绪，认为有去年的施工经验，有许多熟练掌握施工技术的老兵，完成今年的施工任务是轻而易举的，因而不作认真细致的施工准备工作，也未订出完成指标的具体措施。团里通过总路线教育，并结合党团支部经常的政治思想工作，对此问题及时作了解决。尤其是快要开工的时候，政治处除留一人在机关值班以外，其他同志全部深入连队，帮助连队解决一切有碍于施工跃进的思想问题，因而保证全团实现了施工开门红。
    政治机关的首要职责是贯彻政治挂帅，思想领先。炮团政治处的全体同志对这条职责在思想上是明确的。全处人员不论是秘书、股长或助理员，下到连队以后，都能帮助连队作政治思想工作。当“流动指导员”。例如宣教股长李源在开工初期到炮三连当兵，当他发现这个连的一些干部在工作中不重视发动群众时，便建议党支部组织大家学习“马克思主义者应当如何对待革命的群众运动”这篇文章，结合思想认识务了虚，并讨论制定了发动群众的具体措施，促使三连政治工作活跃，夺到了施工初战的胜利。
    大力扶植新生事物，表扬先进典型，用活人活事向部队进行共产主义教育，推动部队各项工作不断跃进，这是政治思想工作的一项重要内容。炮团政治处对此抓得很紧。今年上半年，全团利用各种不同形式表扬了思想红、干劲足的先进人物四百七十七人次。政治处还通过广播、幻灯宣扬了先进人物九十六人次。如服役年年红的老战士、勤勤恳恳的模范运输员、热心为大家服务的炊事兵等，都成了大家学习的榜样。
    炮团政治处除了自己作政治思想工作外，还特别强调全国各行各业各种干部都要作政治思想工作，实行政治统率业务。如后勤处个别同志存有单纯业务观点，认为“后勤工作是管物的工作”。后来在领导和政治机关的帮助下，重视了在后勤工作中抓思想。他们经常深入连队，了解连队的需要和对后勤工作的意见，帮助连队解决具体问题，更好地贯彻了上级指示的精神，获得了连队的好评。
    为了使基层干部作好政治思想工作，全团还在今年上半年召开了三次政工会议。第一次解决了加强基层政治思想领导的一些根本问题，第二次研究了指导员如何作好政治思想工作，第三次更突出地强调了基层干部都要作好政治思想工作。
    把思想工作做好、做细，处处领先，炮团政治处的经验是抓两头，一头抓党的方针政策和上级指示的贯彻；一头抓现实思想情况的及时了解。5月间，群众工作助理员赵洪智到军民关系很好的炮三连帮助工作，发现连队有用技术力量支援公社的条件和积极性，就大力支持。随后，又帮助该连总结了“支援公社技术送上门”的先进经验，在全团推广后，很快就掀起了支援农业的新高潮，使全国对公社由单一的劳力支援，发展到劳力、技术、经验等多方面的支援。再如，政治处学了总政关于加强对分散单位的政治思想领导的指示以后，立即根据团党委的要求，派专人到分散单位去检查工作，及时帮助分散单位加强了思想领导。与此同时，炮团政治处认真贯彻了“四、五、六”制度和下连当兵制度，做到走出办公室，以连队为家，及时掌握部队思想情况。政治处同志在下连工作中，能通过与连队干部、战士五同，切实做到“亲自摸、实地干、认真帮”，从而对连队情况特别是干部、战士的思想情况，非常熟悉，因而也就能有的放矢地打好思想仗。
〖-ZW/正文〗
