〖ZQ/总期〗1312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州空军订措施狠抓政治思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求抓住两头把思想工作渗透到一切工作中去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福州/组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/福州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队空军党委贯彻林彪元帅关于政治工作领域中的四个关系的指示，最近提出改进领导机关思想作风和改进工作方法，加强政治思想工作的措施。
    党委首先研究了前一个时期帮助基层工作中发现的问题，认为在过去，领导机关对政治思想工作虽然是重视的，但抓得不紧、不狠，未能紧紧跟上形势发展的需要。
    针对这种情况，党委认为：必须遵循林彪元帅指示，并以基层单位的情况作镜子，彻底改变领导机关的思想作风和改进工作方法，做到：坚持一条原则，做到两头抓起，树立三个观点，实用四项要求，运用五个字诀。
    坚持一条原则，即：不论何时、何地、何人、何事，都要把政治思想工作摆在第一位，都要体现政治挂帅、思想领先的原则。各级党委要把对部队的政治思想领导和思想教育视为自己的首要职责，领导全军首先打好思想仗；各级政治机关应把重点放在思想工作上，真正成为党委在政治思想战线上的坚强的得心应手的指挥部，各业务部门、业务领导干部必须把做好本部门和部队的政治思想工作放在第一位；所有政治干部都要抓思想，成为党性坚强、以身作则的无产阶级先进战士，成为思想战线上名副其实的勇敢的指挥员。
    做到两头抓起，即：摸准下面的思想动态，按党中央、毛主席的思想布置工作，使上情下达，下情上达；根据国内外阶级斗争形势，党中央的方针、政策，部队的思想动态，用无产阶级观点，马列主义的原理来回答问题，主要是抓活的思想，进行书本教育时，也要联系实际。
    树立三个观点，即明确树立阶级斗争的观点，不断革命的观点，辩证唯物主义的观点，以此作为观察、处理一切事物的基本出发点。
    实现四项要求：一、领导者首先受教育：认真学习毛泽东思想和党的方针、政策，深入连队，虚心向群众学习，扎扎实实地改造思想。空军领导对所属团（站）以上党委和领导干部的团结状况、思想作风，每年要抓一次到两次。二、当问题苗头一出现就去揭露克服，做到“防毒”严密，“消毒”彻底，积极扶植新生事物，充分调动群众的积极性、创造性。三、政治思想工作和一切工作的根子要扎在连队，把帮助基层的工作搞深、搞透、搞彻底，今后福州空军领导每年对基层单位要大抓一次到两次，并且实行“三班制”。即：经常保持三分之一的人员在连队，三分之一的人员留在机关工作，三分之一的人员学习、开会及其他工作。领导机关贯彻“全局一盘棋”，组织大协作，保证重点，突出中心；大减文电，控制会议。加强基层核心干部，加强基层党的发展工作。四、鼓足干劲，发奋图强，勤俭建军，节约一切财富，搞好农副业，做到一手抓工作，一手抓生活，劳逸结合，保证部队各项工作的持续跃进，经常保持高度警惕，常备不懈。
    运用摸、学、杜、渗、斗五个字诀，即深入第一线摸清部队思想动态，主动采取措施；加强毛泽东思想学习，大立三八作风，永远使部队生龙活虎，斗志昂扬；防微杜渐，消灭思想工作死角，加强薄弱环节；思想工作渗透到一切工作、一切角落，落实到每一个人身上；正视矛盾，主动揭露矛盾，对坏人坏事敢于斗争，巩固发展无产阶级思想阵地。 （福州记者组）
〖-ZW/正文〗
