〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样拉歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛幸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉歌，是部队的好传统。每逢集会、看电影之前，几个连队聚在一起，唱歌拉歌搞得十分热闹。这对活跃部队生活，振奋革命精神很有好处。
    可是，在偶然的情况下，也有一些拉歌拉红眼的场面。比如：一连唱了一支新歌后，非拉二连也唱一首新歌不可；二连还未学熟，硬着头皮唱到半截，却又被“二连的――加油”给打断。二连不服气，又回过头来拉一连：“一连的，不象话，我们唱歌他打岔！”一连哪肯认帐，立即吼起嗓门：“二连的，怪怪怪，不会唱歌会耍赖！”……如此这般，你拉我嚷，闹得双方面红耳赤，好不难堪。照这样的拉歌法，不仅起不到拉歌的积极作用，相反却伤了战友之间的和气，影响了兄弟连队之间的团结，实在不可取。
    我们提倡唱歌，也赞成互相拉歌。但是唱歌拉歌，不是为了比高低，争输赢，而是为了活跃部队生活，激发革命斗志，促进军队建设。因此，拉歌的时候既要情绪热烈，愉快活泼，又要注意团结，讲究风格，切不可借拉歌炫耀自己，变相挖苦讥讽对方。万一对方不大注意，“拉”得有毛病，我们也不要动感情，搞“针锋相对”。在这种情况下，不妨主动唱一唱《团结就是力量》这支歌。这对端正歌场气氛，是有好处的。
〖-ZW/正文〗
