〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行生产责任制 集体经济更巩固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师组织部分干部走访农村了解政策落实情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世基/杨田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产责任制与集体经济/广州部队空军航空兵某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月初，广州部队空军航空兵某师组织部分团、站领导和宣传干部走访高州、海康两县，针对有的同志担心党的农村政策太活会乱套的疑虑，进行调查研究，用事实回答问题。大家看到党的政策“活”是好事情，自己理解不了，只怪头脑被左的东西捆得太死。
    同志们在高州县访问中看到，由于集体经济比较巩固，全县93％以上的生产队实行了专业承包、联产计酬等多种形式的责任制。去年，全县每人平均收入比1978年增长17％，口粮增加15％。今年比去年又有了增长。海康县过去生产搞得不好，去年实行联产计酬的生产责任制后，收入成倍增加，当年就解决了群众的吃饭问题。有的在还清前些年欠下的国家公粮后，第一次交售了余粮。
    参观访问中，他们看到按党的现行农业政策去办，各个生产队实行了灵活多样的生产责任制，不但没有乱套，正好克服了“一刀切”的老一套。近两年来，这些实行了不同形式生产责任制的生产队，生产和个人收入都有不同程度的提高。
    参观的同志还了解到，农村实行生产责任制后，地方各级领导积极引导，把坚持农业集体化的道路和完善各种形式的责任制结合起来，不断使集体经济发展壮大。譬如高州县新垌公社领导和群众一起总结经验教训，引导社员群众在自愿的基础上，实行联产计酬，种植收割由生产队统一搞，田间管理包给个人，超产奖励，按比例分成，受到了社员群众的欢迎。
    通过走访和分析研究，大家进一步认清，要真正领会好当前党的农村经济政策，必须进一步解放思想，解除头脑中左的框框，端正思想路线。（陈世基、杨田）
〖-ZW/正文〗
