〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强调逐级任教 提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师“四级”军事干部逐级任教率达73%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何世海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学质量与战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，兰州部队某师在上级机关组织的加强步兵营连野战阵地防御演习考核中，以优异成绩博得考核组的一致赞扬。这个师的战术训练之所以搞得卓有成效，主要是因为在强调逐级任教的同时，狠抓了教学质量的提高。
    这个师在强调各级干部逐级任教之后，师的领导发现，部队的逐级任教率是提高了，但是有流于形式的现象。有的干部因为工作忙，备课时间仓促，讲课走过场；有的讲课重点不突出，条理不清楚，使人得不到要领；有的则表达能力差，讲得干巴巴。他们感到，只抓按级任教的落实，忽视了训练质量，就失去了按级任教的意义。因此，他们采取多种办法提高按级任教的教学质量，针对不少同志缺乏教学经验的实际情况，他们首先让有教学经验的师参谋长阚开太给师团营连四级主要军事干部介绍如何使授课通俗易懂、条理清楚，引人入胜。备课需要一些参考资料，他们千方百计提供方便。师团司令部都建立了“外军资料室”，某团还给连队干部传阅有关军事学术杂志。对一些不能胜任本级教学任务的干部，他们采取办集训队、重点培养、现地传帮带等办法，帮助他们劳力提高本级指挥水平和任教能力。8月份，师里用15天时间，对70多名教学水平低的营、连干部进行了集训，使大多数同志的任教能力有不同程度的提高。某团七连连长杨志强。对连一级战术比较生疏。营长刘继武对他进行重点辅导、示范，副团长李洪治也言传身教，使杨志强组织指挥水平和任教能力有显著提高。师里还采取巡回检查、开座谈会、听课、理论考核、实兵指挥等办法，进行检查评比。他们对一些任教好的同志及时给予表扬，或组织观摩、交流。对一些教学质量较差的同志，根据不同原因进行帮助。截止10月中旬，师团营连四级主要军事干部，逐级任教率已达73％，部队训练质量有较大提高。（何世海）
〖-ZW/正文〗
