〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造神与杀人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大量怵目惊心的事实证明，林彪这一伙手摇红书、山呼“万岁”的造神者，恰恰是谋害领袖的最凶残的杀人犯。
    向来造神者并不敬神。因为造出来的神无论怎样“神通广大”、“法力无边”，其“发明权”都来自造神者。林彪一伙把领袖神化，是要别人顶礼膜拜，而他们自己从没有相信过。譬如，林彪指使“小舰队”炮制了预谋政变、杀人的《“571工程”纪要》，倘若他们相信领袖真有“洞察一切”的神通，又岂敢如此胆大妄为？
    画匠造神是为了糊口，巫师造神是为了骗钱。而林彪、江青一伙造神，则是为了散播现代迷信的“瘟疫”，把亿万人的思想囚禁在涂着红漆的牢笼里，以达到自己篡党窃国的目的。
    林彪杀害领袖的阴谋败露后，不少人几乎不相信自己的耳朵，有的“惊出一身汗”。其原因就在于林彪把自己装扮成“虔诚”、“忠实”的信徒，以敬神的袅袅香烟，掩蔽了凶煞的本相。这正是林彪推行现代迷信麻痹和毒害人们的恶果。
〖-ZW/正文〗
