〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统 纠正不正之风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设RW：杨善洲/岳岐峰/胡世豪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨善洲有权不搞特殊化，做到：
    当“官”与民同甘苦
    云南省保山地委书记杨善洲，无论是看派头，还是看衣着，都不象一个“官”，倒象一个农民。到了农村，他和社员一起劳动，犁田耙地，样样在行，而且还是一个嫁接果树的好手。他随身带着一把嫁接刀，全地区不少社队都有他嫁接的果树。今年夏天，他到保山县大官寺大队，恰好碰上收摘水蜜桃。管果园的社员听说他来了，就从杨善洲前几年嫁接的桃树上摘了一些桃子，请他尝鲜。杨善洲说：“要摘就多摘一点。”那个社员又去搞了一些来，他用秤一称，刚好5斤，就掏出钱来，付给那个社员。那个社员不肯收钱，说：“这是你自己嫁接的树，还付什么钱！”杨善洲认真地说：“嫁接归嫁接，付钱归付钱，你不收钱我就不吃了。”最后，那个社员拗不过，只得收了钱。杨善洲这才把桃子拿来请大家吃。
    杨善洲从不搞“试吃”、“试用”这一套。今年，保山地区小麦丰收，调运不出去，储藏发生困难。地区粮食局试验用小麦酿酒，获得成功。酿出来的第一批酒，他们送了一些给地委领导同志“试喝”。杨善洲知道后，规定：白送的一口不尝，付了钱的可以喝。他首先掏出钱来，送到粮食局，然后才收下酒。
    杨善洲从不利用职权揩国家的油，占公家的便宜。他家住在离地委110多公里远的施甸县姚关公社。有时，因私事请假回家，杨善洲都是自己买客车票，不让办公室派车接送。时间长久了，办公室也养成了这个规矩：凡是杨善洲因私事回家，从不派车。今年8月，杨善洲80岁的母亲病重，带信叫儿子回去一趟。杨善洲向地委请了3天假，就坐长途汽车回家去了。假期一到，便自己排队买了客车票回到了地委。
    杨善洲从1977年担任保山地委书记，可是，他的老伴仍留在生产队里当放牧员，大女儿和招上门的女婿在生产队里当社员，他仍旧一个人住在办公室里，为了党和人民的事业，起早贪黑地工作着。
    胡世豪带头反对吃喝风，群众赞道：
    “这样的书记我们爱”
    甘肃省民乐县顺化公社宗家寨大队党支部书记胡世豪克勤克俭，带头反对大吃大喝、铺张浪费的不良风气。干部、社员称赞说：“这样的书记我们爱。”
    1975年，胡世豪担任大队党支部书记时，宗家寨的干部大吃大喝、铺张浪费之风盛行。如社员批宅基地、盖新房、领结婚证、中小学生毕业、孩子生日，都得杀鸡宰羊，摆酒设宴，请干部吃饭，社员有苦难言。胡世豪对这种社会风气很反感，决心以身作则带头刹住它。他当大队党支部书记不久，就开会作出了不准大吃大喝的决定。
    一次，社员雷友天的儿子小学毕业了，主人花了30多元钱置办了一桌酒菜，请十几个大队、生产队干部和老师会餐。胡世豪闻讯赶到酒场，对吃喝的干部进行了严肃的批评。还有一次，第四生产队社员雷勤国为酬谢生产队给他批了宅基地，置办了几桌酒菜宴请生产队干部和大队文书。胡世豪又赶到现场，使酒宴半途终止。
    胡世豪对待本队干部是这样，对待上面的干部也是这样。近几年来，这个大队从没有用公款招待过县社干部。上面来了干部，社员家里吃啥饭就派啥饭，不搞特殊招待。这件事大多数人称赞，也有少数人在背后说胡世豪“太无人情”。胡世豪说：“不杀鸡宰羊搞招待，得罪的只是个别作风不正的人，节省了钱，群众得到了利益，端正了党风，群众会拥护，照这样做下去不会错。”
    由于胡世豪能够以身作则，坚持不懈地做说服教育工作，近几年这个大队的五个干部有四个戒了酒。全村四对青年结婚，都没有摆过酒席，村里的风气大变了。群众高兴地说：“刹住了吃喝风，我们减少很多麻烦，节省了钱，树立了新风，真是替我们办了一件好事！”（本栏均据新华社）
    岳岐峰廉洁奉公不徇私情，他说：
    “我的这点权力姓国不姓岳”
    河北省邯郸市委第一书记岳岐峰勤勤恳恳为人民服务，不搞特殊化，人们称赞他是廉洁奉公的好书记。
    岳岐峰是在他的大姐照顾下长大的，姐弟俩有着深厚的同胞情谊。几年来，大姐多次由原籍大名县来找他，让他设法给在家当社员的外甥安排工作，给当临时工的外甥转为正式工人，每次都遭到他的拒绝。有几次大姐火了，说：“你不是娘刚去世的时候了，不是需要我抱着你的时候了，你现在当了大官了，不姓岳了，早把我这个姐姐不放在眼里了！”每次见姐姐发火，岳岐峰总是耐心地向她解释党的政策，讲解党的干部应有的品格和作风。他诚恳地向姐姐说：“我这点权力姓国不姓岳。姐姐生活上有什么困难，我一定尽最大努力帮助，但要我利用职权，违反政策安排亲属，我无论如何不能干。”“姐姐当年照料我成长时，也是希望我以后能为人民干些事，你能促使我犯错误吗？”他终于说服了大姐。他有个外甥女在外县工作，嫌离家远，生活艰苦，请他设法调到市里来，他坚决不同意。爱人见亲友有些意见，劝他“别这么钉是钉、铆是铆的”。他说：“对这些不符合原则的事，就是要钉是钉、铆是铆。”
    有些熟人托岳岐峰办事时，带点礼物给他，他常常使这些同志下不来台，说：“找我办事，合乎政策的，不带礼物我也办；不合政策的，带多少礼物也不办，还得批评你。”有一次一个老乡给他打电话说：“你这个人太死板，家乡人骂你不给老家办事呢！”岳岐峰说：“骂就骂吧，反正咱不能拿国家的东西徇私情。”
    编后 照一照 想一想
    李世民说过这么一句话：“以铜为镜，可以整衣冠”。在我们生活周围，无论我们军队内部，或是地方各条战线，象岳岐峰、杨善洲、胡世豪那样的同志处处都有。我们贯彻《准则》，整顿党风，就是要大力宣传这些好同志，并且以他们的模范行动作“镜子”，认真地照一照，仔细地想一想，借以整顿我们的“衣冠”，洗刷我们脸上的“灰尘”。特别是学习地方同志的高尚品德和优良作风，对于我们的广大干部战士来说，不仅是贯彻执行《准则》的很好借鉴，而且是拥政爱民的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
