〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重战士权利 正确对待批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团召开军人代表会议认真发扬民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/曾孝昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队民主建设/沈阳部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团不久前召开军人代表会议，党委常委和部门有关领导认真听取来自基层干部战士和职工家属的意见。会议气氛热烈融洽，战士代表畅所欲言，对党委领导诚恳地提出批评意见和解决问题的建议。
    为了把这次会议开好，团里在一个月前就向部队出了“安民告示”，要求干部战士积极准备意见。代表大会召开时，团长、政委等主要领导又一再表态，希望大家消除顾虑，知无不言，言无不尽。代表们在发言中认真负责地提出了批评和建议。政委秦世忠说，我们没有觉察到的问题，战士给我们指出来了，我们感到头疼的事情，战士帮我们想出了办法，这反映了干部战士关心部队建设的高度责任感。
    会后第二天，党委把群众提的一百一十七条意见，交司政后机关分门别类整理出来，属于各部门的问题，各部门先提出处理意见。第三天，党委常委又专门召开会议，逐条研究，对能办的三十五条意见，立即分工落实。如战士提出，因为营建施工占用了澡塘，战士洗澡要跑到很远的地方。这次党委根据战士的意见，立即腾出澡塘，保证战士每月洗上两次澡。通信连电台训练时间长，电费有超支，后勤部门从连队生活费里扣，连队意见很大，党委当即决定，超支部分由训练费解决。属于思想建设方面的问题，他们也制定出改进计划，公布于众。还有一些问题暂时解决不了，有十三条意见属于不了解全面情况，党委实事求是地向干部战士作了解释和说明。
    （董祥起、曾孝昌）
〖-ZW/正文〗
