〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团刹吃喝风约法三章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年招待费开支比去年同期显著减少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东方/程永平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/武汉部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月初，武汉部队某团公布了1至11月份财经核算的结果：今年招待费开支比去年同期少花3740.97元。
    这个团过去客人登门动辄就以酒肉招待，每年“四节”（八一、国庆、元旦、春节）都要宴请驻地县、社领导同志，党委成员一一出席作陪，干部调进调出也照例设宴迎送，仅1979年招待费超支即达1681.12元。今年初，党委学习《准则》，对照检查过去庸俗的吃喝作风，决心丢掉坏习气，大家约法三章：（一）本团领导干部无特殊情况不吃小灶，一律在大食堂就餐；（二）无论哪级首长都一视同仁，按规定收费，不开“特殊餐”，吃多少交多少；（三）逢年过节不和地方互相请吃，招待外来客人一切从简，无关人员不参加陪客。他们还把这些规定，通报全团监督执行。年初，老团长调到某军分区当副司令员，老政委调到某师政治部当主任，临走时，没有象以往那样举行欢送“宴会”，只开了个茶话会送行。6月中旬，总政歌舞团来部队慰问演出，有的干部说：歌舞团的同志到咱们团来是头一次，该破破例，不要搞得太寒酸了。党委成员为这事几经磋商，最后决定：接待态度要热情，服务工作要周到，但伙食标准坚决按规定办事。“八一”建军节，附近三个煤矿来慰问，招待的两餐饭没有超过分文。
    （李东方、程永平）
〖-ZW/正文〗
