〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以快制快 以快取胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部侦察排增设对敌空降地域侦察新课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房何/宏忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/33610部队侦察连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中秋时节的一天，在一条蜿蜒崎岖的道路上，六辆摩托车风驰电掣般地向“敌空降地域”开进。他们忽而隐蔽驾驶，穿过“敌人”猛烈的火力警戒区；忽而凌空飞燕，越过一个个沟坎、弹坑；忽而悬崖勒车，进行180度的紧急调头；忽而飞车戴具，通过“敌”染毒地段……。这是33610部队侦察连正在表演一个新的课目：摩托排对敌空降地域实施侦察。
    摩托排的战术训练，一直局限于侦察道路、传递命令、保障勤务，长期没有多大突破。今年，他们考虑到，我们的主要作战对象拥有大量的飞机，一旦打起仗来，很可能大规模地对我实施突然空降。而以快制快，迅速查明敌空降的地点、范围、地形、兵力等情况，利用摩托排侦察是一种主要战术手段。在有关业务部门指导下，他们增设了“摩托排对敌空降地域实施侦察”的新课目。训练中，他们从实战要求出发，在快速开进中设置和处理各种复杂多变的情况，迅速通过敌火力封锁区、土岭、弹坑、独木桥、双轨桥、铁丝网、染毒地段以及布雷区等等；到达敌空降地域后，看重掌握快速侦察、沟通联络、控制要点、打敌空降兵、伺机捕俘等战术技术手段。
    现在，新老战士都学会了对敌空降地域摩托侦察的战术技术，掌握了隐蔽驾驶、交换驾驶、飞车换轮胎、180度紧急调头、腾越弹坑、通过15米独木桥、飞车防化、车上排雷、快速侦察等一套本领。
    （房何、宏忠）
〖-ZW/正文〗
