〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两袖清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“老采购”张金鉴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成彬思/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队后勤部某分部RW：张金鉴/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张金鉴当采购员，对熟悉的单位靠信用办事，靠诚实办事，生疏的单位靠腿勤、嘴勤完成采购任务，不搞“关系学”，不搞不正之风。张金鉴说：“为请客行贿花人民的钱财，心里有愧哇！”一次，张金鉴到某县一个部门采购建筑材料，人家反问道：“能不能帮助解决点木材？”张金鉴摆了摆手。他又来到一个单位，却要“研究研究”再说。张金鉴一听话音不对，便摇着头走了。有个“好心”的人劝他：“现在办事不应付应付场面可不行。这样吧，我做中间人，你摆上一桌怎么样？”张金鉴没有同意他的提议。最后，他终于在昌黎县的一个部门买到了建筑材料。库里为往车上装油桶时方便快当，想搞个机械设备，其中需要一种铁链子。可这种铁链子市场上缺货，价格昂贵，张金鉴就从废品公司里找出路。他连续跑了五个单位，才从塘沽废品公司里找到不到一米长的一截。接着，他“跟踪追击”找到卖主塘沽碱厂，解决了这个难题。
    张金鉴不给揩“油水”的人甜头吃，也不为自己开方便之门，公是公，私是私，泾渭分明。有个老朋友托他买点木材，他说明情况，讲清道理，婉言拒绝了；他的一个孩子结婚时，一张桌子缺条腿，还是从劈柴堆里拣出一块来修的。30年过去了，仓库的房屋一排排地起来了，而张金鉴却没有乘方便给家中搞过一项“建设”，没用过公家的一寸木材、一块砖头和一两水泥；他经手过的款项约有600多万元，帐目手续一清二楚；他联系过的单位少说也有上百个，可从来没有为此请过一次客，没报过一次特支费。干部战士称赞他是“两袖清风的老采购”。
    成彬思 聂中林
〖-ZW/正文〗
