〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀机毕露的“例行调动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，苏联频繁调动军队集结波兰边境，随时准备向波兰猛扑过去。这对全世界来说已不是什么秘密。但是，莫斯科却极力掩饰，信誓旦旦地说什么这是苏军的“例行调动”，是进行“军事演习”，甚至声称它无意出兵“干涉”波兰事务。
    苏军的所谓“例行调动”是什么货色，还是让我们来看看事实吧。
    据外国军界和舆论揭露，苏联在波兰边界周围已采取了下列行动：
    一是驻在苏联西部边境的30到40个师的军队，已从原先的三级戒备提高到一级戒备状态。其中靠近苏波边界的数十个师“离开营区”进入出发阵地，可以“立即投入作战行动”。
    二是苏联驻扎在东欧的军队以及东欧某些国家的军队，已往波兰边界调动，持续进行“联合作战演习”，“而这些演习并不属于华约这个时期所进行的例行训练的范围之内”。
    三是苏联已征召一部分预备役军人入伍，补充给驻扎西部的军队，还取消了这个地区的官兵的休假。
    四是苏联还正式建立了战时专门指挥机构，协调和指挥波兰周围的苏军行动。
    这一系列行动，很显然并非象莫斯科标榜的是“例行调动”或者“演习”，而是超出惯例的“异常行动”。莫斯科自以为这样喧嚷一番，就可以遮人耳目。真是疯子说梦话，荒唐又可笑。
    那么，苏联如此大规模集结军队于波兰门口究竟想干什么？各国舆论连日来作了种种分析和估计。概括起来说，一是进行武力讹诈，逼使波兰人民俯首听命；二是进行全面入侵，一口将整个波兰吞掉。看来达两种预测不无根据，切中了莫斯科的要害。
    人们知道，莫斯科一向把“大家庭”成员国视为自己的世袭领地，不择手段地进行控制，一举一动要按照它的“模式”办，一言一语要跟着它的调子念。谁要是胆敢越过它设置的雷池半步，轻则以恶言训斥，重则以武力威胁，直至把大兵开进“兄弟国家”去保卫其“事业”。这就是臭名远扬的勃列日涅夫主义的运用。当年的捷克斯洛伐克，不正是由此而受到这位“家长”的惩戒吗？如今，它又何尝不可照此办理，在波兰重演捷克事件哩！自今年7月以来，波兰局势的动荡，使莫斯科如坐针毡，最近，它已不只是停留在要对波兰局势“及时作出反应”的叫嚣上，而是竟然炮制所谓波兰“反革命集团”在公开活动的谎言，为其准备干涉制造借口。凡此种种，它加紧调兵遣将于波兰边境，其真实用意何在，难道不是昭然若揭了吗！
    当然，莫斯科也有着难言的苦衷。它心里明白，今日波兰毕竟不是当年的捷克斯洛伐克了。据外电发自华沙的消息披露，有大约60名波兰将军和200名校官写信给党的领导人表示，如果发生对波兰的武装干涉，“他们将把它看成是对波兰人民的一种宣战”。3500万具有光荣斗争传统的波兰人民，不是好欺侮的。何况，莫斯科一旦入侵波兰，也逃脱不了全世界的谴责。面对这种情况，它一方面在波兰边境部署重兵，一方面又不得不声称是调兵“演习”，以暂坐审势。这反映了莫斯科这个霸主既凶恶又虚弱、既疯狂又惧怕的矛盾心理。不过，从莫斯科当前的所谓“例行调动”中，其杀机已经毕露。它到底会如何动作，人们将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
