〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五岳之首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由东路拾级而上，岱宗坊、红门宫、万仙楼、壶天阁，造型优雅，各具特色。秦松、汉柏、唐槐，凌云飞峙，苍劲挺秀。从中天门到五松亭，约有二里，沿途崖壁多自然刻石，犹如历代书法展览。云步桥上有御帐坪，坪下瀑布悬流，飞溅而下，宛如玉带长虹。西上壁上有一古松，葱笼繁茂，状若伞盖，一长枝下垂好象招人，这就是泰山上有名的迎客松。沿径而上，过五松亭、朝阳洞，眼前又是双峰对峙、万松叠翠的对松山。游人攀登在绿树掩映的盘道上，仿佛进入了光彩夺目的山水画卷。
    泰山有着巧夺天工的古代建筑和辉煌灿烂的文化遗迹。被誉为泰山精英的岱庙，建筑金碧辉煌，严峻壮丽。六朝古刹普照寺布局周密，结构严谨。经石峪隶书石刻《金刚经》文，遒劲有力，雄浑端庄。碧霞祠的罗汉、铜铸神像，造型优美，栩栩如生。从岱庙到绝顶，碑碣、刻石，触目皆是。许多碑文虽已经2000多年的风雨侵蚀，仍不失为不可多得的国宝。
    “岱顶风光，天下最佳。”攀过十八盘，登上南天门，就到了泰山之巅。最为诱人的还是岱顶日出。黎明时登日观峰或拱北石，注目东方，只见太阳在云蒸霞蔚的红光中喷薄欲出，先跃出半轮红影，渐渐上升变成一个通红的火球，瞬间，把四周的云彩铺上锦缎，镶以金环，令人眼花缭乱。遗憾的是山顶气候多变，能观到完美的日出“岁无数日焉”。
    解放后，党和政府为了加强泰山的管理，大力植树造林，发展了养鹿、养蜂等事业，让泰山更多地为人民造福。近几年来，又修整台阶近万级，维修了古代建筑，从山下到中天门约15公里的环山公路，已于5月1日建成通车，一条从半山达极顶的空中索道正在勘测中。今日泰山，真正成了人民的“天然公园”和旅游胜地。
〖-ZW/正文〗
