〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评勃列日涅夫的五点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾地区和平/述评RW：勃列日涅夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勃列日涅夫在印度议会提出所谓保证波斯湾“和平与安全”的五点建议。苏联如果真有保证波斯湾的“和平与安全”的意愿，提上一千条建议，都莫如采取一个具体行动――把军队从阿富汗撤出去。苏联在阿富汗的十万大军，天天东征西伐，给阿富汗人民带来民族浩劫，并且威胁波斯湾安全，勃列日涅夫却在印度念起关于波斯湾地区的和平经，岂非绝妙讽刺！
    勃列日涅夫的五点建议，冠冕堂皇。但苏联自己的行为又是怎样的呢？
    “不在波斯湾和毗邻岛屿建立军事基地”――可是，苏联自己就在毗邻的亚丁湾和阿拉伯海等处建立许多基地；
    “不使用武力和以武力相威胁、不干涉内政”――可是，正是苏联派了十万军队入侵阿富汗，在阿富汗境内修建基地，在巴基斯坦和伊朗边境部署重兵，并在印度洋加强军事力量，各种舰只达二、三十艘；
    “尊重不结盟”，――苏联侵略阿富汗，阿富汗的不结盟地位被践踏无遗；
    “尊重波斯湾国家对自然资源的主权”――今年年初，勃列日涅夫对选民讲话谈到波斯湾的石油通道问题之后，塔斯社明确提出，“苏联作为中东石油潜在的买主”，有权“接近油源”；
    “不给海上交通线制造障碍和威胁”――苏联提出要求参加对石油航道的“国际保证”，而苏联舰队经常在交通线和咽喉海域游弋和演习。
    显然，勃列日涅夫的建议，只准备用以约束别人，自己则不承担义务；或者是对人对己使用两种标准，它自己在这一地区的干涉、入侵、威胁和军事存在，它都一概不承认，那它自己就可以不承担任何义务了。勃列日涅夫在提出五点建议时，矢口否认苏联对巴基斯坦、对波斯湾国家威胁的存在，就表明他的五点建议对苏联是不适用的。
    勃列日涅夫既然不准备实行他提出的五点建议，他为什么又装模作样地提出来呢？看来这是他事先计划好的一着，企图取得某种外交、宣传效果的一着。最近，苏联在波兰边界附近集结军队，对波兰进行武力威胁。勃列日涅夫借印度讲坛侈谈和平，以转移国际上对苏联威胁波兰引起的紧张局势的视线，此其一，再者，一年前苏联出兵占领阿富汗，在全世界遭到空前孤立，勃列日涅夫的五点建议，是想摆脱目前这种孤立和被动局面。而且，他在印度访问期间，要向印度人作出一些姿态，以缓和印度朝野对苏入侵阿富汗的不满。但是，勃列日涅夫的这种廉价宣传是没有什么市场的，是骗不了人的。
〖-ZW/正文〗
