〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联《真理报》撰文影射波兰局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叫嚷要保卫“大家庭”的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏共中央通过决定同意华约首脑会晤结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月11日电 苏联《真理报》11日发表题为《宝贵的历史经验》的文章，借总结1968年捷克斯洛伐克事件的“历史教训”，影射当前的波兰局势。
    文章提出的值得注意的论点是：“社会主义大家庭每个国家阶级利益的国际化，是现今的客观规律”。
    文章说什么“现在的反革命”“装模作样地表示关心社会主义的‘完善’，希望赋予社会主义以‘真正的’民族性，同苏联的‘模式’相对抗”。
    文章指责当时捷共内部的“民族主义势力”“打着社会主义‘复兴’和‘自由化’的旗号进行活动”，扮演了帝国主义反动派的“特洛伊木马的角色”。
    文章还强调“社会主义大家庭”有力量保卫“社会主义成果”。
    路透社驻莫斯科记者认为，“这篇文章虽然没有提到波兰”，但“显然是针对波兰”的，它“发出了含蓄的通知，华沙条约国可以在波兰采取行动”。
    新华社莫斯科12月12日电 莫斯科报纸今天刊登了苏共中央的决定，“赞同华沙条约缔约国领导人会晤的结果”和以勃列日涅夫为首的苏联代表团“在这次会晤时的活动”。
    华约缔约国领导人12月5日在莫斯科会晤时讨论的主要问题是波兰局势。
〖-ZW/正文〗
