〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元昌保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组字画
    这张画是由两首歌曲的题目（共十二个字）组成的，请你找找看。 （丘兵）
    哑谜
    游艺会上，在一张桌面上摆了几种牌号的香烟，旁边写上“猜宋词一句”。一个同志上去二话不说，拿了一包“乘风”牌香烟就走。正当围观者疑惑不解时，工作人员却高声地向大家宣布，此人已猜中了，并向他发了奖品。你能猜出这个哑谜的谜底是什么吗？（赵卫国）
    小魔术 空杯取鱼
    表演者从桌上拿起一只玻璃杯，向大家交代一下，杯里面除了装着满满的清水之外，再没有别的东西了。然后右手再从桌子上拿起一块手帕，盖在玻璃杯上面，往杯子上一指说声“变”！揭开手帕再看看，杯子里突然有几条金鱼在活动。这个秘密在哪里呢？很简单：事先在杯子里放上两面镜子背靠背地放在杯子当中，大小同杯子中间的垂直剖面相同，表演前将鱼放在里面，因有镜子挡住，观众只看见一杯清水，等手帕盖上之后，左手稍稍转动，将有鱼的一面转向观众，揭去手帕，观众自然会看见灵活的鱼在杯中游来游去。（沈奔新）
    拼诗游戏
    一种益智游戏，把诗词中的字写在方块纸上，摆乱后，看谁能最先配成原诗。
    下面的四首诗，你能很快恢复它们的原句吗？
    一、装场飒中武兵爽华儿爱英演女姿初红照装五多光爱奇尺志枪不曙
    二、莱哀宇雷万敢心于家无事有浩墨歌声茫面吟处没连动听地惊蒿广
    三、青海黄沙玉门关楼兰长云不不还百战雪山终穿暗遥望孤城金甲破
    四、故头床思前月疑头月是明低明光举霜望上乡地
    趣闻 手势引起的误会
    （一）
    一次，一位英国人到希腊访问，应邀参加一个聚会，并接受主人要求发表讲话。当时场内秩序较乱，这位英国人便将双手手心向外举起，与头同高，示意大家安静。没想到立刻招来责骂，还不断有杂物向他头上飞来，闹得他狼狈不堪。原来，他做的这个手势在英国表示安静，但是在希腊却表示对人的侮辱。
    （二）
    一天，地中海一个国家的海边禁区里，几名卫兵正在值勤，发现有一群人从海边走来，卫兵大声喝问，又用右手的小臂往胸前摆动做“走过来”的手势。这群人见到后，却跃入海中。卫兵更加生疑，开枪射击，造成伤亡。
    其实，这是手势造成的悲剧。原来，在海上游泳的是一群欧洲国家的海员，在欧洲做“走过来”的手势，是把食指竖起与眼齐，然后弯向自己。当海员看到卫兵的手势，误认为是叫他们离开，回到海中，发生了误会。（刘新廷 张社培辑）
    游戏
    1、提高警惕：
    2、观察手找目标：
    游戏方法：先把观察手的眼睛用帽子蒙住，领导随意用手指定圆圈中的一个同志当目标，目标举起手给大家看清楚后，就把手放下。然后把观察手的眼睛打开，“目标”就开始领导大家做各种动作，全队都要跟着“目标”的动作而变化动作；如目标用左手放在头上，大家立即跟着也把左手放在头上，“目标”摇手大家也跟着摇手。观察手要设法捉出这个做目标的人，允许观察手捉两次，第二次如捉错，要受罚（唱歌），捉对了，目标就当观察手了。
    唐诗变词救了他
    传说有人给慈禧题扇，抄录唐诗《凉州词》：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”不慎漏掉一个“间”字。慈禧以为影射她不懂风雅。题扇者也知闯了大祸，甚是害怕，忽然他急中生智，说：“我抄的不是唐人王之涣的诗，而是用其诗意填了一首词，小人读给太后听听。”马上朗读道：“黄河远上，白云一片。孤城万仞山，羌笛何须怨。杨柳春风，不度玉门关。”慈禧听罢，方才作罢。（保华辑）
    三国人名谜
    ①蓓蕾初放 ②雏燕凌空
    ③中国富强 ④对酒碰杯
    ⑤脸色如霜 ⑥电影放映机
    ⑦诸葛斩马谡 ⑧司马篡位
    （元昌辑）
〖-ZW/正文〗
