〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为设计新型厕所尽心力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队军事医学研究所医生王世平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁军/宫山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型厕所设计/沈阳部队军事医学研究所RW：王世平/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的哈尔滨松花江畔，风景如画，令游人流连忘返。一个50多岁、身穿军装的老同志，对这些宜人的风景毫无观赏之意，一来就钻进江边一座圆形厕所里。他一边看，一边往小本子上画着什么……
    北京故宫内，宫殿楼阁金碧辉煌，精雕彩绘栩栩如生，吸引着中外观众。可是在东南角大红墙边的一个公共厕所里，又是这个军人，蹲在小便池边，专心地琢磨着池底铺的一层釉瓦……
    上海人民广场的公共厕所里，还是他在仔细端详着一台红外线自动化洗手装置，手捧着自动流出的水不肯离去……
    这位老同志就是沈阳部队军事医学研究所部队卫生科的医生王世平。为了搞好部队的卫生防病工作，改进厕所的设计，他不错过每次外出机会，研究各种类型的公共厕所。根据北方寒区的特点，他开始设计出一种厕所。为了实地观察这种厕所的效果如何，三伏天，他一连半个多月，每天早七点和晚七点，去厕所闻臭味大小。他在厕所里放上诱饵，每天早、午、晚三次去收集苍蝇。经过长时间观察，他取得了第一手材料，终于改进设计出简便、经济、符合卫生防病要求的新型厕所，受到部队的欢迎。
    有一次，他下部队完成任务后，定于次日早上返回机关。晚饭后，他听说三里外还驻有另外一个部队，他们的厕所怎么样？第二天一大早，他一个人来到这个部队，发现一些连队的厕所不符合要求。回到驻地后，他立即找到有关同志谈了改进意见。晚上又到这个部队，连夜给他们绘制出符合要求的厕所图纸。
    四年来，他每年有五个多月时间在部队调查情况，推广新型厕所。
    梁军 宫山
〖-ZW/正文〗
