〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某部在天山南北执行铁路建设任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为各族群众做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖美/马跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/铁道兵某部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月17日，新疆燎原机器厂第二子弟学校近200名师生敲锣打鼓，将一封感谢信送到驻新疆铁道兵某部机关，感谢解放军帮助学校办教育。这是今年以来这个部队收到天山南北各族群众的第39封感谢信。
    铁道兵某部分布在天山南北执行铁路建设和其它建设任务。今年1至11月份，部队党委和政治机关先后派出47个走访组，深入驻地73个工矿企业、农牧区、机关和学校进行走访，了解群众困难，征求群众意见，组织部队为各族人民办好事。驻南山矿区部队的4个澡塘分别定期向附近十几个工矿企业开放，帮助他们解决了洗澡拥挤的困难。这个部队在20多个电影放映点上，都为群众留位置。他们为驻地铁工团、养路道班、邮电所等12个单位接照明线路4，000多米，打水井4眼。驻和静县的两个营，长年坚持翻越3，000米的冰大坂，为前进牧场的20多户蒙古族牧民拉水吃。部队医院、卫生队热情为驻地群众开设门诊、病床，共收治地方病人1万7千多人次；还先后派出4个巡诊小组，为偏僻的农牧区送药送医。他们抽调车辆200多台次，为托克逊县水库工地、和静县供销社等20多个单位拉石头、冬季用煤、冬菜和牧民转场搬家，共运输各类物资2万1千2百多吨公里；为驻地农村、牧区和工矿单位修理汽车、机械和各类机具505台（件），零星加工各种零部件347件，帮助托克逊县水库设计了一个10万立方的大爆破方案，使水库工程于今年上半年按期竣工并受益。他们修起两座木桥，加固了一座便桥，在海拔3，00，多米的冰大坂上开辟了一条长20多公里的便道。他们还向驻地四所学校派了5个夏令营辅导员，为燎原机器厂第二子弟学校培训了一支学生乐队。
    到11月份为止，这个部队还陆续收到各族群众的慰问信680封，慰问品8，439件。
    （肖美、马跃）
〖-ZW/正文〗
