〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴法宪的哭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴法宪在羁押期间，曾多次哭过。在接受最高人民检察院特别检察厅的起诉书后，他又哭了。
    哭，似乎是吴法宪的一大专长。想当年，在人民大会堂新疆厅，他面对主子林彪，感恩戴德地放声大哭；在庐山上，妖婆叶群叫他“含着热泪，带着感情说”，他果真泪流满面叫喊“设国家主席”。……
    哭，本来是一种感情的流露。一般情况下，人总是“喜则笑，悲则哭”（自然也有乐极而哭的）。然而十年动乱中，居然有人把哭当作一种尖端武器来使用，吴法宪就擅于此道。当林彪把“空军司令”作为“肥缺”恩赐给他以后，他的泪腺突然发达起来。只要是主子叫他哭，或者他认为哭对主子有用，他眼眶里就会流出那种浑浊的液体来。从而得到主子的赏识，步步高升。
    不过，吴法宪今天的哭，大概是另一种情况。当他惶恐地被押上法庭的时候，他流出来的泪水，是无法洗清林彪、江青反革命集团的罪恶的。
〖-ZW/正文〗
