〖ZQ/总期〗8373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备 反复研究实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某航校适应空战要求 改革特技训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程和平/陈德凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特技训练改革/空军某航校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校立足现有装备，借鉴外军经验，大胆改革特技训练。11月28日，参加试飞的39名学员，全部单飞完毕，训练质量比过去有明显提高，受到空军领导机关的表扬。
    特技训练是战斗技术训练的基础课目之一，目前的训练内容和方法，基本上还是沿袭五十年代的东西。随着军事装备和战术训练的发展，许多内容已经不适应现代空战的要求。去年年底，这个航校上下要求改革的呼声很高。校党委根据空军领导机关的指示，因势利导，提出改革的设想，交给教员学员们酝酿。在大家统一认识的基础上，成立了以校长滕元兴为组长的十人教改小组，开始在一个飞行团搞“试验田”。
    改革过程中，他们认真研究外军资料，博采众家之长，注意把外军的先进技术和我军长期积累的经验结合起来，对每一个动作都反复研究，反复实践。有时为了一个问题，在桌面上争持不下，他们就把这些意见带到空中，用实践来检验，终于设计出了一套适合我军现有装备和战术要求的特技动作。为了确保改革后的特技动作在空中安全可靠，他们计算确定了上百种试飞数据，打下了坚实的理论基础。
    经过八个月试飞，大家反映，改革后的训练增大了难度，比较适应现代空战的要求，使学员多学了几手。改革后的训练动作，大多数是在飞机“临界”性能时飞行，仰角大，俯角大，状态复杂，动作变化多，增强了学员在复杂情况下判断飞机状态和操纵飞机的能力。此外，还提高了空间利用率，加快了训练步伐。
    （程和平、陈德凤）
〖-ZW/正文〗
