〖ZQ/总期〗12〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加城市的社会主义改造工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测绘学院抽调一部分军官组织成工作组，协助政府进行对资本主义工商业的改造和手工业合作化等工作，这是我军在城市支援社会主义改造的一种很好方式。这一行动，说明我军不但可以支援农村的合作社运行和农村各项社会主义建设，而且可以支援城市的各项社会主义建设和社会主义改造的工作。
    目前，由于资本主义工商业的社会主义改造和手工业合作化等工作飞跃发展，各地党和政府的领导机关都迫切需要派出大批骨干，到基层工作单位去，加强实际工作的指导。驻城市的机关和部队，有计划地派出工作组（队）参加驻地的社会主义改造工作，必然可以增强政府的工作力量。这样做法，对于派出的军官，也是一种十分生动具体的社会主义教育。
    全军驻在城市的机关、学校和部队，都可以仿效测绘学院的方式参加驻地的社会主义改造工作。抽调的人员必须是经过严格审查的、具有一定政治水平的军官。工作组（队）必须完全在地方党委和政府的统一领导下进行工作。在一定的时候，还应当组织派出去的人员向部队报告工作情况和他们的亲身体会，以教育广大官兵。
〖-ZW/正文〗
