〖ZQ/总期〗12〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新面貌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韶山乡走进社会主义
    毛主席故乡湖南省湘潭县韶山乡，17日建成了一个全乡性的韶山高级农业生产合作社。全乡586户农户全部入社。
    韶山高级农业生产合作社是在原有14个初级社的基础上建立起来的。这些社大都有了一两年办社的经验，去年又都获得了增产，绝大部分社员增加了收入。其中的13个初级社去年共积累了8，980元公共财产，培养了120多名办社骨干。因此，全乡农民在毛主席“关于农业合作化问题”的报告的鼓舞下，一致要求“一步不停地走到社会主义”。为了转高级社，农民在最近一个多月来单是兴修农田水利就用了4，000个劳动日，超过原来计划5倍多。转社期间，农民又修了一个小型水库，可以使今年双季稻的种植面积扩大到300多亩。现在农民们正在开展“千车万担”的积肥运动。并且在积极绿化全乡。
    世代不和的村庄和好了
    江西省九江县生机乡有一个黄村，还有一个吴村。吴黄两村相隔不到一里，西边是山，东边是湖。解放前，恶霸地主们挑起两村农民争夺湖草柴山，弄得许多农民家破人亡，他们好从中劫夺农民的土地。解放以后，农民虽然认识到了这一长期不团结的根源，但是两村农民还是有隔阂，仍然经常争吵，见面不说话。
    1954年春天，吴村成立了春晨农业生产合作社。这个社对黄村的互助组主动地进行帮助，还把商品肥料借给黄村的一个互助组，因此，两村的关系有了进展。去年，春晨农业生产合作社获得丰收，每亩水稻平均产量超过黄村互助组100斤以上。许多社员建新房，穿新衣，添置套鞋和热水瓶。黄村农民看到这些惹人羡慕的变化，就派出代表到春晨农业生产合作社提出申请书，加入了这个合作社。
    现在，两个村的农民正在共同努力，争取他们的社成为千斤社。不论在生产中，在篮球场上或俱乐部里，他们都融融洽洽像一家人一样了。
    入社献宝
    辽宁省营口县李家村有一个老中农林玉臣，今年66岁了。他种水稻已经33年，摸索出一套很好的经验。他种的水稻每亩（合1.5市亩）产1，400斤左右，比附近合作社和一般农民的最高产量高出40％到75％。过去，林玉臣靠着这些经验，不但不想入合作社，而且还暗地里和合作社比赛。最近，李家村已从低级社过渡到高级社，全体农民都入了社。林玉臣也看到了社会主义的美好前途，主动地要求加入了社，并且马上把他的丰产经验，向社员们作了介绍。现在，社里已把他编入了农业生产技术组，参加水稻技术指导工作。预计，今年全社2，500亩水田全部采用林玉臣的经验以后，按每亩平均增产200斤计算，总共能多收50万斤水稻。
    乡乡通电话
    山高沟深、居民分散的甘肃省漳县，现在全县已经乡乡都通电话了。一月初中共漳县委员会有关整顿新建社和冬季生产等工作的指示，就是用电话下达的。过去这些指示用书面下达到乡需要3天，现在用电话一小时就够了。最近，中共漳县委员会制订了召开电话会议的制度，决定今后县委和乡支部每5天开一次电话会议，以便交流经验加强党对农村工作的领导。
    家家户户讲卫生
    江西省萍乡县年半乡第一农业生产合作社的社员家里，家家户户都干干净净，每个农民的身体也都很健康。原来这个社订了爱国卫生公约，社员们都认真执行公约上的规定。
    这个社的社员们家里每个月要大扫除两次。每天早上都要把屋里、屋外收拾干净才下地生产。下雨天，妇女们就把门、窗卸下来放在露天让雨水冲洗；厨房里的锅灶上也没有油腻积垢。社员们个个都穿着干净的衣服，都不吃不卫生的食物、不喝生水。冬天每人每星期至少要换一次衣服、洗一次澡；夏天每天都要换衣服、洗澡。
    1955年社里还修了30多条阴沟，填平了洼坑，铲除了杂草，全年因为灭虫就用了十多斤“666”粉。
    社员们养成卫生习惯后，大大改进了健康状况。1955年里，原来有些患疟疾的社员一个也没有发病；社员因为生病不能参加生产的现象也没有了。
〖-ZW/正文〗
