〖ZQ/总期〗12〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们能够提前和超额完成农业生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行农业合作化的根本目的，是发展农业生产。目前，全国多数省区农业的半社会主义合作化已经基本完成，有些省份已经出现了全社会主义合作化的高潮。随着农业合作化高潮的来到，农业生产的高潮也就必然要来到。3，980亿斤粮食，3，550万担棉花，这就是去年12月召开的全国农村工作会议所规定的1956年两种主要农作物的生产指标。
    3，980亿斤和3，550万担，这两个数字说明，我国农业生产将要提前一年并超额完成第一个五年计划的要求。五年计划规定到1957年，即五年计划的最后一年，粮食产量要达到3，856亿多斤，棉花产量要达到3，270万担。完成了今年的农业生产计划，粮食和棉花就会超过1957年的预定指标。
    今年的生产指标，比起丰收的1955年来，有很大的提高。粮食要增产340亿斤，棉花要增产650万担。增产这么多能够做到吗？答复是：一定能。因为：
    第一，今年春耕以前，全国大部地区将要基本上实现半社会主义的农业合作化。农业生产力从分散的小生产状态中解放出来以后，即使还没有使用农业机器，也可以大大提高生产。据调查，合作社组织起来的最初一两年，80％或90％都可以增产10％到30％。如果现有的90％的合作社能增产10％，那就不仅可以完成而且可以超额完成计划。
    第二，各地都积累了许多丰产的先进经验。去年在农业合作化还不很发达、不少地方出了天灾的情况下，仍然获得了丰收。安徽、河南两省的粮食和江苏的粮棉产量都超过了五年计划的要求。全国出现了许多千斤乡、千斤区以至千斤县。如果把这些县、区、乡的先进经验推广起来，粮食要增产10％，棉花要增产25％，这个指标是完全可以达到的。
    第三，国家今年对农业的投资也比往年大为增加。国家今年正动员一切力量制造和供应更多更便宜的新农具、肥料、药械等生产资料。其中双轮双铧犁和双轮单铧犁将达400万部（五年计划原规定五年中供应180万部），各种肥料2，540万吨（五年计划原规定五年中供应近2，000万吨）。国家并且要增建拖拉机站和技术推广站。如农业部已确定今明两年新建拖拉机站164处，相当于全国现有的拖拉机站一倍多，黑龙江、河北两省，今年就要投入生的拖拉机即达6，780多标准台（一标准台15马力）。据新乡专区郭五度合作社调查，光是用拖拉机耕地产量即可提高一倍。
    不仅国家投资增多了，而且农民自己的资金也更雄厚了。例如湖南新化县，今年就要买打谷机1万部，山西燎原合作社还买了一部大卡车。我国农业人口5亿多，这个力量集合起来是惊人的。
    第四，合作化以后的农民群众生产热情异常高涨。他们“变冬闲为冬忙”“把月亮当太阳”，正日夜赶着建立劳动组织，移山开河，修路，积肥，添置农具，选择优良品种，扑除害兽害鸟，积极为增加生产做准备。
    第五，各级党和政府都加强了对农业生产的领导。从省到乡各级党政领导机关，都更加明确地将工作重心转移到农业生产中来。并且各地都根据中央指示，对发展农业的各项措施，做了长远的、全面的规划。这是完成今年增产任务的重要保证。
    当然，有了这些有利条件，也并不是说，完成今年的农业生产计划，已经是轻而易举的事情了，它还需要领导农业生产的部门和广大农民，采取具体的措施和进行艰苦的努力。但是，这些有利条件的存在证明，只要加强主观上的努力，胜利地完成今年的农业增产任务，争取今年提前并超额完成五年计划规定的指标是完全可以预期的。
〖-ZW/正文〗
