〖ZQ/总期〗12〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队积极消灭麻雀老鼠〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/驻北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北京各机关和部队积极参加消灭麻雀、老鼠的活动。到目前为止，很多单位已经基本上消灭了驻地麻雀。
    总参谋部政治部在1月10日进行了动员布置，各单位以青年团员为主组成几十个捕捉麻雀的突击队，准备了各种捕雀工具，有的单位还请居民介绍捕雀经验。从11日到24日14天中，总部各单位共捕捉了麻雀3，664只、老鼠438只，捣毁了驻地的全部雀窝和雀蛋。工程兵直属各单位、防空军高级防空学校在消灭了驻地的麻雀以后，又到驻区附近去捕捉。海军某部士兵们虽然训练任务很紧，也利用空隙时间，捕捉了500多只麻雀。空军某部队在“不使驻地营房成为麻雀的避难所”的口号下，仅11、12日两晚便捕捉了830多只麻雀。公安军北京市总队官兵研究了各种捕捉麻雀的方法，采取用筛子扣、用木板扣、用胶粘、用砖砸等办法捕捉了900多只麻雀。公安军某支队一分队士兵们买了45个电筒、93对电池，制造了大批工具，在夜间捕捉麻雀。他们在16小时内捕捉了380多只麻雀、100多只老鼠。
    北京部队驻京各单位从10日到18日9天中，共捕捉6，580多只麻雀、100多只老鼠。南京部队领导机关在20日向所属机关和部队发出通知，要求在南京市消灭麻雀突击周中，利用业余时间，全部消灭驻地麻雀。此外，安徽军分区、盐城军分区、热河喀喇沁左旗兵役局等单位，也都掀起了捕捉麻雀、老鼠的热潮。盐城军分区有的官兵冒着雨，在零下5度的寒夜中积极捕捉。
〖-ZW/正文〗
