〖ZQ/总期〗12〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一犁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省铜山县魏集乡第一农业生产合作社，最近新添了一部双轮双铧犁。这部犁，是911部队政治部的军官赠送给他们的。
    社长张瑞宪从产队代表手里接过新犁的时候，他和围在广场四周的社员们，心情都十分激动。怎样回答部队同志的支援呢？当天晚上，社里就开了社员大会，要求社员巩固成绩，争取丰收，保证完成1956年的生产规划。大家还说要爱护新犁。生产队长张秀石提议说：“为了记住部队同志支援农业合作化，给犁取名叫‘八一犁！’”全体社员一致通过这个提议，正式给新犁命名为“八一犁”。
    “八一犁”的使用人，是社里选定的优秀家具手。当农具手驾起两头牛、一匹马牵引“八一犁”，在北湖沙地里冬耕的时候，心里说不出的高兴。他觉得“八一犁”比过去使用的双轮双铧犁更灵活轻便！
    去年12月16日，魏集乡第一农业生产合作社给军官们写了信。信上说：“我们让最优秀的农具手来使用‘八一犁’，我们让它耕最好的地，种上优良的品种。‘八一犁’使我们永远记住你们。”
〖-ZW/正文〗
