〖ZQ/总期〗12〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援合作化运动的训练三团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余如汉陈志汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/河北军区训练三团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年10月，在河北省的大平原上，胜利农业生产合作社诞生了。建立这个社是与河北军区训练三团同志们的积极支援分不开的。
    还在1953年冬天，三团就以丰富多采的形式向群众积极宣传农业合作化。他们在村子里张贴宣传画，出黑板报，放映有关合作化的电影请农民们来看，看完了再开座谈会，他们又组织宣传小组，巡回给群众演出各种文娱节目；有的单位还经常给乡村干部上课，和他们谈话。农民反映：部队同志帮我们擦亮了眼睛，说什么也得走合作化的道路。
    一开始建社，全村160多户就有140多户参加。开头社里人力、畜力、农具都很缺乏，三团协助政府给合作社解决了这些困难。无论播种、锄苗、夏收和秋收，部队都抽出人力、畜力帮助他们。去年夏收前，村里突然接到通知说，5天后将要有暴风雨，麦子必须在4天内收割完毕。按社里的劳动力，完成这个任务需要10天，怎么办？三团立即召开紧急大会，动员官兵抢收。在火热的太阳下，官兵们光着脚，赤着背，满头大汗地和社员们展开拔麦竞赛，并提出不浪费一粒粮食的口号。经过3天半的紧张劳动，全部小麦都收割完了。
    社里的畜力不足，部队便在不影响工作的情况下，组织运输排给社里耕地、打场、运土、拉粪。社里种了900亩地棉花，依靠自己的畜力需要20天才能种完，耽误了播种时间就要减产。这时，士兵们又赶着牲口出现在棉花地里，结果，社里提前9天完成了棉花耕种任务。
    部队还特别注意帮助农民积肥和造肥。运输排排长钱可敬经常在马圈中垫土，打扫马场，随时把路上的马粪收拾起来堆入粪堆。一年来部队给社里积肥168万斤，去年，这里虽然遭到一些水灾，但是因为肥料充分，许多农产品还是丰收。
    部队给农民们其他方面的帮助是说不尽的，比如帮助修房子，砌炉灶，许多卫生人员经常给社员们看病、帮助开展群众性的卫生工作，还送给合作社两千多本书。
    毛主席关于农业合作化问题的报告，更加鼓舞了胜利合作社社员和训练三团的官兵。现在部队已经组织了大批工作组，在当地党委统一领导下，帮助农民进行建社和整社工作。
〖-ZW/正文〗
