〖ZQ/总期〗12〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到“共产主义之路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世宜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省榆树县何家村的9个初级农业生产合作社，最近联合起来建成了一个“共产主义之路”集体农庄。
    这个村的9个初级农业生产合作社已经由国家拖拉机站代耕了3年。在拖拉机站的帮助下，社员收入逐年增加。去年，每个劳动力平均收入达到4，000斤粮食。因此，社员们的土地私有观念逐渐淡薄了。
    前些天，社员们在讨论和制订全面生产规划的时候，深深地感到：初级社社小，土地、车马私有，已经成为实行机械化大生产和进行多种经营的最大障碍。
    村里9个社的土地，共有200多块，互相穿插。拖拉机在耕作的时候，每天都要几次挪地块、换种籽，浪费了不少工时。今年，全村机耕地要从800公顷扩大到1，300公顷，要计划连成14个作业区，但是，社小就办不到。另外，全村今年还计划营造一条9，000公尺长的防风林带，要为拖拉机修10公尺宽的4条公路，这就要占用几十家农户的耕地。如果不改变土地所有制，这些也办不到。
    过去，9个小社有8个社租用社员私有的车马。马主人常常怕自己的马累坏了，同使用马的社员闹意见。第九社因为马主人和扶犁手闹意见，使用新式犁并不比旧式犁翻耕的深。此外，社小也无力进行多种经营。譬如只有22户的第九社，很想挖一个养鱼池。如果全体社员一齐出动，也得挖两个多月才行，其他的活就得扔下。因此，社员们“干眼馋”，挖不成。
    为着解决这些问题，进一步发展生产，9个小社的社员们一致同意联合起来建成一个集体农庄。现在，农庄已经成立了，庄员们已经讨论和通过了全庄的生产规划、今年的生产计划和收支概算。经过详细计算，今年庄员们的收入都可以比去年增加。因此，现在庄员们的劳动积极性特别高。在摄氏零下20多度的严寒里，人人争先刨冰挖粪。庄员刘向义从前认为马是租来的，常常“快马加鞭”，不顾马的健康；现在，他不仅使用细心，还常常帮助饲养员给马饮水，修剪马鬃。全社100多匹马，都越发肥壮了。从前各社因为受人力财力的限制，无法排除内涝；今年，就决定修3条顺水沟，解决40公顷地的内涝问题。在这个自古以来只出产高粱、谷子、大豆的村庄里，今年也要种一部分水稻了。另外，今年还要养牛、养羊、养猪和养鸡、鸭、鹅等，并且要修一个养鱼池。
〖-ZW/正文〗
