〖ZQ/总期〗12〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国正积极训练“特种部队”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，路透社记者哈里斯透露了美国训练“特种部队”的情况。据哈里斯说：这种“特种部队”的成员都是“老练的跳伞员”，他们受过的训练有“外国语言、爆破工作、急救法、通讯、使用轻重专门武器、心理战术（就是造谣恐吓）和阅读几种文字――包括中文在内――的地图”。而他们的任务是：“在一旦发生战争时，在‘铁幕’（也就是指苏联和各人民民主国家）后面进行游击战、破坏活动和暴动。”
    事实上，美国训练“特种部队”的工作由来已久。据美国记者透露，早在朝鲜战争期间，美国陆军就开始在国内北卡罗来纳州的布拉哥地方成立了一支“特种部队”。为了充实“特种部队”的人员，到1954年年底为止，美军当局已经培养了1，5000名懂得各种外国语的官兵。1955年9月，美国海军陆战队又在全体官兵中作了一次普遍调查，以发现所有懂得任何外国语的人才，作为培养的对象。而1955年11月中旬美国举行的最大一次军事演习中，美军当局更使用了这支“特种部队”，表演了“敌后游击战”。
    美军当局为什么在和平时期加紧训练“特种部队呢”？据负责这项训练的美国陆军部心理作战处处长布洛克准将说，这是从这样一种战略考虑出发的，这就是：在未来的原子战争中，“原子轰击将集中于军事基地和工业中心，而在农村地区则以游击战最为有效”。这位将军并且解释说，这是接受了希特勒进攻苏联失败的教训。可是这位好战的将军却没有懂得，希特勒失败的根本教训，是他企图用武力征服全世界，是他所进行的战争乃是违反全世界人民利益的侵略战争。美国的将军们如果不从这方面来接受希特勒的教训，那么，他们所遭到的将是比希特勒更惨重的失败。（辰）
〖-ZW/正文〗
