〖ZQ/总期〗12〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳斥美国再次曲解中美会谈的经过和讨论的实质〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国外交部发言人在本月24日发表声明，驳斥美国国务院在本月21日发表的曲解中美两国会谈经过和讨论实质的声明。声明根据事实，说明了美方违反第一项议程的协议，拖延第二项议程的进展。声明指出：美方企图继续拖延中美会谈，它并没有诚意通过谈判解决中美两国之间的主要争端。美方的真正企图仍旧是保持和加剧台湾地区的紧张局势，奉行它所谓“战争边缘”的恐吓政策。声明说明中国方面的立场和态度是：
    一、中国方面一贯遵守双方在会谈中关于第一项议程的协议。中国方面坚决要求，美方提交在美国的中国人的全部名单和情况，取消“台湾入境证”等威胁在美华侨和留学生的措施，并且保证在美国的中国人能够自由行使回国的权利。不能容许一方忠实实施协议而另一方却恣意违反协议的这种情况长期继续下去。
    二、台湾地区的紧张局势是美国武装侵占台湾和干涉中国内政所造成的，中美之间的这一国际问题决不容许同中国政府和蒋介石集团之间的中国国内问题混为一谈。
    三、中美大使级会谈已经证明不能解决像和缓和消除台湾地区紧张局势这样重大的实质问题。中国方面认为，必须举行中美外长会议，才是解决这个问题的切实可行的途径。
    四、由于美国已经在台湾地区对中国使用了武力和威胁，中美双方关于放弃使用武力的声明，必须导致美国在台湾地区的武力和威胁的解除，绝不能被用来诱使中国承认美国侵占台湾的现状。
    五、中国一贯支持联合国宪章中规定的单独或集体的自卫的权利，但是，这决不能被荒谬地解释为美国在中国的领土台湾有这种自卫的权利，来侵犯中国主权和干涉中国内政。
    六、因此，美国在中美会谈中企图要求中国片面地执行关于平民回国问题的协议，承认美国霸占台湾和容许美国干涉中国内政，是绝对办不到的。如果美国坚持这种无理要求，使中美大使级会谈拖延不决，美国就必须承担由此而产生的一切后果的责任。
〖-ZW/正文〗
