〖ZQ/总期〗12〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对青年夫妇的光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎立英从家乡来队看望黄贵生。一对青年夫妇见了面，心情跟往日大不相同，他们都有些激动。
    黄贵生在阎立英面前，不知怎的，总觉得有点惭愧。他从信里知道：阎立英不但两次被选为合作社的劳动模范，9月间更光荣地参加了中国共产党。黄贵生一颗喜悦的心老是扑扑地跳，他对妻子说：“立英，如今我得向你好好学习，你入了党啦，我还是个团员！”
    阎立英却不这么想。她对黄贵生，一个光荣的人民战士，从来就很敬重；黄贵生到北京参加全军射击与体育检阅大会这件事，她觉得可不一般。她说：“啊，我还是得向你学习，你上了北京，见到了毛主席，那才更光荣哩！”
    他们真是一对祖国的好儿女。
    黄贵生1951年刚来部队的时候，连自己的名字都写不上来。只过了一年，他的语文就达到高小毕业的程度。他打靶打过4次“优秀”。他立过2次功，受过3次通报表扬，连续被选为团的支部委员。
    阎立英呢，从村里有互助组起，一直到成立合作社，她始终积极劳动。她不但地里的活干得好，而且一个人喂26头牛，挑水、出粪、垫圈，样样都不差。在她的带动下，村里许多妇女都积极劳动生产了。村里一共有3个生产队，一个就是由妇女组成的，队长就是阎立英。
    他们俩都不自满。阎立英对她今后的工作这样打算：要积极协助领导办好合作社，自己努力把文化学好。
    黄贵生是这样想：家乡、亲人都在飞快进步，在他入伍那年家乡还是一个比较落后的村子，可是现在，90％以上的乡亲都参加了农业生产合作社，而且得到了“先进社”的奖状。自己怎么能落在后面呢？
    当这对青年夫妇要分手的时候，他俩在今后要做的事，也就成了两个人竞赛的条件。他们要在不同的岗位上，永远相互鼓励，并肩前进！
〖-ZW/正文〗
