〖ZQ/总期〗7098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈马总理抵京 华主席到机场热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院举行盛大宴会热烈欢迎刚果贵宾 李先念副总理和戈马总理在宴会上发表热情的讲话 阿沛・阿旺晋美副委员长等出席作陪〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚关系/附图片RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年六月十六日讯 刚果军事委员会第二副主席，总理路易・西尔万・戈马，应我国政府邀请前来进行正式访问，今天下午乘飞机到达北京，受到了首都人民的热烈欢迎。
    中共中央主席、国务院总理华国锋到机场迎接戈马总理。
    到机场欢迎戈马总理的还有国务院副总理李先念，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部部长黄华、副部长马文波，外经部部长陈慕华、副部长程飞，外贸部副部长王润生，国家计委副主任王全国，新华社副社长穆青，和首都群众数千人。
    中国和刚果同属第三世界，两国人民有着深厚的战斗友谊。今年六月三日，华主席在会见弗朗索瓦―格扎维埃・卡塔利少校率领的刚果军事委员会友好代表团时指出：中刚两国的关系和两国人民之间的友谊过去发展得很好，相信今后会发展得更好。在半个月内，刚果军事委员会友好代表团和戈马总理相继前来我国访问，这使我国人民很受鼓舞。
    首都人民今天怀着喜悦的心情，把市区主要街道装饰一新。街道上空彩旗迎风飘扬，醒目的标语上写着：“坚决支持刚果人民维护民族独立和国家主权的正义斗争！”“中国和刚果两国人民的友谊万岁！”“第三世界人民大团结万岁！”“全世界人民大团结万岁！”
    首都机场上飘扬着中刚两国国旗。华主席、李先念副总理、阿沛・阿旺晋美副委员长等在飞机舷梯旁迎接戈马总理一行。华主席向戈马总理等刚果贵宾表示热烈欢迎。戈马总理对华主席亲自到机场欢迎表示感谢，他说：我给你带来了全体刚果人民的亲切问候和雍比主席的个人问候。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏刚果国歌和中国国歌。戈马总理由华国锋主席陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。首都民兵持枪列队向贵宾致敬。刚果贵宾绕场一周同欢迎群众见面时，机场上彩带飞舞，舞蹈翩翩。五色缤纷的欢迎队伍迎着贵宾齐声欢呼：“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”
    戈马总理的随行人员中有外交和合作部长泰奥菲尔・奥本加，贸易部长雅各布・奥坎扎、总理府负责计划的部长弗朗索瓦・比塔。弗朗索瓦・比塔部长已先期到达北京，今天到机场迎接戈马总理。
    戈马总理的随行人员、刚果驻中国大使桑巴和夫人，大使馆外交官员，在京的其他刚果朋友，以及各国驻中国的外交使节，也到机场迎接。
    新华社一九七七年六月十六日讯 国务院今晚举行盛大宴会，热烈欢迎刚果军事委员会第二副主席、总理路易・西尔万・戈马及其随行人员。
    国务院副总理李先念主持了今晚的宴会。人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部长黄华，外经部长陈慕华，教育部长刘西尧，出席了宴会。
    人民大会堂宴会厅里并排悬挂着中刚两国国旗，洋溢着热烈友好的气氛。李先念副总理和戈马总理先后在宴会上发表了热情的讲话。
    李先念副总理在讲话时说，在接待戈马总理阁下的时候，我们深切怀念恩古瓦比总统。恩古瓦比总统是我们的老朋友，他的不幸逝世是刚果人民的巨大损失。但是，令人欣慰的是，在以雍比主席为首的刚果军委会领导下，刚果人民化悲痛为力量，正在为维护民族独立、国家主权和发展民族经济而坚持奋斗。对外，刚果政府继续执行不结盟政策，强调非洲团结和睦邻友好，反帝、反殖、反对犹太复国主义、反对种族主义，反对一切形式的压迫，支持民族解放运动，为第三世界团结反帝反殖反霸的斗争正在作出积极的贡献。
    李先念副总理在谈到国际形势时指出，当前的世界很不安宁。两霸的剧烈争夺是世界各地动乱的根源。一个超级大国有利益要保护，竭力维持其霸主地位；另一个超级大国野心勃勃，到处侵略扩张，妄图争霸全球，给各国人民带来了更加严重的威胁。超极大国争夺的重点在欧洲。外了控制欧洲，它们在非洲也不断加强争夺。但是，超级大国的罪恶活动，只能激起非洲国家和人民越来越强烈的反抗。扎伊尔反击雇佣军入侵的胜利进程，反映了反霸统一战线的进一步壮大。非洲形势和整个国际形势一样，正在朝着更加有利于人民的方向发展。
    李先念副总理说，中刚两国的友好合作关系，过去取得了令人满意的发展。今后两国关系必将继续稳步发展。朋友们可以相信，中国政府和人民将一如既往，为发展两国友好合作关系尽自己的努力。
    戈马总理在讲话时赞扬了中刚两国的友谊与合作。他说，我们自豪而高兴地庄严重申：在中刚两国人民之间存在着极为良好的、完美无瑕的、日益增长的团结情谊。
    戈马总理对毛泽东主席、周恩来总理、朱德委员长表示深切怀念，他说，毛泽东思想给全世界革命者提供了不可缺少的精神武器。他回顾说，恩古瓦比总统于一九七三年在北京，同毛泽东主席和周恩来总理进行了极有成效的会谈。无论现在和将来，刚果都永远继承我们的总统手持武器为之奋斗到最后一息的理想。
    戈马总理说，中国人民是伟大的人民。无论是在中国杰出的、永垂不朽的革命家逝世的时候，还是最近中国遭受严重地震灾害的时候，或是全国大面积遭受干旱等自然灾害的时候，中国人民在毛泽东思想的指引下，一贯采取客观地对待现实的原则，毫无畏惧，坚决斗争。
    他说，今天，中国已经成为全世界革命者的希望，同时也是期望获得更多正义的整个第三世界人民的积极的、一贯的盟友。以华国锋主席为首的中国共产党中央委员会继承的是毛泽东主席所完成的宏伟业绩。他指出，刚果人民、刚果政府和若阿基姆・雍比―奥庞戈主席认为，巩固和发展中刚两国的合作是绝对必要的。
    戈马总理说，非洲大陆范围内存在的严重政治问题是解放纳未比亚、津巴布韦和南非。不通过武装斗争是难以解放非洲大陆的这一南部地区的。因此，刚果人民共和国无条件地支持那些真正为实现非殖民化和消除帝国主义和殖民主义的直接产物――种族歧视而斗争的解放运动。正在第三世界国家中展开的反对帝国主义和新老殖民主义的斗争关系到整个人类的发展。
    他们讲话以后，乐队分别奏刚果国歌和中国国歌。
    宴会上宾主亲切交谈，频频举杯，为中刚两国友好合作关系和两国人民的友谊不断发展，为第三世界和全世界人民的团结战斗干杯！
    刚果驻中国大使桑巴和夫人，大使馆外交官员，在北京的刚果朋友应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有政府部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、对外友协的负责人。
    各国驻中国的外交使节也应邀出席了宴会。
    戈马总理等刚果贵宾在机场受到华国锋主席和李先念副总理、阿沛・阿旺晋美副委员长以及首都群众数千人的热烈欢迎。
    华国锋主席陪同戈马总理同在机场迎接刚果贵宾的首都群众见面。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
