〖ZQ/总期〗7098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇加紧向非洲之角扩张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事扩张/非洲三角/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    濒临红海的非洲之角，战略地位重要，苏联加紧向这个地区渗透扩张。
    美国《华盛顿邮报》五月二十五日报道，“第一批约五十名古巴军事专家于两周前已抵达埃塞俄比亚，估计在今后几个星期内将向那里再派遣约四五百名。”古巴的这一行动，是“在大量的苏联武器，包括一百五十辆坦克和装甲运兵车运抵埃塞俄比亚之后采取的”。是“同苏联对这块（非洲）大陆怀有的目的和阴谋直接配合”的。第二天，美国副总统蒙代尔发表电视谈话，表示反对古巴军事人员到非洲之角的埃塞俄比亚。他说，古巴军事人员不断派驻非洲，事态“将是非常严重的”。这表明，美国对苏联在非洲之角的扩张是不会罢休的。
    在这期间，索马里总统西亚德对记者发表谈话透露，古巴总理卡斯特罗曾提出建议，要求埃塞俄比亚、索马里和民主也门建立联邦。西亚德总统说：“我们拒绝了这项建议。”一些国家舆论指出，苏联正利用古巴控制非洲之角和红海地区国家。
〖-ZW/正文〗
