〖ZQ/总期〗7098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风云变幻的日本海〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本海位于亚洲大陆和日本列岛之间。它通过宗.谷、津轻和对马三个海峡同太平洋相连，是东出太平洋必经之路，历来是帝国主义激烈角逐的场所。当年，老沙皇为了谋求北太平洋的霸权，曾经同英、法等帝国主义在这里进行过激烈争夺。今天，野心勃勃的新沙皇为了同美帝争夺霸权，又在这里兴风作浪。
    据日本防卫厅宣布，去年一年内通过宗谷、津轻、对马三个海峡的苏联军舰多达二百九十多艘，大大超过了美国军舰通过这三个海峡的数字。苏修为了控制太平洋，“夺取制海权”，大肆扩充它在远东的海军。目前，苏联的太平洋舰队已经拥有潜艇一百三十艘，其中核潜艇四十艘。平时，苏联以日本海为中心，布置了五十到六十艘潜艇。不久前，三艘二千吨至六千七百五十吨级的苏联潜艇、海洋观测舰甚至接近了日本长崎县佐贺东部十三公里的海面。苏联潜艇在距日本领海这样近的地方停泊，还是第一次。苏联在远东地区配备了一百多艘登陆舰，也远远超过了美国在远东的登陆舰数量，它还把日本的九十九里滨地区作为假想的登陆地点，并进行了模拟登陆作战演习。近年来，从日本海南下侦察的苏联军用飞机多达一百六十次，平均差不多每两天在日本近海上空飞行一次。日本报刊和一些人士不安地指出，从北海道到冲绳，整个日本列岛都被置于苏联海空军的威力圈内。
〖-ZW/正文〗
