〖ZQ/总期〗7098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果拥有丰富的自然资源，但是由于殖民主义的长期统治和掠夺，民族经济一直得不到发展。独立后，刚果政府强调发展民族经济，提出“以农业为优先”等口号，并对外资企业采取国有化的措施。刚果的主要农作物有木薯、稻米、玉米、小麦。经济作物主要有咖啡、可可、棕榈仁、花生等。森林资源是刚果的重要财富。刚果还有丰富的石油资源，黑角沿海一带的蕴藏量估计为七亿至十亿吨，一九七二年开始产油。此外，还有钾盐、优质铁矿和铜、锡、锌、铅、金等矿藏。
    刚果政府坚决维护国家主权和民族独立，对外奉行不结盟政策，主张非洲团结和睦邻友好，反帝、反殖、反对一切形式的压迫、反对种族主义，支持南部非洲民族解放运动。
    中国人民和刚果人民在长期的反帝、反殖的共同斗争中一向互相同情，互相支持。一九六四年中刚建交后，两国的友好合作关系不断巩固和发展。这次戈马总理不远万里前来我国访问，必将对加强中刚两国人民的友谊作出新的贡献。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
