〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长薛文赞精武有道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领连队摸索出一套高技术条件下分队训练路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁荣彪、记者郭建跃报道：北京军区某团五连连长薛文赞因精武有道、贡献突出而荣立一等功，近日又被提升为副营长。
    早在1991年初，薛文赞就担负了400米障碍的训练改革任务。他带领部队进行高难度训练，摸索出一套科学施训方法。连队为江主席等军委领导汇报表演时，他个人取得第一名的成绩，并荣立了二等功。
    薛文赞练兵有个新思路：对连队士兵每年都要进行专业重新分工，把每一个兵年年都当“新兵”练，使每一个兵都成为精通连队所有武器的多面手。
    他还大胆改革训练内容，将单兵综合训练的标准加难加严，作业距离增加500米，作业动作增加了武装涉水、防卫星侦察、与夜视器材斗争等8个内容。看过五连练兵的几位将军说：“这些兵训得真像特种部队的兵。”
    薛文赞常对连队官兵说：“基层分队研究高技术战争要从一枪一弹一兵的具体事入手，找出对付敌人的办法。”他抄录、剪贴了近30万字的外军资料，撰写了15篇分队研究高科技的文章，组织连队搞外军研究百题问答，在连队开展“兵对兵”的对抗研究和演练，使全连官兵熟知了“外军士兵素质概况”、“外军各类轻武器性能”等5类基础知识，并和全连一道摸索出用手中武器对付先进武器的一些办法，以及灵活藏、巧妙动等战术手段。
〖-ZW/正文〗
