〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预委会有关专题小组研究纪律部队等问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方瑾李凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/香港移民问题/香港纪律部队问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月24日电 （记者方瑾、李凯）为期两天的香港特别行政区筹委会预委会社会及保安专题小组第12次会议今天在京结束。会议期间，委员们讨论研究了香港回流移民的问题和有关香港纪律部队问题。
    委员们讨论了预委会第5次全体会议分组讨论中对本小组工作报告的意见，进一步研究了小组提出的关于回流移民问题的建议。小组重申：关于回流移民问题的建议符合基本法有关规定，体现了对回流移民返回香港定居持宽松的态度，鼓励那些已移居海外的港人返港。
    针对最近香港报纸报道，港英“消息人士”关于本小组的建议不符合基本法的指责，委员们认为这是没有根据的，相反是英方提出的处理意见曲解了基本法的有关规定。
    委员们认为，纪律部队是维持香港社会稳定、保障市民安居乐业的重要力量。解决纪律部队人员所关注的问题，消除他们的各种疑虑，防止人员的流失，保持和提高纪律部队的士气和服务质素是实现1997年香港平稳过渡的一项重要条件。
〖-ZW/正文〗
