〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭火器“失灵”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同课目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，内长山要塞区船运大队码头附近，地方一艘渔船不慎失火。某艇官兵闻讯，立即拿起各种灭火器材奔向火场。然而，有的战士拿着泡沫灭火器，在熊熊烈火面前无论怎么摆弄也喷不出泡沫来。
    事后，艇领导和几个老战士一一检查、试用灭火器，效果都很好。为什么好端端的灭火器一到火场就失灵呢？细细追寻，原来在消防课目训练时，一些战士认为操作简单没啥可学，结果造成有的战士在紧要关头不会操作，还埋怨灭火器失灵。
    越是平时认为“没问题”、“没训头”的课目，越容易在关键时刻出漏洞。“灭火器失灵”的教训给官兵们上了生动的一课。为此，大队长张念云带领司令部的同志到停航轮训船艇开展调查研究，举一反三，找出了训练包扎管路时加压加水、插接缆绳时不测试拉力等6项训练质量不合格的课目，当场逐项补课，使已训课目质量得到保证。
〖-ZW/正文〗
