〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张林之死留下的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贪污犯张林被处决无疑是罪有应得，但他家乡的父老乡亲却为他感到痛心和惋惜，并且有一大堆问号使他们感到不可理解，不可思议。
    张林出生在鄂西南的一个山村里，他15岁的时候，父亲被雷击死了，母亲跟一个药贩子出走，张林被生产队收养，吃百家饭，穿百家衣。后来他当了干部，掌管一个单位的财务大权，生活仍然是简朴的，从不乱花一分钱，他没有忘记过去的贫寒。人们总是把贪污和腐化连在一起，张林却只有贪污没有腐化。人们想不通，张林为什么会走到这一步？
    确切地说，张林是被他的亲戚害死的。张林结婚以后，妻子的大哥伸手向他借钱，要他挪用公款开小店，做生意。本来说得好好的，只是“转个手”，赚了就还，可是钱一到了人家手里，就再也由不得张林了。而且有了大哥的先例，其他兄弟姐妹纷纷向张林伸手。他们说，都是亲戚，不能亲一个疏一个，要发财大家一块发。就这样，张林挪用公款的数目达到了20万元，按照国法，已经是罪在不赦了。张林被收审后，根据张林案发后的表现，律师们说，只要能把贪污的钱全部退赔，完全可以免除一死。张林的妻子找到她的兄弟姐妹，请他们把几个店铺卖掉，把钱凑齐，救张林一命。可是她的兄弟姐妹谁也不肯这样做。她的一个妹妹说：“把各家的店铺卖掉，我们这十几号人怎么生活？我们有没有必要拿这笔钱去保姐夫一个人的命？就是拿出这一大笔钱，又有谁有绝对把握能保住姐夫的命？很可能是人财两空，我们的钱（是他们的钱？）花个净光，姐夫的命也没有保住，俗话说‘长痛不如短痛’，姐夫如果现在死去，姐姐还可以重新生活，到时候我们的日子好过了，也可以给姐姐一些帮助……”（请读者注意，这一段话笔者是原文照录的）张林的妻子望着一张张熟悉而又陌生的面孔，她惊呆了，她悲痛地感到，平日寄以无限希望的这些人，竟然说出了如此无情无义的话，张林无救了！
    张林是一个孤儿，自幼缺少亲情。大概正因为如此，所以他把情义看得特别重。然而回答他的却是现实的冷酷，人情的淡薄。他怎么也不会理解，往日那些温情脉脉的亲人，正是把他推向刑场的凶手；他怎么也不会想到，他去“帮助”的那些人，在自己将要毙命的时候，却没有一个人肯于伸出手来拉他一把。哀哉！对于张林来说，人情真的比纸还薄了。
    “情义无价”，是古老东方文明的一部分，人们常常醉心于此，也常常痛心于此；常常希望于此，也常常失望于此。生活证明，人间真情的确是无价的，比如爱祖国、爱人民的感情。但人间又常有虚情、矫情，它们常常成为金钱和各种利害的遮羞布。因而，表面看来温情脉脉的“情义”，有时不仅不是无价，甚至比水淡、比纸薄、比风轻，而且还会把人引向犯罪的深渊。许许多多丧权辱国、卖友求荣、贪赃枉法、伤天害理以至男盗女娼的事情正是在“情义”面纱掩盖下进行的。无论是过去还是现在，因分不清情义之真伪而身受其害的人，为了“情义”而丢掉身家性命的人，绝不止张林一个。在近来揭露的一些贪污腐化的大案要案中，就有相当一部分人和张林一样，他们利用自己手中的权力，为妻子、儿女以及七姑八姨们的胡作非为牵针引线，提供方便，提供保护，最后连自己也栽了进去。这些为“情义”而丧命的人，不知道在许多情况下糊里糊涂的“情义”是害人的，许多人是打着“情义”的幌子而无情无义、虚情假义的，有些人是只知自己荣华富贵，不管亲朋好友的死活的。
    看来对于那些手中握有某些权力的人来说，不管做什么事情都要讲原则，都要遵纪守法。权力是国家的，是人民的，不能拿原则作交易，尤其是在自己的亲朋好友面前，在自己的妻子儿女面前，更要时刻警惕，千万不要掉进“情义”的泥坑里。
    最后要告诉读者的是，张林被处决后，他的妻子抱着张林的骨灰回到张林的家乡，第二天乡亲们发现她挂在张林家的后门上，而且就是用张林骨灰盒上的那块红布吊死的。凄凄惨惨戚戚，这一对夫妻的结局，给人们留下了一串串不解的“？”和惊心的“！”。
〖-ZW/正文〗
