〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日参院选举揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橹巍-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京7月24日电 （记者橐保┤毡镜17届参议院选举结果今天凌晨揭晓，联合执政的自民党、社会党和新党魁共获得68个席位，比改选前的75席减少了7个席位。
    日本参议院现有议席252个，议员任期6年，每3年改选半数。在本届选举中，自民党、社会党和新党魁分别获得了49席、16席和3席。
    由于执政党仍有非改选议席83个，加上刚获得的68席，目前在参院的议席总数达151个，大大超过半数的126个。所以，执政3党仍可掌握参院的主导权。
    在本届选举中，去年年底才成立的最大的在野党新进党获得了40个议席，大大超过了该党应改选18席的目标。此外，日本共产党获得8个席位，也超过了其应改选5席的目标。
    本届参议院选举是自1993年结束自民党长期单独执政，建立多党联合政权后的首次参议院选举，各党派在选举中的得与失，预示着国会中各党派的势力格局。
〖-ZW/正文〗
