〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡里石雕涉大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士王京川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭文宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才霞飞杯转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王京川，河北省曲阳县人，1982年入伍到某团八连，历任战士、副班长、班长。1984年他退伍回乡，自筹资金办起了一所“石雕学校”，产品出口70多个国家和地区，年产值近亿元。
    草原上奔腾的骏马，柳枝上振翅欲飞的百灵鸟，河边欢蹦乱跳的小青蛙……河北省曲阳县一个农家小院里，一尊尊栩栩如生的石雕将远渡重洋，出口到美国、日本和加拿大等国家。这些巧夺天工的作品，你不要以为是出自哪位雕塑大师之手，其实，石雕的制作者是一位普通的退伍兵王京川。
    1982年，王京川从石雕之乡――曲阳县入伍后，部队正开展培养军地两用人才活动。小王报名参加了美术班学习。石雕艺术与美术是分不开的，在参加美术班学习的同时，他还利用业余时间搞石雕。驻地山区给他带来了便利条件，他经常攀悬崖、走峭壁寻找石料。回来后，按照教师的指点仔细雕琢，进步很快。
    1984年底，王京川退伍回到家乡。正巧两位美国商人在县有关领导的陪同下到他们村订购两尊大型石佛雕像。美商对雕像的造型要求苛刻，在选料、工艺方面也极为挑剔，村里一些石雕艺人不敢揽这“瓷器活”，小王经过反复思考，决心大胆冒这次“风险”，并颇有信心地向来人表示：“合同我家承接了，一年之内保证按质量标准完成。”事后，小王的父亲责怪儿子道：“你当了几年兵，每天操枪弄炮怎么会石雕？完不成合同你赔得起钱？”
    没有金刚钻，怎敢揽这瓷器活？王京川成竹在胸地动手干了起来，他精心设计，认真选料，把在部队学到的两用技术全部用上，终于按质按时完成了合同上的任务。小王的父亲真没料到儿子在部队三年学到这么精的技术，不得不佩服地说：“还是部队出息人啊！”
    冬去春来，王京川的石雕技艺不断长进。他的作品不仅畅销国内各省市，而且还远销新加坡等国家，成了当地有名的石雕艺人。
    “手里有了钱，不能忘了党和人民的培育之恩。”王京川常把这句话挂在嘴边并落实到行动上。为了帮助乡亲们脱贫致富奔小康，王京川联络村里的石雕能人，聘来两名美术教师，自筹资金20多万元办起了一所石雕学校，他自荐当校长。“石雕学校”的招牌一挂出去，村里的一些残疾人、困难户、烈军属纷纷报名上学。他们不仅学到了技术，而且一年就创产值50万元，人均收入达到2000元。
〖-ZW/正文〗
