〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘老班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长文化不高，刚上完小学因家里贫穷便辍学了。所以，班长特别敬重有文化的人。我是带着“作家梦”入伍的，记得新兵训练时，我在训练场上常为自己脑海里突发的写作灵感发愣，为此，班长在屁股上踹过我好几脚。一次训练结束回到宿舍，班长问道：“为啥训练时你小子思想老走神？”“我在构思小说！”我如实回答。“啥，你说个啥？你真会写小说！”班长的眼睛瞪得像玻璃球。我拿出一摞退稿信说，就是没发表过。“那是你的礼没送到”，班长说：“下午咱们向连长请个假，到编辑部走一遭。”
    吃过午饭，班长不知从何处买来了两瓶“刘伶醉”，用报纸包好后塞进肥大的军裤口袋里，和我一起来到了驻地的《荷花淀》杂志社。当走到二楼的编辑部门口时，我心情格外紧张，一个劲地往班长身后躲。班长乜视了我一眼：“看你那熊样，编辑有什么好怕的？”说罢，正了正军帽，大喊一声：“报告！”一位戴眼镜的中年编辑急忙起身相迎。班长跨进门内，两脚立正，“啪”地给编辑敬了一个军礼，然后双手把小说稿放于编辑案头指着我介绍说：“这是俺的兵，喜欢写作，可写了一大堆，就是没有发表过。俺看这小子是个人才，就带他一起来了，请您多关照！”编辑花了半个多小时认真地看完了我的作品后，笑着问：“小伙子，你今年多大了？”“18岁。”我如实回答。“这是部以爱情生活为主题的小说，你年龄这么小，没有真实的爱情生活体验，作品自然就苍白空洞了……”说给我的话，却让班长的鼻尖冒汗。我看到，此时班长颤抖地将双手伸进军裤兜里，但还没等他开口，编辑就明白了班长的用意，笑着拒绝道：“文章写好了，我们自然会登……”从编辑部出来后，班长拉我进了一家小饭馆，我们谁也没有说话，我看得出，班长是为丢了面子而难过。我拉住班长的手说：“班长，我发誓以后要拼命地写，写出个样子来给你看一看……”我分明感到班长的手握得很重、很重……
    回连队后，为了实现向班长许下的诺言，我一口气报了5家文学创作函授班，拼命地写呀写，班长也对我更加关心了，班里有公差勤务，他很少分给我，总是催促我写文章，那些打水、扫地、整理卫生本来应该我干的活计几乎被班长包揽了。我换下的脏衣服、脏床单稍不留神，便被班长偷偷拿去洗了。有时写作到深夜，忽然一碗香喷喷的方便面端到我的面前：“快趁热吃下去吧！”班长时刻用深厚的战友之情默默地支持着我。就这样，半年多的时间过去了，班长已服役期满即将退伍回乡，可我依然没有兑现自己的诺言。班长退伍前的那天晚上，我一个人偷偷地躲在连队后面的大柳树下痛哭失声。不知何时，班长已悄悄地坐在我身旁：“你小子哭个啥，不就是文章没发表吗！我看准了，只要你有恒心有志气，将来肯定能写出来……”
    第二天早晨，我一觉从梦中醒来，忽然想到班长赶夜班车离队的事，此时天已朦朦亮，我瞅了瞅下铺，班长不在了。一位战友提过一个蛇皮袋说：“这是班长走时留给你的，当时你睡得正香，还打着呼噜，班长不让喊醒你！”我懊丧地打开袋子一看，里面装着15本稿纸和20多本写作书，并有一张留言条，上面仅写着一行字：小子，班长等着看你的文章。
    后来，班长留给我的15本稿纸还没有用完，就有一篇散文发表了。接着，便一发不可收拾，文章发了好多，也获了不少奖，但令我懊丧的是，我没有记清楚班长家乡的地址，寄给班长的“处女作”因地址不详被退回。至今，也不知班长看到过我的文章没有。
〖-ZW/正文〗
