〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代“独苗”的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    146医院政治处干事董永波的家是“三代单传”，他上有两个姐姐，下有3个妹妹。于是，生“男孩”在他们家里人的心目中格外受到重视。
    6年前，董永波结婚成家生了一个女孩。去年一个周末的晚上，爱人将一个“二胎准生证”推到了他的面前，并告诉他想再生个儿子。这天晚上，董永波失眠了。他想，姊妹6个，就他一根“独苗”。年迈的父母传宗接代的意识有意无意间也曾对他流露过，只是他从未应允。眼下虽然有了个指标，但计划生育是我国的基本国策，我作为军人理应起模范带头作用。当董永波把不准备要二胎的想法告诉妻子时，妻子动情地说：“你是军人我理解，可这准生证是居委会、区里根据条件批下来的，是合情合法的，人家想要都要不着。”
    事隔半月，董永波准备随医疗队去沂蒙山脚下的一个偏僻乡镇搞巡回医疗，事先他告诉妻子准备带她一起去看看蒙山，爱人一听去蒙山便欣然同意了。汽车行驶了4个小时，医疗队员在一个村子前下了车。董永波有意识地领爱人在这个还相当贫穷落后的山村转。在一户老乡家里，董永波与妻子呆得时间最长。这位农民有3个儿子，由于生活负担重，大儿子14岁便辍学，11岁的二儿子才上小学二年级，全家人为每年60多元的学杂费犯愁。在这个村子的小学里，董永波还特意让妻子看了9个学生从家中带来的三条腿的板凳……他问她有何感受？爱人直说没想到。他认真地对她说：“这样贫困的地方在我国还有相当一部分，中国人口本来就特别多，如果都不实行计划生育，贫困什么时候也消灭不了。我们把自己的爱心献给失学的儿童，不是更有意义吗？！”爱人听到这里忽然明白带她来蒙山的真正目的。她对董永波说：“那就依了你吧！”
    从蒙山回来，他们向居委会退回了“二胎准生证”，并把一名叫刘金明的失学儿童作为扶助对象，每年寄80元的学杂费，帮他重返了校园。
〖-ZW/正文〗
