〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劣胜优的光辉战例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――梁山歼灭战旧址纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛向东张纯河/张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故地/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，我们驱车来到了群峰雄峙、层峦叠嶂的水泊梁山，追寻当年抗日将士们以劣势装备战胜日本侵略者的英雄足迹。
    听当地老抗日队员介绍，那是1939年8月2日，八路军115师政委罗荣桓和代师长陈光进入齐鲁大地在郓城樊坝战斗之后，率部队东进到泰安，又从泰安转战到梁山。他们据侦察员的确凿情报，8月1日，日寇32师团一个步兵大队和炮兵600多人离开汶上城开到运河岸边的靳口镇，当天一早又向西运动，下午进犯梁山。
    当时的梁山与独山之间有一条大道，是汶上通往梁山的必经之路。罗政委和其他师首长勘察地形，反复研究，认为有青纱帐掩护，充分利用梁山有利地形，发扬我军善打伏击战之长，消灭这股日军是有把握的。于是，立即在独山下树林里埋伏下骑兵连，在独山东边的石头园、刘家庄埋伏下另外三个连，指挥部就设在郝山山头。
    下午两点多钟，远处大道上扬起一片烟尘。从山头指挥所可以清楚地看到一面膏药旗在青纱帐上飘动，鬼子大队终于来了！只见十几个日本骑兵骑着高头大马走在最前面，接着是一队步兵和几门大炮，最后面又是一队步兵。他们抬着两挺重机枪、架着十几挺轻机枪，每门大炮都用8个大骡子拖着。不可一世的鬼子兵，根本没想到谁敢打他们的主意。他们仰脸观望着梁山，指手划脚、叽哩哇啦，不知不觉进入了我军的伏击圈。
    罗荣桓政委一声令下，郝山山头指挥所飞起三颗信号弹，顷刻间枪声大作，势如急风骤雨，早已急不可耐的我军战士扔出一排排手榴弹。鬼子兵鬼哭狼嚎、人仰马翻，被这突如其来的袭击打得懵头转向。鬼子想钻青纱帐躲藏，但到处枪弹如雨，后边的鬼子调头往回逃窜，又被埋伏在山坡上的我军机枪拦住去路。鬼子军官组织3次冲锋企图突围，都被打了回去。白天吃了大亏的鬼子，胆颤心惊，疲惫不堪。半夜过后，战士们悄悄靠近村庄，越过壕沟寨墙，杀掉哨兵，打开寨门，冲进村庄。鬼子还没醒过觉来，村子里已炸成一片火海。臂扎白毛巾的八路军战士与敌人展开激烈巷战，终于歼灭了盘踞在独山庄的敌人。
    天亮了，一场漂亮的歼灭战也胜利结束。600多名鬼子除了十几名被俘虏，其余的全部被歼灭。独山歼灭战，是抗日战争初期在敌我兵力大体相等，我军装备处于劣势的情况下，干脆利落地歼灭日军的一个光辉战例。从此我军在山东声威大震，梁山、郓城有3000多青年踊跃参加八路军。这次歼灭战，大灭了日本侵略者的威风，大长了抗日军民的志气。梁山歼灭战结束后，罗荣桓同志挥笔写下“还我河山”四个遒劲的大字。
    梁山，这曾为中国革命输送英勇将士和丰富给养的地方，今日遗址处处，丰碑永存。目前，由国家下拨专款修复的梁山风景游览区，正在接待中外游客，把光荣传统供瞻于千秋万代。
    图为日本侵略军在我抗日军民的沉重打击下，向我投降的情景。（照片）
〖-ZW/正文〗
