〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营面点师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团自学成才标兵李月海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐西忠崔连玉本报特约/武景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团生活服务中心食品加工班班长李月海，也算得上是个小名人了。
    去年3月，军委副主席刘华清、张震到该团视察工作时，观看了李月海表演的主副食品加工制作后，对李月海烤制的豆沙面包、燕式面包等食品赞不绝口，称赞他是“军营面点师”，两位副主席与李月海的合影照，还刊登在《后勤学术与研究》杂志封面上。
    李月海当兵五年，多次在军、师举办的主副食品加工制作比武中夺冠，带出86名徒弟。如今，他怀揣白案一级、红案二级厨师证书，掌握400余种面食制作技术。
    1990年，当李月海带着“将军梦”入伍来到军营时，师军需科为师小作坊挑选炊事员，李月海以过硬的素质被选中。
    刚到小作坊时，领导分配他负责主副食品的粗加工任务。一段时间的工作后，他发现，小作坊主副食品供应品种单调，远远满足不了首长机关及连队的需要，而花几万元购进的烤箱、恒温箱等大型炊事用具，因无人会使用，长期在那里“睡大觉”，便萌生了学习掌握这门技术的想法，并得到领导的支持。于是，小李自费购买了《厨房炊食设备》、《电烤箱烤制品300种》、《糕点生产工艺》、《食品雕刻与造型技术》等书籍，利用点滴时间学习。书中得来终归浅。为了尽快成为掌握制作面食技术的行家里手，他利用星期天、节假日等时间，到潍坊宾馆拜师学艺。开始时，人家对他这位将来可能成为竞争对象的“学生”婉言谢绝，李月海不气馁，时常登门，洗碗、择菜、拖地板，脏活累活抢着干。精诚所至，金石为开，特级面点师王师傅破例收他为徒，向小李传授了面点制作的20手绝活。就这样，李月海边学习，边实践，每天一有空，他就把自己关在操作间里练实际制作。当时，正值三伏天，操作间的温度高达38℃，汗水渗透了衣服，他全然不顾。李月海就是凭着这不屈的信念，执着的追求，在短短5个月的时间里，掌握了400多种面食制作技术，尤其是他烤制的面包，造型美观、色彩鲜艳、味道可口。小作坊也从原来只供应四五个品种，一下子提高到20多个品种，40多个花样。
    李月海出名了，聘者接踵而至，一家中外合资饭店的经理，手拿5000元定金找李月海签约；驻地一家食品加工厂，以月薪1000元，帮助解决城市户口，分配住房等条件登门聘请。这些优厚的条件，对于家住农村、尚未脱贫的李月海来说，无疑是天上掉下了馅饼，但都被他谢绝了。他说：“一个人挣钱的机会很多，但当兵的时间有限，我要用学到的技术为部队服务”。
    去年初，一封紧急求援信从驻地偏僻的某团发到师后勤部：团生活服务中心，因技术骨干退伍，早点供应停止。李月海听说后，向后勤部领导递交了自愿到该团任职的申请书，并得到批准。李月海上任后，根据服务中心现有条件和基层官兵的意见，早点供应增加了豆腐脑、豆汁、桃酥、面包等项目。为了按时按量保障供应，他和班里的战友们，每天3点钟起床加工食品，并向战友们传授食品制作经验。如今，他带出的86名徒弟人人拿到了三级以上面点师证书，有12名退伍后办起个体食品厂，26人被宾馆、饭馆聘用。
〖-ZW/正文〗
