〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在陕西考察时受江总书记李总理委托慰问灾区军民并强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好抗灾救灾促进中西部开发开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育事业/中西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年陕西旱情严重，农业生产和群众生活受到影响，党中央、国务院对此十分关心。李岚清受江泽民总书记和李鹏总理委托，代表党中央、国务院向战斗在抗旱救灾第一线的广大干部群众、解放军和武警部队官兵以及受灾农户表示亲切的慰问，并对陕西省委、省政府带领广大干部群众抗旱救灾，进行生产自救，大旱之年仍取得夏粮较好收成的成绩给予充分肯定。他希望全省干部群众在省委、省政府领导下，自力更生，艰苦奋斗，抓紧最近普降喜雨的有利时机，抢种适生作物，争取少减产或不减产，把灾害造成的损失减少到最低程度。他同时要求陕西省粮食部门的职工在积极进行粮食部门两条线运行改革的同时，切实抓好粮食的收购和调运，确保灾区生活用粮。
    如何加快教育改革步伐，为经济建设和农民脱贫致富培养更多实用人才，是李岚清这次考察中关心的另一个问题。在同西安教育界的领导和部分教师座谈时，他指出，中国教育的根本出路在于改革，要大力发展职业教育，尤其是农村的教育，更要实行农科教和学用相结合，让学生学习一定的文化知识和实用生产技能，为农村脱贫致富和当地经济发展更好地服务。李岚清说，办职业教育的方式要灵活，专业设置要适应当地经济发展的需要。关于高校改革，李岚清指出，大学不能都办成科研教学型一种模式。除少数有条件的高等院校要结合当前和长远的需要，有重点地开展一些重要课题的科研外，要把大部分大学办成以培养高质量的本科生、专科生为主的教学型高校，以满足我国经济和社会发展对人才的需要。
    关于中西部地区开发和开放问题，李岚清强调，更好地促进中西部地区经济发展是中央既定的战略方针，中西部地区有丰富的自然资源和劳动力资源，陕西在科技和教育方面还具有很强的实力，只要继续坚持改革开放，扬长避短，充分发挥自身优势，陕西经济一定会得到更好的发展。
    在延安考察时，李岚清会见了到延安地区进行扫盲和科普的北京大学生志愿服务人员和延安“窑洞大学”学生代表，并分别进行了座谈。他勉励大学生们，学习和发扬延安精神和革命前辈的优良传统，走与工农相结合的道路，把自己学到的知识贡献给祖国和老区人民。RW：李岚清；考察陕西
〖-ZW/正文〗
