〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事过硬首先是技术过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石常献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术日益密集和结构日趋一体，是军队现代化的基本特征。可以说，军队的技术状况体现着军队的整体功能，讲军事过硬应首先强调技术过硬。
    曾有人预言，未来“一个人可以输掉一场战争”，这虽是夸张之辞，却反映了高技术战争的特点。比如战略导弹部队是由几十个专业系统组成的庞大系统，一次发射要动用一个作战单位的全部兵力及相应的保障分队，需要处理大量的信息数据……技术上稍有闪失便会导致发射失败。从这个意义上讲，技术过硬就是优势，技术优势可以形成一种威慑力。对于我军来讲，武器装备还比较落后，追求技术过硬，才能发挥现有武器装备潜力，扬长补短；通过技术过硬把军事过硬的要求具体化。
    实现技术过硬，必须根据新时期军事战略方针的要求，突出技术兵种的特色，把技术训练上升到战略高度去认识，树立武器研制定型、军事训练、人才培养的“大技术观”，即：武器研制要针对作战对手的技术弱点，军事训练要突出对新装备的熟练掌握，人才培养要着眼于部队长期需要。
    高技术战争要求的技术过硬不单纯是机械重复、出力流汗问题，需要知识、智能上的配套。首先要重视高技术知识学习的计划性、系统性、层次性，并做到学以致用。其次，要培养一支专业知识结构合理、懂技术、懂战术、会指挥、善谋略的人才队伍，技术干部与指挥干部应定期“对流”。
    军事工作千头万绪，但任何时候都不要偏离技术过硬的“主航道”。应加大操作技能训练的力度和难度，严格按照武器装备的技术规程和高科技战争的要求，组织、规范、考评实装操作训练，努力创造一个学技术，钻研技术，钻研操作技能的环境。实现操作技能过硬是技术过硬的最高表现形式，是形成战斗力的关键，是军事过硬的“重头戏”。
    个人的技术过硬最终转化为整个作战体系的整体过硬，才有现实意义。为此，要注重各个技术单位、技术环节的衔接与组合，追求高质量的整体效益。系统中的各个技术单位，还应努力拓宽“一专多能”的渠道，真正实现整个作战系统的技术过硬。
〖-ZW/正文〗
