〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――领海及毗连区制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领海是国家领土在海洋中的延续，属于国家领土的一部分。《联合国海洋法公约》规定：“沿海国的主权及于其陆地领土及其内水以外邻接的一带海域，在群岛国的情形下则及于群岛水域以外邻接的一带海域，称为领海。”
    公约还规定，“每一国家有权确定其领海的宽度，直至从按照本公约确定的基线量起不超过12海里的界限为止”。这项规定肯定了各国有自行确定其领海宽度的权利，且该宽度不得超过12海里。据截至1981年3月的统计，世界上100多个沿海国家先后宣布了13种不同类型的领海宽度。其中宣布12海里的国家最多，有74个。宣布宽度最大的200海里和宽度最小的3海里的国家，均为13个。中华人民共和国成立后，于1958年公布了《关于领海的声明》，声明中华人民共和国的领海宽度为12海里。这项规定适用于中华人民共和国的一切领土，包括中国大陆及其沿海岛屿，和同大陆及其沿海岛屿隔有公海的台湾及其周围各岛、澎湖列岛、东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛，以及其他属于中国的岛屿。1992年《中华人民共和国领海及毗连区法》正式规定：中华人民共和国领海的宽度从领海基线量起为12海里。
    领海虽在沿海国主权的管辖和支配之下，但为了航海事业的发展和商业贸易的扩大，为了便利国家间的政治、经济和科学技术的交往，各沿海国一般都允许外国非军用船舶在不损害其和平、安全或良好秩序的前提下，自由通过其领海，而无须事先通知或征得许可。外国非军用船舶享有的这种自由通过别国领海的权利，就是领海法律制度中的无害通过权。非军用船舶的无害通过权是沿海国和航行国双方利益的需要。根据对等原则，一国为他国的船舶或公民提供了便利或权利，其船舶或公民就可以在他国享有对等的便利或权利，因为发展商业和维护安全是各国一般利益的共同需要。
    至于外国军用船舶是否享有无害通过他国领海的问题，是一个长期争论但迄今尚未解决的问题。我国政府对此态度历来十分明确，出于国家安全和根本利益的考虑，一向不承认军用船舶的无害通过权，而主张军用船舶通过别国领海应事先通知沿海国或经其批准。
    实际上，从国际法的理论上来看，军用船舶通过领海与非军用船舶通过领海根本不能等量齐观。军用船舶的航行并非为一般和平事业的航海所必需，故不能按非军用船舶所依据的理由来辩解。别国军用船舶在沿海国一无所知的情况下，贸然地出入该沿海国的领海，其实质就是对沿海国主权不尊重的表现；特别是在两国关系紧张或发生纠纷时，军用船舶出入于沿海国领海本身就是一种严重威胁他国主权的行为。因此，为了国家安全的目的，沿海国应当有权对外国军用舰船通过领海进行控制。我国政府在1992年《中华人民共和国领海及毗连区法》中明确规定：“外国军用船舶进入中华人民共和国领海，须经中华人民共和国政府批准。”
    与一国领海毗连并在领海外一定宽度的区域为毗连区，它是保护沿海国权利和利益的重要海域之一。但这一区域与领海不同，沿海国在领海内可以行使完全主权和控制，而毗连区不能行使完全主权，公海原则不受影响，只是为了保护沿海国的特别利益行使某些特定的、有限的管辖权。毗连区的主要职能是作为缓冲区或检查区，以防止在沿海国的领土或领海发生违法的和不利于安全利益的事件，惩治在其领土或领海内违犯法律和规章的行为。
    为维护领土主权和保卫海洋权益，根据《联合国海洋法公约》及我国有关法律的规定，我国全国人民代表大会常务委员会第24次会议，于1992年2月25日通过了《中华人民共和国领海及毗连区法》，正式建立了毗连区制度。该法明确规定，“中华人民共和国毗连区的宽度为12海里，其外部界限为一条其每一点与领海基线的最近点距离等于24海里的线”；“中华人民共和国有权在毗连区内，为防止和惩处在其陆地领土、内水或者领海内违反有关安全、海关、财政、卫生或者入境出境管理的法律、法规的行为行使管理权”。毗连区制度的建立健全，将使我国海洋法律和制度更趋合理与完善。
〖-ZW/正文〗
