〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区开展财务管理效益竞赛大见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗90%团以上单位经费收支平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩明志马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩明志、特约通讯员马三成报道：连续3年开展的财务管理效益竞赛活动，使兰州军区90％的团以上单位各项经费收支平衡，70％的单位家底超过总部规定的基数。日前，总后向全军推广了他们的经验。
    面对军费供需矛盾日益突出的困扰，兰州军区后勤部转变理财观念，深化财务改革，从1992年开始，在全区建制旅团开展了财务管理效益竞赛，对经费保障效益好、收支平衡的单位予以奖励；对计划不周、管理不善造成超支的单位，不但不给补助，还要通报批评，限期改进。根据军区司政后机关联合下发的“竞赛”实施意见，各部队建立健全了经费管理责任制，把财务管理效益与领导政绩和年度工作考评挂钩，把经费节超情况与管理人员经济利益挂钩。3年来，军区通过严格的考核验收，先后对106个财务管理先进单位和37名先进个人表彰奖励，对一些管理差的单位进行了批评。
    竞赛活动的开展，大大提高了经费的使用效益。全区各部队确保经费投向投量科学合理，3年来共压减行政消耗性预算2888万元，调增基层建设和重点项目经费3583万元，用于解决部队战备训练、基层建设和生产生活等实际问题的经费占军区年度预算安排机动财力的71.8％。同时，彻底扭转了经费大量超支的被动局面，各级立足标准经费搞好供应保障，对历年挂帐超支自行消化，主动弥补经费超支8700万元。
〖-ZW/正文〗
