〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弯弓射日到江南”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访茅山抗日革命根据地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢和平本报特约/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故地/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，我们与某分部独立汽车营的官兵一起，沿着当年新四军“向东挺进”的道路，来到敬仰已久的茅山抗日革命根据地，缅怀先烈们的英雄业绩。
    茅山位于江苏省镇江地区，是南京东南的屏障。茅山抗日革命根据地是苏南最早开辟的一个抗日基地，也是苏南抗日根据地的中心。毛泽东同志在《抗日游击战争的战略问题》一文中，把茅山与长白山、五台山、太行山、泰山、燕山一起列为全国六大山地抗日根据地。
    上午9时40分，我们顶着烈日驱车70多公里，到达“茅山新四军纪念馆”。纪念馆办公室主任张修禄同志，把我们带到了50多年前的那段硝烟弥漫的战斗岁月。
    1938年5月，新四军根据毛泽东致项英的关于新四军进行游击战的指示的电文指示，组建了由粟裕同志任司令员的400多人的先遣支队。4月28日，先遣支队从岩寺出发进军茅山，揭开了新四军东进抗日的序幕。随后不久，陈毅、张鼎丞又率领新四军第一、二支队挺进茅山，在敌人心脏开展了轰轰烈烈的抗日斗争。
    1938年6月13日，国民党第三战区司令长官下达命令，限新四军先遣支队于3日内赶到距驻地100多公里的京沪铁道线上，破坏敌人的铁路运输线。当时，倾盆暴雨直泻而下，路面泥泞难行。粟裕司令员率领先遣支队两个连，连续3个雨夜急行军，于15日晚上到达下蜀车站的预定位置，完成了铁路破坏任务，使敌人一列军用火车出轨。破坏铁路后，为寻求战斗的彻底胜利，先遣支队的战士们又急速向东，在镇江西南15公里的韦岗设伏，以出奇不意的行动袭击敌人运输队。先遣支队挑选了七八十名精壮战士组成突击队，粟裕同志经过简短动员后，于6月17日凌晨2点急行出发，天亮之前到达指定地点。8时许，日军30多人，乘4辆卡车和1辆小汽车，由镇江南驶入伏击地带。埋伏在这里的战士突然发起攻击，日军面对突如其来的袭击，只得仓皇应战，但是招架不住勇士们的冲杀。经半小时激战，新四军歼灭日军少佐土井及大尉梅泽武四郎等10多名，伤敌数十名，这就是著名的“韦岗战斗”。韦岗战斗是新四军进入苏南茅山地区的处女战，它的胜利戳穿了日本侵略军“不可战胜”的神话，不仅狠狠打击了敌人的嚣张气焰，而且激发了广大人民群众的抗战热情，提高了他们胜利的信心。当看到人民群众兴奋地围观战利品时，陈毅同志当即写下著名的七绝诗句：“弯弓射日到江南，终夜喧呼敌胆寒，镇江城下初遭遇，脱手斩得小楼兰。”
    图为活跃在江苏无锡地区的江南抗日游击队。（照片）
〖-ZW/正文〗
