〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实[报告文学]〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17年前，徐国稳参加高考的时候，一位同学在监考老师背过去的瞬间，悄悄递给他一张条子，他看了看那同学，愣是没接。结果，他以2分之差与大学无缘。然而，他没后悔。他很坦然地回到农村。
    17年后，当他成为解放军的一个团长的时候，那种真实依然写在徐国稳憨厚而纯朴的脸上。说准确些，真实可以说就是他的性格，其表现就在他那平平常常的生活中。
    团里有个叫李明海的参谋，是个大龄青年，以前当过连长。他对徐团长就是这样一步一步认识的。
    那天师里下来点考，几个连队干部听说带队领导是徐团长的老战友，一个个喜上眉梢：凭咱团的实力，加上这么个“人和”，只要考那几个“重点连队”，拿全优还不是“坛子里捉王八――稳拿”！
    点考前，徐团长和老战友确实谈了大半夜，这就更增加了团队一些干部的自信。
    然而，第二天一早考官却被团长陪着来到了名不见经传的三连。一营的领导心里一下子紧张起来：论实力，三连是全营的“底子”，这团长和老战友谈了大半夜，谈的都是什么呀！
    三连连长李明海刚到位不久，心里也没一点谱。这时，一名班长跑进连部向连长献了一条“计策”，李连长感觉有点不踏实，但转念一想，考官毕竟是团长的老战友，不至于希望往自己脸上抹“黑”吧！
    出发前，连队“依计”作了布置。
    射击场上，三连七班9名战士最后走向靶位，“砰、砰、砰……”一阵枪响后，7个优秀，2个良好，顿时掌声四起。
    不料，徐团长却冷着脸，把李明海叫了过来：“你派上场的都是七班的人吗？”
    李明海顿时语塞。他知道，他们“择优应考”的办法已被团长看了出来，但他无论如何也没有想到，徐团长会当着师里考官的面毫不留情地提出来。徐国稳严肃地说：“军人是应该有荣誉感，但不应该为荣誉去弄虚作假。一个连队的整体素质不强，再去弄虚作假，以后打起仗来怎么办？”
    李明海被徐国稳说得满脸通红。也许从那一刻，他明白了作为一个优秀的军人应该首先具备真实。
    然而，真实总是在时时考验着一个人的人生。
    半年后，李明海从连队调进了团司令部任参谋。这天当他到炮营检查夜间哨兵在位情况时，发现哨兵有误传口令、不在防区内执勤等违反条令之事。回来后当即按团里规定拟好了批评通报，计划当天就下发部队。恰在这时，上级工作组来了，一是检查团队工作，二是考察领导班子。李明海暗自思忖，这期通报要不要发下去呢？要是发下去被上级工作组看到，岂不是给团队抹黑，得，等工作组走后再发。
    徐团长知道后，找到李参谋：“让人知道我们身上的缺点，才能给以更好的指导和帮助，掩饰自己缺点，只能给以后留下隐患……”徐国稳当即责成李明海照发。
    李明海心里直犯嘀咕：我为什么在团长这里总是好心得不到好报呢？
    转眼新兵要来队了，李明海想写一份报告。早在来机关前，他就知道在机关当参谋、干事不同连队，至少文字功夫要过硬，要不断有材料、电报被上级转发。这天，他为了显示自己的文字功夫，便草拟了一份《早计划，早准备，做好新兵到前各项准备工作》的电报送给了团首长，从材料和文字功底来看，不失为一篇“范文”，报上去肯定转发。然而，电报拿到徐团长那儿签字时，被卡了壳，原因是里面加了不少水分。团长性急地推开电报，说：“工作落实到什么程度你难道不知道，愣吹个啥，你这参谋是咋当的，怎么越来越糊涂了呢！”
    李参谋发誓要真实，不能再让团长挑出自己的毛病。
    年底，团机关进行5公里越野比赛，司令部的总成绩在司、政、后、技四个部门里获得第一，正在大家兴高采烈时，谁料一路领先、以19分40秒的成绩第一个跑到终点的李明海突然报告说，他水壶里没水，违反了比赛规定，这下作为以军事干部为主的司令部成绩一下子降到了最后。
    原来，李明海跑出约1000米时，被石头绊倒摔了一跤，到终点后喝水时，发现壶盖摔破，壶里的水早晃荡干了，当时本想报告，又担心给司令部抹黑，犹豫再三，他想起了平日团长的“较真”劲，便鼓起勇气报告了实情。
    虽然小事一桩，团长却很赞许地点了点头。
    当晚，团长把李明海叫到家中，告诉他：“你嫂子准备给你介绍个对象，22岁，挺漂亮，你明天和她见见面。”
    李明海一听，挺高兴。自己忙工作都忙到30岁了，对象问题还没着落，难得团长这么关心自己。他有些不好意思看团长。团长却盯着他的眼睛问：
    “你们见面时，对方要是问你多大，你咋说？”
    李明海看着团长琢磨不透的眸光说：“实事求是，30周岁，大龄青年。”
    “不行。少报3岁。”团长说，“27岁以下是人家的择偶标准”。徐团长显得一本正经。
    李明海望着团长，团长把手伸向他：“祝你成功！”
    然后又冲他一笑，那意思是待成功之后，你依然可以向她真实。
〖-ZW/正文〗
