〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，日本东京地铁站内，两名过客在观看警方放置的印有几名奥姆真理教通缉犯肖像的纸板。奥姆真理教策划的地铁毒气事件造成12人死亡，数千人受伤，警方采取严厉行动打击犯罪，部分教徒已被拘捕，仍有少数人在逃。 新华社发（美联社传真照片）
    科学家发明用发光细菌检测水
    科学家正在实验利用发光细菌检测水中有毒物质的新方法，这种方法曾在海湾战争中使用过。这种发光细菌在清洁的水中生活时发出一定强度的光，当水中存在有毒物质时，光的强度就会减弱。
    里海水位上升造成哈生态灾难
    地处欧亚大陆接合部的里海水位不断上升，已经给哈萨克斯坦西部里海沿岸地区造成严重的生态灾难。在哈萨克斯坦里海沿岸地区，里海水域扩展了70公里，50万公顷牧场、127口石油钻井被淹没，89个居民点、30多个采油场受到被淹没的威胁，2.6万居民需要迁居他乡。此间海洋专家认为，里海水位若按现在平均每年12厘米的速度上升，到2020年将会比原来上升5米。
    阿提出出生一人植树一棵计划
    阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市议会20日发出倡议，在全市推广出生一人、植树一棵的植树绿化计划，以此增强公民们环境保护意识。倡议号召在新生儿出生的当天，由其家长在市政府规划范围内，如街道绿化带，街心公园植下一棵小树苗，并在牌子上写上孩子的名字和出生年月，这样既绿化了城市，对于自己家庭来说，又有一定的纪念意义。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
