〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一调剂合理安排保证稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军干部以超补缺工作初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼云江前明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日讯 郭礼云、江前明报道：今年以来，军委领导同志多次指出，要下功夫抓好全军干部的以超补缺工作，尽快补齐基层干部缺额，保持基层干部队伍的稳定，促进基层全面建设。各部队按照军委的指示精神，狠抓落实，收效明显。全军现已从各级机关和生产经营单位中清退1.5万名干部，补充营以下基层指挥岗位和专业技术岗位，使基层干部队伍的编配状况得到了改善。
    今年干部转业、复员后，基层干部缺编问题比较突出。为了保证基层岗位人员充实，各大单位遵照军委关于要把工作重心放在抓基层、抓落实上的要求，下功夫抓好干部以超补缺工作。各级党委高度重视，把这项工作摆上重要位置，主要领导亲自抓。南京军区主要领导同志在军区党委扩大会上，强调部队要认真清退机关及生产经营单位占用的干部，稳住排长，配齐营、连主官，从严控制干部调动和职务晋升。全区的干部以超补缺工作进展顺利，调整的干部相当于院校毕业学员的1/3。
    为了增强干部以超补缺工作的效益，使调整的干部得到合理安排，各大单位注意从实际出发，打破单位界限，逐级扩大调整范围，在师、军调整的基础上，还在大单位范围内进行统一调剂。沈阳军区在指导军级单位调整之后，军区业务部门又通盘研究制订了干部以超补缺方案，落实到单位和人头，组织了两次全区范围的调整，不仅使1300余名超编干部及时纳编，还将800多名长期不在位干部清理归位，有效地减少了基层干部的缺额。
    组织干部以超补缺，难度较大的是跨地区特别是从城市或富庶地区向边远艰苦地区调整。各级党委在开展学习孔繁森同志的活动中，注意教育引导干部到艰苦的地方去，到军队建设最需要的地方去，并把握本单位干部调整的特殊性，把工作做实。空军针对干部队伍专业性强、分布地域广、调整难度大的特点，要求部队“命令真下，人员真到位，超缺数量真减少”。兰州军区空军还从内地抽调了一批年龄较轻的干部，交流到驻新疆部队工作。
    为了保证以超补缺的干部人到位心也到位，在新的工作岗位上积极发挥作用，各部队注意做好干部的思想工作，结合“四个教育”，引导干部树立正确的人生观和价值观，自觉服从部队建设的需要。同时，设身处地地帮助干部排忧解难，保证调整工作的落实。济南军区调整的近千名干部，命令下达后，全部按时到职工作。
〖-ZW/正文〗
