〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设计“剧情”进入角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自济南军区战役集训班的学术报告之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济南军区作战部参谋冯玉军/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛把战法研究引向深入〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战法研究是一项指向性、对抗性很强的活动。济南军区战役集训班针对近几年我军战法研究中存在的从概念到概念的现象提出：“在战法研究过程中，指挥员要把自己摆进去，真正进入角色。使战法研究瞄向未来战场，摸清作战对手，进入训练实践，贴近作战任务。”
    战法有没有实战价值，能否经得起未来战场的检验，是衡量战法成果的标准。我们要用今天创造的战法去打赢未来的战争。那么，今天在创造战法时，必须搞清未来的战场景况，就是说，要进入角色，先得弄清“剧情”。在这里，毛泽东同志研究战争的方法很值得我们认真学习。毛泽东研究战争，首先注意从总体上构画出战争发展的轮廓。他在《论持久战》中，不仅指出抗日战争是持久战，而且指出了战争进程中的三个阶段，以及每个阶段的战略态势。毛泽东以围棋布局、犬牙交错等形象的语言，生动地描绘出敌我双方在对抗中形成的包围与反包围的战略态势，首先给人以全景的认识，在此基础上提出了科学的战争指导。如果我们对未来的局部战争不能描绘出一个大致的轮廓，又怎能提出科学的行动指导呢？比如，我们一些学术文章在讲“力量投送”，讲远距离机动时，常常不看自己部队所处的纵深位置，不分战略、战役和战术机动，似乎一出营门就要准备挨打，准备应付敌人的反机动；一些战役战术对策，还是以全面战争为背景，并没有真正站到局部战争的舞台上来。再如，高技术条件下的局部战争，往往首战即决战。那么，序幕怎样拉开？首战的战场态势如何？首战和续战的关系怎样？诸如此类的问题，只有放在战争的全景图中才能看清，在战争的大轮廓中才能找准战法的坐标。
    由于高技术兵器的迅猛发展，促使现代局部战争的样式越来越多。实际上，我们未来面临的局部战争也同样存在着多种可能性。研究未来，需要去主动设计，而不是简单的适应；需要以新的视角进入课题，而不是套用教科书上的观点。教科书至多只能为我们提供研究的方法，而不会从中找到未来局部战争的轮廓图。
    美军成立的战斗实验室，采用计算机技术、虚拟现实技术，对未来的战场进行模拟仿真。这就是一种主动设计。为此，他们要先编脚本、软件，依此去创造一个动态的三维视觉环境。这种设想中的作战样式，仿真虽不具有“证真”的最终权威性，最终的证实必须由实战做出，但“证伪”却是基本可信的。它为部队的训练提供一个一体化的综合环境，有助于从虚拟（设想）战场到真实战场的过渡。目前，一些发达国家的军队，都比较重视这种利用高技术实施主动设计型的研究方法和训练方法。
    设计“剧情”，进入角色，方能加强对作战对手的研究。作战方法有很强的对应关系，作战对象不同，其作战理论、编组形式、武器装备、作战能力、作战特点和方法等都必然有很大差异，这对我军作战方法的选择具有直接的影响。有什么样的敌手打什么样的仗。战法研究要取得切实管用的成果，必须加强对敌手的研究，加强外军研究。80年代前期，我们在研究打集群坦克的战法时，部队涌现出许多“外军通”，对“蓝军司令”叫得很响。今天，研究高技术条件下打局部战争的战法，不是也需要一批新的“外军通”出现吗？不是也亟待新的“蓝军司令”走进训练场吗？
    设计“剧情”，进入角色，还要把战法研究引入训练实践。参加集训班的同志们认为，战法游离于训练实践之外，也是目前战法研究难以深入的症结之一。因此，必须把战法研究贯穿于战役、战术课题训练的全过程，拿到近似实战的环境中反复试验论证，使其与训练进程同步。坚持以战法研究为核心来组织指导军事训练，用战法研究成果改进军事训练的内容和方法，融研与练为一体，摆敌情，论谋略，通过训练来检验、修正、完善研究成果。在训练中，要切实体现“背景新、对手新、战法新、高技术含量大、演练逼真”等特点，模拟逼真的战场环境，使情况设想实战化、目标设置合理化、作战手段多样化，克服训练在低层次循环的状况。
    设计“剧情”，进入角色，必然更强调贴近作战任务。战法研究要从抽象的概念研究进入具体的打法，就不能脱离未来的作战任务。城市进攻和山地进攻作战，其战法不尽相同；岛屿、海上作战与陆地边境反击作战，战法有明显差异；寒区、戈壁沙漠作战与热带山岳丛林地作战，战法各有千秋；缺氧高原作战与沿海抗登陆作战，战法各具一格。因此，战法研究必须结合各部队未来可能担负的作战任务及采取的作战样式，分析其特点和要求，切忌一刀切，一个模式，一种情况，一种打法的简单化做法。
    战法研究具有很强的时代性、针对性和实践性，这就要求我们丢掉一相情愿的主观臆测，克服从理论到理论的弊端，以科学态度和对未来作战胜利负责的精神，脚踏实地地做好研究、实践和论证工作。
〖-ZW/正文〗
