〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍几副抗战名联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸福黄守部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年11月，中国全面抗战爆发后，著名棋王谢侠逊赴南洋举行义赛，为抗日战争募捐，并在菲律宾组织了“全菲华侨抗日救亡大会”。在成立大会上，他撰写了一副宣传抗日的对联：
    “廿年霸越，三户亡秦，抗战奋前途，莫辜负菲岛潮声，岷江蟾影；
    汉患匈奴，唐遭突厥，古今同劫局，应急效班超投笔，卜式输财。”
    此联以中国古代一系列典故，表示了争取抗战胜利的决心，呼吁人们挺身而出，有人出人（效班超），有钱出钱（学卜式）。此次募款5000银元。
    1938年夏，日军集中25万兵力沿长江西上，进攻武汉。中国军队在湖北安陆抵抗日军，伤亡惨重。后来，安陆辖区爱国人士集款，在安陆建了忠烈祠，于右任题联一副，以示纪念：
    “经百战浴血功，洗清汉水；
    留一片伤心地，还我长城。”
    随后，朱培德也题有对联：
    “遏寇虐用狄蛮方，尸当裹以马革；
    执干戈而卫社稷，死有重于泰山。”
    两则对联对战死的烈士给予了极高的评价。
    1940年5月，著名抗日将领张自忠，在湖北宜城与日军作战时不幸阵亡。其灵柩运至重庆安葬，冯玉祥将军主持了安葬仪式时题写一副挽联：
    “抗战屡建最大功勋，正气千秋，死无遗恨；
    从我后同半生患难，国仇初雪，恸失元良。”
    此对联概括了张自忠将军在抗战中建立的功绩，表达了对他战死的哀痛。
    河南省清丰县于1945年在为纪念卫水河畔抗战牺牲的将士而建抗战烈士陵园，园中有对联两幅：
    “壮志未酬，青山不老留遗恨；
    英灵宛在，卫水长流仰烈风。”
    倭寇肆猖狂，想当时壮烈牺牲，何等勇气；
    群众同悲悼，看此日馨秀俎豆，足慰英灵。”
    此两联表达了清丰人民对抗战烈士的敬仰和怀念之情。
    著名新闻记者羊枣（杨潮），抗战中参加了上海文艺界救亡协会，主编“抗日丛书”。1945年被国民党反动派逮捕，次年被虐死于杭州狱中。在上海召开的追悼会上，新闻界同仁敬写挽联为：
    “问新闻记者，有笔如椽，倘任冤沉海底，还说什么正义？
    况特务暴徒，嗜血若渴，仍旧到处横行，哪里会有自由！”
    当时，陆定一也送了挽联：
    “新闻巨子，国际专家，落落长才惊海宇；
    螺绁蒙冤，囹圄捐命，重重惨痛绝人寰。”
    这两副对联既痛斥了国民党反动派的倒行逆施，又表达了对英烈的敬仰之情。（王幸福 黄守部）
〖-ZW/正文〗
