〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻访“沙家浜”学习“郭建光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻苏浙皖沪部队抗战纪念活动独具特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月24日电 程关生、特约记者刘东耕报道：以新四军抗战史绩为教材进行爱国主义和革命英雄主义教育，是驻苏、浙、皖、沪各部队在抗战胜利50周年到来之际开展的独具特色的纪念活动。
    各部队大力宣扬新四军在8年抗战中的辉煌战绩和光荣传统。江苏省军区把盐城“新四军纪念馆”作为教育基地，将新四军抗击日寇的著名战例编成故事，在部队宣讲。上海警备区和驻沪海空军部队组织官兵参观了在党的“一大”会址举办的“新四军抗日战例战绩及武器展”。南京军区政治部宣传部和江苏电视台联合拍摄了6集电视文献片《新四军战地采风》。基层部队还利用书评、影评和墙报等形式，大力宣扬新四军的功绩，使广大官兵对新四军在抗日战争中的历史地位和作用有了比较全面的了解。
    有的部队还探访新四军抗日战场遗址，邀请新四军老战士讲传统，使官兵受到爱国主义和革命英雄主义的熏陶。一支原本人少武器差的部队，何以能愈战愈强？某高炮旅官兵在新四军烈士墓前感受到了革命先烈大义凛然的民族气节，血洒疆场的英雄气概。驻宁某步兵团官兵从新四军坎坷曲折的成长历程中发现一条轨迹，什么时候坚决执行党中央毛主席的正确决策和命令指示，部队就发展，就打胜仗，否则就受挫折，就失败。某坦克师官兵在阳澄湖畔，听新四军老战士讲述当年36名新四军伤病员播撒“芦荡火种”的故事，更加感悟了“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的真理。一个多月来，有3万多名官兵的足迹踏上20多处新四军战场遗址，40多名新四军老战士先后到部队讲了100多堂传统教育课，直接听众达5万余人。
〖-ZW/正文〗
