〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗留学巴西回国休整首次亮相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国青年队1比0胜天津联队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军小将表现不俗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场为祝贺《球迷》报创刊10周年而举行的对抗赛，也是健力宝青年队向祖国人民交的第一份考卷。在比赛中，受到巴西足球20个月熏陶的青年队，控球、短传渗透、中路进攻等打法颇有南美风味。虽然青年队的块头明显比天津联队小一号，体能也不如对手，但他们利用自己良好的技术，占据了场上优势。在下半场战至第5分钟时，青年队在对方禁区角上不远的地方获得一次罚任意球的机会，由9号球员李金羽接队友传球，头球攻破天津联队的大门。在下半场第23分钟时，青年队曾获得罚点球的机会，可惜打在门柱上未进。纵观全场比赛，青年队的机会明显多于对手，只是临门一脚欠佳，未能扩大战果。
    在健力宝青年队中，一共有9名我军选手。在今天晚上的比赛中，我军年轻的小将李健、郑焱、黄勇、隋东亮和张然5名队员上场参赛，并踢满了90分钟。黄勇、隋东亮等球员的出色表现，获得了一些行家的好评。
〖-ZW/正文〗
