〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同仇敌忾扬国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――台儿庄大战故地寻访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强高汝宝/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故地/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出现在我们眼前的这座古老而新兴的城市叫做台儿庄。初夏时节，我们一行数人和驻军某团政治处副主任赵书祥一起徜徉在当年抗日勇士浴血杀敌的战场遗址，倾听历史老人的述说。
    中正门，这座被台儿庄人俗称“大北门”的门楼早已毁于那场战火，矗立在我们面前的门楼是拍摄电影《台儿庄大战》时在原址上按原貌重建的。1938年春，侵华日军在台儿庄一带集结了约3万余人。中国军队在第五战区司令长官李宗仁将军的指挥下，调集约10个师10万余人，准备进行一场殊死的会战。
    大北门是战斗中敌我双方反复激烈争夺的焦点，所谓“七进七出大北门”就是这种情景的真实写照。日军将大北门当作他们的重要突破口，重炮轰击、坦克突击、步兵冲击，10多米高、数米厚的门楼和城墙被夷为平地。3月30日，城门一度失陷，中国军队组成敢死队。出发前，一位指挥官望着这些即将用生命铺垫胜利道路的勇士宣布：每人赏大洋10块！队伍中有人慷慨陈词：“我们连性命都不要了，还要大洋干什么？在我们死后，只求立上一块碑，写明我们是‘为抗日而死’的就心满意足了！”敢死队义无返顾地冲入战火……大北门夺回了，可57位勇士只有8人生还。
    与台儿庄火车站隔河相望的古运河畔，坐落着由原国防部长张爱萍将军题写碑名，李宗仁将军的秘书、全国政协副主席程思远撰写碑文的“台儿庄大战纪念馆”。馆中陈列的大量资料和珍贵文物向我们昭示，台儿庄战役从3月23日开始，至4月6日完成对敌包围，4月7日、8日我军反攻的号角响成一片，共毙伤日军1.1万余人，俘700多人，敌狼狈不堪，纷纷自杀、自焚，血战半月的台儿庄遂告收复。
    讲解员的讲解使我们深切感到，台儿庄大战，是在全国军民同仇敌忾奋起御敌的形势下进行的，国民党各派系军队几乎都有部队参加台儿庄会战。台儿庄大战的胜利，给了日本侵略者以有力打击，鼓舞了全国人民的抗战意志。1993年，台儿庄政府和人民筹集资金1900万元，兴建了纪念馆，并成功地举办台儿庄大战55周年国际学术研讨会，修复了中正门、清真寺等大战遗址，整修了革命烈士陵园和运河支队诞生地等纪念地，成为对人们进行爱国主义教育的基地。漫步在老城区一枝独秀的“台湾街”，我们很难把这种祥和的生活和战争的狼烟叠印在一起。告别台儿庄，历史老人在我们耳边又一次叮嘱：分则两害，合则两利，同仇敌忾，共御外侮，爱国主义、民族大业应该成为海峡两岸共同的旗帜！
〖-ZW/正文〗
