〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷乡”富士红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琳炎晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日故地新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胶东半岛南陲的海阳县，是举国闻名的“地雷战故乡”。在纪念抗日战争胜利50周年的日子里，我们来此寻访地雷战故地，所到之处，见当年炸得日寇鬼哭狼嚎的片片土地上，如今有的办起了学校，有的盖起了工厂，而更多的地方变成了花香四溢的林果之乡。
    “当年的海阳是荒山秃岭石头多。”县人武部部长指着郁郁葱葱的山岭介绍说，1940年2月，日寇铁蹄踏进海阳后，杀烧抢掠，无恶不作。海阳人民在中国共产党领导下，纷纷组成抗日团体同日寇展开殊死斗争。1941年春天，民兵于凤鸣就在这儿到东庄的公路上埋下两颗地雷，一举炸死来抢粮的日伪军5名，揭开了地雷战的序幕。随着地雷战的广泛展开，铁雷供不应求，大家就开山取石，制造石雷，保证了战斗的需要。在抗战中，海阳人民用地雷战歼灭日寇1500人，创造了人民战争的范例，也使人们恋上了荒山秃岭。新中国成立后，海阳县委一直把植树造林、治理荒山作为发展经济的重点之一。改革开放以来，他们相继从全国各地引种了10多种优质果树，其中红富士苹果的种植面积已达37万亩，成了全县的支柱产业。1994年苹果产量已达1.5亿公斤，收入2.25亿元。
    在有“中国红富士苹果之乡”美称的王家山后村，只见一望无际的果园里，挂满枝头的苹果光滑溜圆，青里透红，真是人见人爱。县“果树医院”的同志告诉我们，在抗日战争年代，海阳人民不怕牺牲，勇于创新，在残酷的斗争中，相继涌现了“地雷大王”赵守福、于化虎等一批战斗英雄。他们发明的连环雷、发丝雷、夹子雷、皮筋雷、飞行雷，出神入化，炸得敌人闻风丧胆。今日海阳人发扬前辈的创造精神，因地制宜，创造了精细修枝、配方施肥、人工授粉、以花定果和转果、摘叶、铺设反光幕等种植苹果的新技术，在引进的基础上，培育出了自己的名优品种。这儿产的红富士个儿大、色泽好、糖分高、无污染；自1992年起，在全国红富士苹果的评比中，连年获得第一名；今年又被国家命名为中国首批百家特产乡――中国红富士苹果之乡。目前，海阳的红富士已出口日本、美国、新加坡等11个国家和地区，去年出口量达250万公斤，创汇250万美元。海阳一部分人依靠种苹果已经走上了致富路。
    离开海阳时，“果树医院”的负责人告诉我们，目前，以王家山优质富士苹果为龙头，包括8个乡镇、60个行政村，面积6万亩的出口苹果生产基地正在建造，三五年内，海阳红富士苹果生产将能再上一个新台阶。
    图为海阳县王家山果园一角。 武前才摄（照片）
〖-ZW/正文〗
