〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把该训的时间训足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁飞鹿清海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者下连蹲点调查时发现这样一个问题：部分课目该训的时间没有训足。如大纲规定的卫生与防护课目应训21个小时，有的只训10个小时；再如十几名战士围着一副器械，一个小时的体育训练，人均练习2至3次，实际训练人均只有5至10分钟。
    出现上述问题，原因有四：一是法规意识淡薄，赶进度，争先行，有意压缩部分课目的训练时间；二是锦标思想严重，对那些看得见米数、环数、秒数的课目就多训，对一时难见成效的课目就少训、甚至漏训；三是机关跟踪督导不力，作风飘浮，走马观花，只听不看；四是组训方法呆板，满足于表面上训了，却不看质量。从年度训练时间看，美军为1800小时，德军为1980小时，日军为1300小时，而我军只有882个小时，如果再不把大纲规定的时间训足，那么，落实训练质量、深化训练改革、提高部队战斗力就成为一句空话。
    军委江主席指出：“落实、落实、再落实，归根结底还是要抓落实”。搞好军事训练，提高训练质量，必须落实好军事训练的时间。各级领导机关要克服工作作风上的飘浮，思想上的急功近利，真正走到训练的第一线上去，多看兼听，发现问题并及时解决问题，跟踪督导抓落实。要坚决杜绝形式主义和虚假作风，进一步严肃登记统计制度，防止弄虚作假、欺上瞒下，建立严格的奖惩制度，对训练时间没有落实的单位和个人要严肃批评，并与晋职晋衔、提拔使用挂起钩来，把板子打到具体人身上。只有这样才能抓好军事训练的“四落实”。
〖-ZW/正文〗
