〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队如何贯彻《全民健身计划纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健身强体提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王局长说：全民健身“功在当代，利在千秋”。多年来，军队在竞技体育方面为国家做出了应有的贡献，在全民健身事业中，军队理应走在前面。全民健身计划是一项国家领导、社会支持、全民参与的体育发展计划，也是与实现社会主义现代化目标相配套的社会体育系统工程和跨世纪的社会体育事业发展的战略规划。《全民健身计划纲要》经国务院批准颁布和实施，是事关我国社会发展和亿万人民群众利益的大事，也是全军部队群众体育工作的一件大事。抓好《纲要》在部队的落实，对改善兵员素质，增强官兵体质，巩固和提高部队战斗力，将起到积极有效的促进作用。
    王局长说：军队开展体育健身活动，一是要提高认识，二是要积极组织开展丰富多彩的群众性体育健身和竞赛活动。对部队来说，身体素质是提高广大指战员思想道德、科学文化和军事训练素质的物质基础，是提高战斗力的前提，而丰富多彩的群众性体育健身活动，则是增强干部战士体魄的重要手段。我们应当在落实正课时间一小时体育训练的规定和加强《军人体育锻炼标准》考核验收的同时，把体育健身逐步规范化、制度化。同时，要加强基层体育场地设施的建设和管理，努力提高场地、设施、器材的利用率。开展体育健身活动，场地设施是基本的物质条件。在财力有限的情况下，首先要坚持艰苦奋斗的优良传统，利用现有条件并使之充分发挥效益和效率。要提倡因陋就简、因地置宜、勤俭办事业的精神。
    王局长最后说，全民健身是社会体育的一项全新事业，尽管军队落实全民健身计划有着优势，但仍有许多工作需要我们去认真地做。我们应切实加强对体育健身工作的领导，充分发挥体育指导委员会的作用；适当增加对体育事业的投入，不断改善体育工作的条件；培养和保留体育骨干，努力提高群体骨干队伍的素质，发挥他们在部队体育工作中的作用，完成部队体育骨干的培训与地方体育辅导员评选的接轨。
〖-ZW/正文〗
