〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习老一辈争做新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部要求各地走访慰问参加过抗日战争的老干部老党员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中共中央组织部/通知/抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月24日电 中共中央组织部最近发出关于在纪念抗日战争胜利50周年期间开展走访慰问老干部、老党员及有关活动的通知。
    通知指出，今年是抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年。在艰苦卓绝的八年抗战中，广大老干部、老党员在中国共产党的领导下，与全国各族人民一起，前赴后继，浴血奋战，为夺取抗日战争的胜利建立了不可磨灭的历史功勋。在纪念抗日战争胜利50周年期间，为表达对参加过抗日战争的老干部、老党员的敬意，各省、自治区、直辖市党委，中央各部委，国家机关各部委党组，各人民团体党组，要认真安排和组织好有关活动。
    通知要求，各地、各单位要分级负责，对抗日战争时期参加工作、入党的老干部、老党员（包括现在农村、城镇基层的老同志），以及为抗日战争胜利做出贡献的老同志的遗属，普遍进行一次走访慰问，听取他们的意见。对生活上有困难的老同志，要切实给予关心和照顾。
    通知说，各地、各单位可采取不同形式，召开参加过抗日战争的老干部、老党员座谈会。回顾光荣的抗日斗争历史，畅谈改革开放的大好形势，发扬党的优良传统，为改革、发展、稳定做出新的贡献。各地在组织抗日战争胜利50周年的纪念活动时，要邀请老干部、老党员出席。
    通知强调，要组织老干部、老党员向广大干部群众特别是青少年进行社会主义、爱国主义和集体主义教育，团结广大群众，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，贯彻党的基本路线，为建设有中国特色社会主义努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
