〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论指导立身做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某团班长冯宗润〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平刘学超/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团有个班长叫冯宗润，他说话办事有板有眼，军政素质比较全面，是全团的优秀士兵和优秀共产党员。连队官兵反映，小冯在入伍后的短短几年里取得这样大的进步，得益于他用科学理论指导自己立身做人。
    1
    1990年冬，小冯高中毕业后从家乡四川入伍来到沈阳军区某团。到部队的第三天，团政委在教育新兵怎样争当优秀士兵时说：“在部队这个大学校里，要实现从地方青年到合格战士的转变，当个‘四有新人’，必须学好革命理论。”这话使小冯很受启发。在新兵连时，冯宗润把《雷锋日记》从头至尾抄了一遍，懂得了雷锋成长的根本经验是把毛主席著作当作粮食、武器、方向盘。他暗暗下定决心，要像雷锋那样，从学好科学理论入手，做一个好战士。
    小冯学理论，主要是利用业余时间和节假日。他给自己制定的学习计划是：每周重点学习一两篇文章，每月重点学习一个基本观点。不懈的学习使他对解放思想、实事求是的观点，社会主义本质的观点，市场经济的观点，两手抓的观点，理想纪律和服从大局的观点等，理解逐步加深了。时间长了，他渐渐地运用这些基本观点去观察社会，认识军营，思考人生。
    2
    连队士兵来自五湖四海。随着改革开放的深入，每个人的家庭都有这样那样的实际矛盾。遇到这些矛盾时，小冯都能主动地用正确的观点引导战友。
    战士小李家庭生活困难，他哥哥所在工厂效益不好，每月只能拿到少量的生活费。小李想不通，萌发早日退伍回家挣钱的念头。小冯多次给他讲改革，谈人生，使他解开了思想疙瘩，进步很快。
    类似的事，小冯做了不少。他帮助过因家境贫穷而精神不振的战友小徐树立对生活的信心，还帮助过因父亲被歹徒所害、一心要回家报仇的战友小崔，依靠法律去妥善处理。
    如今连里的战士每遇到想不明白、看不准的事，总爱找冯宗润理论理论。指导员多次安排他登台答战士问，给全连讲课，并说小冯的“小课堂”起到了有时上大课起不到的作用。
    3
    小冯学习革命理论注重运用，还表现在自己给自己做思想工作，当好自己的“指导员”。
    去年6月，上级分给该团两个从士兵中直接提干的名额，冯宗润是20个预提对象之一。
    小冯的条件是优越的：他当兵第二年就入了党，当了班长。他带过的兵有9人当班长，2人考上军校，6人入了党，他是连队的训练尖子，近两年间先后5次代理排长，他立过一次三等功，还被师团树为优秀共产党员。连队群众评议推举时，他得的是满票，连营两级组织审评时，把他作为向团党委推荐的首选对象。
    这时，小冯思想斗争却很激烈：能提干是他的愿望，也是父母的企盼，但他想得更多的却是别人。他在给团党委的信中是这样说的：“营连党组织推荐我直接提干，我心情异常激动……然而我又想到其他战友，如三连班长孙宝权，四连班长陆伟国，他们为连队、团队做出的贡献是很大的。现在他们已超期服役两年，提干的机会只有这一次了，而且名额只有一两个。我个人的想法是，希望团党委在确定这次直接提干的人选时，更多地考虑他们。我以后可能还有机会。”
    团领导透过这封信看到了一个优秀士兵的胸怀，一个共产党员的风格，觉得小冯的话是真诚的，讲得有道理，便采纳他的建议，将他推荐的两名班长直接提干。
    这件事对全团官兵震动很大。当那两名被提干的班长来向冯宗润致谢时，小冯对他们说：“现在大家都在讲竞争，可是咱们不能把竞争给看歪了。如果遇到好事大家只想自己，不想别人，国家还能有希望吗！因为你们确实是好样的，所以我感到这么做值得。”
〖-ZW/正文〗
