〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好训练基地建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡少杰刘兴江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练基地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高技术战争条件下，多军兵种的合同训练，已成为部队经常性的训练内容，过去那种以单一军兵种为基础的训练方式，显然已难以满足合同战役战术训练的需要，实行“基地化”训练，已成为必然趋势。
    训练基地有专设的训练、管理机构，设施配套，功能齐全，管理科学，装备优良，能显示其他训练场地难以显示的复杂战场条件，模拟敌军的各种作战行动，可进行近似实战条件下的实兵对抗和空地一体协同作战演习，打好赢得高技术条件下局部战争的良好基础。
    军事训练改革的深化，必然要求训练保障改革要不断深化。从我军目前军事训练的现实情况看，训练手段、训练条件与训练改革形势的发展还不适应，特别是由于受经费、场地器材保障等诸多因素制约，师团规模的合同战术演习长期以来落实比较困难，这在一定程度上，影响和制约着训练层次和训练质量的提高。建设训练基地，是落实诸军兵种合同训练的重要保证，是训练领域改革的又一思路。综观世界发达国家军队的军事训练，大都是走基地化的路子。自70年代以来，一些发达国家针对未来战场环境和特点，在本土和海外建立了各种专业的训练中心，而且发挥了重要作用。
    训练基地建设，是具有重要现实意义和未来意义的系统工程。一是有利于充分利用现有大型训练场地。全军大型训练场经过十几年的建设已初具规模，但由于功能单一、地幅较小，管理使用也存在不少问题，效益不明显。建设训练基地，可充分利用现有大型训练场地进行扩大建设，一方面可以进一步扩展其功能，将实兵、实装演练、模拟对抗训练合而为一；另一方面又可缩短建设周期，在训练中发挥应有的效益。二是有利于发挥现有财力、物力的作用。目前，在军费较为紧张的情况下，走基地化建设的路子，是解决供需矛盾、用少的投入提高训练效益的好办法。三是有利于实行现代化的对抗训练，加大训练的强度和难度。高技术条件下部队训练必须更加强调对抗性，而一般的战术训练场难以满足这种要求，必须利用训练基地进行各种规模的实兵对抗演习，加大训练难度和强度，使实兵对抗性演练更加逼真。
    训练基地建设，是军事训练领域的长远大计，是跨世纪的重要工程，能不能正确地把握建设方向，直接影响到训练基地作用的发挥。为此，在建设中应把握好以下几个方面：
    一、适应诸军兵种合同战役战术训练的需要，提高综合效益。合同训练是部队高层次的训练，是提高部队整体作战能力的重要环节。训练基地应该成为组织、协调、保障诸军兵种合同训练的训练机构。因此，训练基地的机构设置、人员编配、设施建设等，应紧紧围绕合同战役战术训练需要，突出军兵种特点，进行科学规划和建设，提高训练基地的综合效益。
    二、立足现有场地条件，在开发功能上下功夫。训练基地的主要任务是承担诸军兵种的合同训练，需有一定的地幅作保障。由于受财力限制，不可能大面积征购土地。所以，训练基地的选点、定点，必须以现有的大型训练场地为依托，综合开发，扩展功能，少建或不建固定设施，充分利用一些先进的装备器材和模拟手段，走出一条符合我国国情和我军特点的基地化训练的路子。
    三、着眼现代战争特点，力求“实战化”。缩小训练与实战的差距，是建设训练基地的出发点和着眼点。训练基地建设要坚持训战一致，适应本单位作战任务的需要。要结合作战任务，瞄准主要作战对手，突出高技术战争特点，多搞移动式、组合式、模拟式的设施，按实际需要创造逼真的战场环境，做到一地多情、一场多练，增强训练的实战性。
〖-ZW/正文〗
