〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个日军伤兵的新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江雪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年8月，我在胶东军区十六团三营八连任连长。一次战斗中，我们连攻克了胶东牟平城南一个日军的重要据点。打扫战场的时候，战士小邓在横七竖八的敌人尸体中发现了一个伤势严重、生命垂危的日军伤兵。小邓把手放在那伤兵的嘴边摸了摸，见还有口气儿，便喊我：“连长，这家伙还是活的。”我赶紧跑过去一看：只见那伤兵已经昏迷，硝烟和血迹已把他的脸搞得脏糊糊的，面目难辨。面部的左颧骨上扎着一块弹片，流出的血把嘴唇上的那撮仁丹胡子染成了深褐色，上肢还能微微颤动，左肩和大腿都有伤。从军衔看，这是一个日军军曹。看到这样子，想到我军的一贯政策，我吩咐小邓：“快去找块木板来把他抬走。”又叫卫生员给他包扎伤口。小邓不高兴，嘴撅得老高，嘟哝着说：“连长，这家伙救不活了，抬回去也没用，毙了他算了，没人知道的。”
    “别罗嗦，赶快按我说的去办。”我说。
    一会儿，小邓找来了一块木板，我和几个战士抬起那个伤兵撤离了战场。刚刚走几里地，昏迷中的伤兵用舌头舔了舔干裂的嘴唇，艰难地咽了咽口水，便大口喘起气来，看样子是想喝水。通信员看看我，又摇了摇身上的水壶，轻轻地掰开他的嘴，把剩下的一点水喂了下去。不久，伤兵慢慢地苏醒了，他吃力地睁开双眼环顾四周，当发现抬他的都是穿灰布军衣的八路军时，他意识到自己作了俘虏，眼睛“唰”地一亮，嗓子眼儿里发出一阵微弱的叽哩哇啦的声音，双手在空中乱舞起来。看到我背着短枪，便用仇视的目光盯着我，不停地用手指着自己的胸口，做出“杀了杀了”的样子，意思是叫我杀了他。我对他摆了摆手，表示“不行”。那伤兵见不能“杀身成仁”，绝望地瘫软下去，无可奈何地由着我们抬着走。
    那天天气真热，我们几个抬伤兵的人都累得满头大汗，于是，我便招呼全连在一片小树林里休息。刚停下来，那伤兵又伸出两个指头放在嘴前比划了几下，意思要抽烟，我便对大家喊了声：“谁有纸烟，快拿来。”附近的几个战士摸了摸口袋都没找到。那时候，战士们平时抽“烟”都是随地卷些干树叶，能抽上纸烟就算过年了。我灵机一动，想到一直跟随我们行动的团部王参谋，他可是个“大烟鬼”，兴许他那儿会藏点“私货”。王参谋听说我要烟，果然从上衣口袋里掏出盒刚缴获的日本“大巴够”牌香烟，可听说给日本伤兵，便犹豫了一下，很不情愿地从瘪瘪的烟盒里取出仅剩下的一支烟来，点上火，送到那伤兵手中。哪知这伤兵竟然甩手把烟打落在地上。这下可把王参谋气坏了，“啪、啪”就势给了他两巴掌，骂道：“狗日的，还嫌不好，老子还舍不得给呢。”说着，赶紧弯腰像抢宝贝似的，把那根烟捡起来，轻轻吹去烟上的尘土，小心地放回烟盒里。那日本伤兵挨了这两巴掌，也安静了下来。
    太阳偏西的时候，我们到达了宿营地。我安顿好部队，顾不上喘口气儿，又来到安置日本伤兵的老乡家里。我进屋时，通信员刚给那伤兵清洗完伤口，敷了药，正给他换上干净的八路军衣服，房东老大娘也端来了热腾腾的小米粥，准备给他喂饭。我放心地在土炕上坐了下来，开始仔细地打量起这个伤兵来：洗清后的伤兵显露出孩子般的脸庞，看上去有十七八岁，由于失血过多的缘故，他的脸显得有些苍白。我心想，如果不是日本军国主义发动侵华战争，他也许正在日本读书呢……看着看着，我不知不觉靠着墙睡着了。不知过了多久，我被一阵说话声惊醒，睁眼一看，只见那军曹指着我对通信员边比划边说着什么，见我醒来便停了下来，双眼直勾勾地望着我，一动不动，那眼神里充满着困惑和不解……
    第二天早上，那个日本伤兵的情况好些了。我们根据上级的指示，要将他送往军区的日军俘虏学习班治伤、学习。临走前，卫生员又对他的伤口重新换了药，进行了包扎，通信员端来热水把他全身又擦洗了一遍，并找来了一付新的担架，房东大娘也抱来一些麦草铺在担架上，还烧了一壶开水给他带在路上喝。那伤兵默默地看着为他忙碌的人们，静静地躺着，一声也不吭。
    我和战士及乡亲们来到村口为他送行。他从人群中认出了我，挣扎着从担架上欠起身来，颤抖着伸出手来拉住我的胳膊，嘴唇微微抖动着，那眼神里不再是仇恨和困惑，而是充满了感激。他的眼睛渐渐地红了，眼泪慢慢地溢上了眼眶，终于忍不住滚落了下来。虽然没有任何语言，但我完全理解他此时此刻的心情，完全明白他的意思。我紧紧地握了握他的手，轻轻地拍了拍他的肩膀，一直目送着他们渐渐远去……
    几个月以后，我从学习班回来的同志那儿得知，那个日本伤兵治好了伤，通过学习和教育，他认识了日本军国主义给中日两国人民造成的深重灾难，对日军在中国犯下的滔天罪行一再表示忏悔，最后勇敢地加入了日本反战同盟，终于走上了与中国人民一道反对日本法西斯侵略战争的道路。
    可惜的是，我记不得那个伤兵的名字了。（梁多华整理）
〖-ZW/正文〗
