〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让制度为“管家人”撑腰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区加强基层财务管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任守清吴舒理本报特约/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/基层财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区财务系统，上下都认这样一个理：制度就是我们的领导。几年来，他们就是靠成龙配套的制度，使基层财务管理规范化运作，取得可喜成果的。
    司务长为啥被叫作“财政听长”
    前几年，曾有人把基层连队的“管家人”――司务长，比作是“财政听长”。意思是说，司务长的许多财务活动都得听连队干部的。比如有的连队干部在发票上签好字拿给司务长报销，不管司务长情愿不情愿，也还得照办。这种现象一直困扰着基层“管家人”，用他们的话讲，在连队干部面前，我们就好象是“小媳妇”，腰杆挺不直。
    “管家人”为啥腰杆挺不直？因为连队干部掌握着他们的“命运”，搞得好皆大欢喜，搞不好“穿小鞋”，甚至可以把你从“管家人”的椅子上“请下来”。
    给“管家人”一个“护身符”
    面对“管家人”腰杆子不硬的状况，沈后财务部的同志掂出了肩上担子的分量。他们决心要为连队司务长壮胆，让他们充分行使“管家人”的权力。
    对策研究会上，大家感到，要彻底解决这个问题，根本的一条就是要让管用的制度站出来说话。因此，他们在研究出台新的基层财务管理制度时，突出了“管家人”与“当家人”的双重制约，使制度既成为“管家人”与“当家人”的“护身符”，又成为“当家人”的“紧箍咒”。几年来，他们相继出台了一些基层财务管理制度。
    过去，司务长处理业务都是分散在各连队进行，连队干部在财务上搞点“小动作”，缺乏监督机制的制约。为改变这种状况，他们在驻地集中的旅、团建立起“司务长之家”，把各连司务长集中起来统一办公。由于统一处理业务，互相监督，发现问题当场亮相，促进了司务长研究业务、遵守制度的自觉性，同时对连队干部也有了强有力的制约，一些不合理开支的票据，在制度面前被当场卡住。
    为适应市场经济，各建制旅、团都建立起了生活服务中心，中心在运行当中跑冒滴漏现象时有发生。他们在吸收部队成功经验和大量调查研究的基础上，制定了《旅团生活服务中心财务管理和会计核算办法》，使采购、销售、加工、供应、存贮方方面面都在财务的监督之下，堵住了经费和物资流失。
    为了落实好制度，他们在每项制度出台之后，都建立了落实制度的考评办法，形成了制约激励机制，让“当家人”和“管家人”在管理财务这个问题上都有责任感。
    管用的制度有威力
    基层财务管理制度在实践中的运用，规范了各项财务活动，加强了管理的力度，保障效益和经济效益得到提高。全区所有“司务长之家”，管理有序，效果良好，司务长财务业务达标率和连队“三好五无”（经费计划使用好、标准制度执行好、发扬经济民主好，无贪污盗窃、无虚报冒领、无错帐差款、无私借公款、无浪费开支）达标均在85％以上。90％以上生活服务中心服务水平高，保障能力强，受到基层普遍欢迎。现在基层财务管理制度成龙配套，基本杜绝了跑冒滴漏现象，全区基层连队无一存在伙食费超支问题。
〖-ZW/正文〗
