〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵打飞机的辉煌篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访阳明堡机场旧址〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蕾郎垣星郑哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故地/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜袭日军阳明堡机场。当年，陈锡联将军亲自指挥的这场战斗，震惊中外，创造了抗战时期步兵打飞机的辉煌战例。
    弹指一挥间，50多年过去了，笔者驱车来到这里，耳闻目睹，再一次被英雄的故事深深地震撼。
    阳明堡位于山西代县城西10公里，雁门关南16公里处，它内控雁门，南抵原平，是山西通往河北、北京的首冲要地。机场位于滹沱河北畔1公里、阳明堡镇3公里处。当年充满烽火狼烟的痕迹已荡然无存，茫茫滩涂上一块刻有“阳明堡飞机场旧址”的石碑无声地竖立在那儿，仿佛在向世人诉说和勾画着50多年前那场惊心动魄的战斗。
    年已79岁高龄的贾连墙老人追忆往事仍记忆犹新。机场系阎锡山于1935年所建，1937年被日寇侵占，日军把它作为向原平、忻口出击的临时机场，是日寇后方的军事要地，机场里24架飞机，昼夜轮番到我晋察冀根据地狂轰滥炸。阳明堡镇驻日军香月师团一个联队，机场驻敌守卫队百余人，没有房屋，挖地窖宿营。
    1937年10月中旬，八路军129师385旅769团，为配合忻口战役，挺进西北，奉命深入敌后寻找战机。驻扎后，团长陈锡联带领参谋长和各营长察看地形时，发现滹沱河西北方向不时有飞机起飞降落。便派人过河侦察，很快摸清了飞机场情况，遂即决定夜袭。
    19日晚，部队乘夜轻装出发，三营长赵崇德率领十连直奔西北角，准备袭击敌隐蔽体，以牵制反扑的敌人，十一连直向机场中央的机群扑去，十连和十一连在两个方向同时发起了攻击，机枪、手榴弹一齐向敌群和飞机倾泻，一团团火光照亮了夜空。敌机舱内的值勤驾驶员在迷迷糊糊中和飞机一起消亡，24架飞机燃烧在熊熊烈火之中。
    当阳明堡方向的援敌赶到时，机场残存的守卫日军误以为我军又发动攻击，于是日寇双方自相残杀起来，死伤惨重。
    此次战斗日军伤亡百余人，24架飞机全部被焚毁。我八路军官兵赵崇德营长等20余人英勇献身。夜袭阳明堡飞机场的胜利消息，传遍全国后，极大地鼓舞了广大民众的抗日斗志。
    烈士的鲜血没有白流。斗转星移，50多年来，阳明堡人民继承先烈遗志，珍惜这来之不易的和平环境，辛勤耕耘和建设这块曾经饱受铁蹄践踏、洒满英雄鲜血的热土。
〖-ZW/正文〗
