〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十二棵青松作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅官兵缅怀刘老庄82抗日烈士侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛继业杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故地/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京杭运河与淮河之交的重镇江苏淮阴，有个傍依运河之滨的刘老庄，村头的那82棵青松横竖成行，翠绿挺拔。这每一棵青松，都有一个新四军战士抗击日军可歌可泣的故事。82棵青松是82名抗日英雄的象征。
    6月5日，82棵青松上挂满了南京军区某高炮旅官兵献上的白花。刘老庄当年参加支前的儿童团员刘小二老人向官兵们介绍：1943年3月18日，日军集中了3000多兵力进行“大扫荡”。我新四军3师19团四连的82位勇士，为了挡住日寇对淮海战区党政机关的突击，掩护群众转移，在淮阴东北40公里的刘老庄与敌人展开战斗。从拂晓到黄昏，日寇发动了5次冲锋，除了留下200多具死尸，带走300多名头破血流、断臂残腿的伤兵外，未能前进寸步。此时，恼羞成怒的日寇集中了上百门山炮、迫击炮，向我四连阵地整整轰击了5个多小时。四连勇士弹尽粮绝，他们上好刺刀，与敌人展开了肉搏。经过一场激烈的白刃战，终因敌我力量悬殊过大，四连的82勇士全部壮烈殉国。但日寇妄图合围我淮海战区党政机关的阴谋，遭到了彻底失败。
    日寇刚刚撤走，刘老庄的乡亲们趁着夜暗，含着热泪收殓了烈士的忠骨。82烈士气壮山河的举动，激发了刘老庄人民的抗日热情，出现了母亲送子参军、妻子送郎抗日的动人场面。区里又精选了82名优秀青年，重新组建四连，后被命名为“刘老庄连”，走上了抗日前线。
    朱德总司令在《论解放区战场》中，称赞82烈士是人民军队“英雄主义的最高表现”。陈毅代军长说这是“惊天地而泣鬼神的壮举”。新四军3师师长黄克诚题词：“82烈士殉国纪念。英勇战斗，壮烈牺牲；军人模范，民族光荣。”副师长张爱萍题词：“八十二烈士抗敌三千，以少胜多，美名万古传。”
    官兵们读着朱德、陈毅元帅文章节录，黄克诚、张爱萍将军的题词，心情难以平静，爱我中华、卫我疆土的雄心壮志油然而生。他们决心爱军精武，加强思想政治建设，更加坚定了跟党走、听党指挥的信念。（本版照片由长征出版社提供）
    八路军攻克涞源东团堡后，战士们在长城烽火台上欢呼胜利。（照片）
〖-ZW/正文〗
