〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出技术特色深化训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛东升/贾文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持新时期军事战略方针，不断深化技术兵种的训练改革，必须着眼其自身特点，有针对性地解决训练体制、组训方法、人才培养等关键环节上存在的疑难问题。
    突出“实装第一”的思想
    长期以来，技术兵种训练按照先基础理论，后专业理论，再实装操作训练的组训程序进行。由于老兵退伍、干部转业、新兵补入的周期长，因而技术兵种真正具有作战能力的时间相对较短，无法适应新时期军事战略方针和未来战争的要求。解决这一矛盾的关键是区分两个层次，采取两种组训程序，突出实装操作训练：新兵训练仍按共同科目、基础理论、专业理论和实装操作的组训程序进行，打牢基础；部队训练按照先实装操作，后专业理论，再实装操作的训练程序进行。每年新兵补入部队，经过短时间的调整后，便组织实装操作训练，然后组织专业理论训练。在此基础上，可视情况再进行年度第二次实装操作训练，重点是提高合成训练的等级，并为年度实兵演习做好准备。不同的组训程序和明确的训练标准，从“量”和“质”两个方面把实装操作摆在了应有位置。
    建立“三级”骨干培训体制
    所谓“三级骨干培训体制”，是指军一级以训练团为依托，旅、团以轮训队为依托，营、站以培训中心为依托。训练团负责较高技术人才的培训，参加人员经严格推荐、选拔，训练内容除加深本专业外，还要完成相关专业的训练；旅团负责培训一般技术干部及军士长、专业军士；营（站）培训预转志愿兵的技术骨干。这三个层次骨干培训的有机衔接，将使技术兵种保持一支稳定、高效的技术骨干队伍。
    坚持技术资格认定制度
    技术兵种部队中，指挥干部、技术干部和军士长、专业军士都直接从事技术工作，因而在干部选配、使用及士兵转改志愿兵、转干和考学上，必须把其技术水平的高低作为一个重要指标。为此，应成立技术资格审定领导小组，负责建立技术档案，并在干部调配时进行技术资格考察和审定，确保各级各类干部、骨干的技术质量。
    贯彻技术人才高层次训练法
    在技术理论上，实行“反设计训练”，以历年来训练中发现的技术故障为线索，研究基础理论、应用原理，追踪设计原理，利用现代高科技知识和最新科技成果，对设计中出现的故障进行评定，提出改进意见和方案；在实装操作训练上，按本专业精通、相邻专业全能的要求组织训练，培养总体型技术人才；在指挥训练上，走“专业知识加深、指挥知识加宽、高科技知识加进”的新路子，注重技术兵种部队指挥员的指挥能力和谋略水平的提高；在装备使用上，结合装备整修，研制新型训练模拟器材，有计划进行外训培养，储备技术尖子人才。
    重视实兵演练
    实兵演习是部队年度训练的高潮，是检验战斗力的客观尺度。实兵演习要贴近实战，从难从严设置情况。尤其是要针对技术兵种在未来高技术局部战争中担当的角色，有目的地演练快速反应能力、生存能力，检验其作战效能，形成技术兵种独特的战法体系。
〖-ZW/正文〗
