〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第36届国际数学奥赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队摘取团体桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际数学奥林匹克竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，这届竞赛于7月13日至25日在加拿大多伦多举行，是自从开设国际数学奥林匹克竞赛以来规模最大的一次，共有73个国家和地区的412名选手参加竞赛。参赛队中有上届团体总分第一名美国队，也有俄罗斯、罗马尼亚、匈牙利等强队。各国选手在这次竞赛中均有出色表现，成绩难分高下。由于中国队在难度最大的第二和第六题上较好地发挥了水平，最终以236分的总成绩摘取团体桂冠。
    我国代表队的6名中学生队员共获得4枚金牌，2枚银牌。获得金牌的4名队员分别是黑龙江省哈尔滨师范大学附中的常成、山东省实验中学的柳耸、湖北武钢三中的朱辰畅和上海华东师大二附中的王海栋。山东省实验中学的林逸舟和上海复旦大学附中的姚一隽分别获得银牌。
〖-ZW/正文〗
