〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区财务部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对部队实施跟踪帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常流吴舒理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区财务部在实践中发现，一些部队财务管理上存在不能量财而行、不问效益随意开支、行政消耗性支出增多等问题。针对这一情况，他们改变过去单靠文件、电话、会议等方式进行指导的做法，采取一级帮一级的办法，于去年初在全区开展了财务工作跟踪帮带。制定年度预算时，他们与审计局分组下到各直供单位，现场进行预算联审，发现预算中的问题，及时提出具体帮带意见，纠正花钱大手大脚，支出不量力而行、开支不分轻重缓急等不注重实效的倾向性问题。为了使经费支出不偏离预算的轨道，他们还对预算执行情况进行跟踪检查，对发现的偏差和执行当中的弱项，及时研究对策。
    沈阳军区财务部实行跟踪帮带，使标准内经费供应保障能力得到了提高，军区各级经费“家底”增加，去年预算收支平衡率达95.3％。
〖-ZW/正文〗
