〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外合资企业保卫干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京王府饭店安全部经理吕燕群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才择业指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗择业指南/合资企业/保卫干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为中外合资企业的中方保卫干部，首先要把国家利益放在首位，并以高度的事业心和责任感，积极配合中方和外方领导完成好每一项工作任务。具体来说，合资企业的保卫干部，要成为自觉遵守纪律的模范，服从命令，听从指挥，既能协调地参加集体行动，又能“单兵作战”完成任务；合资企业中的安全保卫工作与社会上的人民警察的职责、权力既不相同又有相同之处，因此，要根据合资企业中的安全保卫工作的特殊性、政策性来选择实际业务能力较强的保卫干部，最好能掌握一门外语。同时，由于安全保卫工作有一定的突发性，危险性，这就要求保卫干部既能缜密地思考，又具有强健的体魄，并以不怕苦累、连续作战的顽强果敢作风，与违法犯罪作斗争，保卫企业人员人身和财产安全。在安全保卫工作中，要处理各种人际关系，这就要求保卫干部是非分明、不徇私情，面对请客送礼、托人说情甚至威胁利诱都能秉公执法。
    作为合资企业中的中方保卫干部，如何让外方管理人员懂得中国国情，并自觉遵守中国的法律、法规；如何让中国的法律、法规在企业中贯彻、实施，这就需要中方保卫干部在中方与外方之间，外方管理人员与中国政府机关之间，外方的习俗与中国国情之间，发挥“桥梁和纽带”的沟通作用，共同把合资企业管理好。
    合资企业中的中方保卫干部还要具有一定的组织协调能力，在本部门内能团结互助，形成合力，完成任务。对其他部门人员，善于建立良好的人际关系，使整个合资企业的领导和员工都能自觉遵守各项安全制度，与安全保卫部门友好协作，共同做好合资企业中的安全保卫工作。
    插图 袁正阳
〖-ZW/正文〗
