〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵训练出奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团用淘汰飞机培养新战机飞行员获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福王争申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空兵/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、王争申报道：济空航空兵某团经过四个春秋的严格训练，用淘汰的旧飞机培养出一批能驾驶新型战机的飞行员。
    这个团以前飞的是老旧飞机。他们要训练能够驾驶将要装备的新战机飞行员，却没有飞机。为解决这个矛盾，上级机关从空军各部队调来已淘汰的与新战机性能构造相类似的某型飞机，经过维修，让他们尝试用来代替新装备进行训练。
    用这些旧飞机能不能练出驾驶新战机的本领？开始不少飞行员都心有疑虑。在这种情况下，该团严密组织，科学训练。飞行员航空理论考试达不到90分的不放飞；座舱考试达不到5分的不单飞；技术上有缺陷的不进入新课目，扎扎实实地打牢理论和技术基础。每当进入新课目前，团里都要召开教学研究会和“诸葛亮会”，研究训练方案，预想可能出现的问题，统一操作要领，保证训练按计划顺利实施。
    训练中，他们先后进行了10多项改革，以弥补飞机性能上的缺陷。机务大队还针对飞机老旧的特点，建立了复检、把关、监督三位一体的维修体系，及时发现和排除故障，保证安全工作万无一失。
    该团现已使用替代飞机完成了新战机训练的所有高难度课目，全团战斗力提高到一个新水平。除新飞行员外，其余全部达到4种气象能飞、两种气象能打的作战水平。为了检验该团的训练效果，最近上级调来6架新战机对该团进行实际考核，飞行员全部一次起飞成功，圆满完成了各项课目，平均成绩良好以上。
    如今，这个团已培养了一个团的新战机飞行员，也使一度遭淘汰的价值4亿元的装备有了用武之地，受到军委领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
