〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借场练翼设险攻难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某师拓宽训练领域开展战法研练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁忠黄珍洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/战法研练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王仁忠、黄珍洪报道：空中航线密集、训练区域狭小，如何提高飞行训练质量？沈空某师积极探索、拓宽训练领域，使部队战斗力成长告别小天地登上大舞台。截至7月上旬，全师所属航空兵团都跨入了甲类战斗团，飞行员全部成为“全天候”。
    这个师驻地上空地方航线逐渐增多，部队训练区域越来越小，出现飞行训练“高度越飞越高，课目越飞越简单，航线越飞越近”的局面，影响了训练质量。为解决这一矛盾，师党委不等不靠，主动想办法加以解决。他们充分利用友邻机场，采取借场养“机”开展训练，使训练区域由3个增加至5个。过去因受飞行区域限制，大副油箱、大航程、超音速等高难课目多年没飞过，如今绝大多数飞行员已保质保量完成训练任务。为充分发挥现有装备的性能，缩短训练与实战的距离，今年他们加大夜训强度，突出夜间作战能力的提高，自编了夜间实弹轰炸、火箭射击等新课目。为了摸索新战法，师领导深入所属飞行团与飞行员一起研讨战术技术。乔师长第一个飞，然后团队技术尖子飞，最后在全师铺开。由于组织严密，全师参训飞行员达98％，人均夜航17小时，取得了首次命中率99％的好成绩。
    这个师在飞行员中广泛开展战法研练，不定期地组织四种气象跨区全程战斗转场，还主动与友邻坦克、高炮等部队联系，互作对手，地面合练，天上破阵，一藏一打，一打一藏，从实战需要出发练战法。对抗演练不仅使飞行员的心理素质和战斗作风得到锻炼，同时在战法研究上取得新的突破，快速侦察、搜索、突击能力明显提高。该师飞行员参加上级组织的战术、战役演习中，次次都取得了首次进入、首次攻击、首次命中的好成绩。
〖-ZW/正文〗
