〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老树开花无败枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海人民电器厂在改革中焕发青春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中周书法/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海人民电器厂创建于1914年，当时只能生产干电池、手摇唱机一类的产品。新中国成立后，该厂发展到生产电话机、交换机、变压器等系列产品，成为国内生产低压电器的骨干企业。进入80年代，面对国内低压电器品种单调、质量落后的局面，这个厂抓住改革开放的机遇，率先在国内同行业中引进国外先进技术，适时进行产品结构调整，使企业产品、生产工艺全面实现更新换代，提高了产品的档次。在深化国有企业改革的大潮中，他们进一步加大改革力度，建立起“销售围绕市场转，生产围绕销售转”的企业运行机制，并确立了“科技兴厂”的发展战略，发动全厂职工开展科技攻关、发明创造活动，取得了一批科技新成果。
    深化改革和科技进步促进了企业的全面发展和经济效益的迅速提高。企业年年都出新产品，年销售收入、利润、利税总额、出口创汇、全员劳动生产率等主要经济指标增长率名列国内同行业前茅。企业的产品远销欧、亚、美十几个国家和地区，最近还通过了国际产品质量认证。
    图为上海人民电器厂的电器系列产品生产流水线一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
