〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞族攻打“安全区”初析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的波黑局势最近急剧恶化。继7月11日波黑塞族武装一举攻占联合国“安全区”斯雷布雷尼察后，与其毗邻的另一“安全区”热帕也被塞军团团围住，岌岌可危。与此同时，波黑塞族还加强了对另外两个“安全区”戈拉日代和比哈奇的攻势。塞族领导人卡拉季奇声称，要取消波黑的所有联合国“安全区”。
    波黑塞族为何不顾美欧等国的严厉警告和北约空袭之险而执意攻打“安全区”呢？
    这得首先从“安全区”的地位说起。1993年5、6月间，联合国安理会通过两项决议，宣布以波黑穆斯林族居民为主的斯雷布雷尼察、热帕、戈拉日代、图兹拉、比哈奇和萨拉热窝六个地区为联合国保护的“安全区”和非军事区，并授权北约在“安全区”受到攻击时提供空中支援。但上述地区此后并未实现非军事化。穆族利用这些“安全区”为基地，多次向周围的塞军阵地发动强大攻势。从地理位置上看，位于波黑东部塞控区内的三个“安全区”斯雷布雷尼察、热帕、戈拉日代可连成一线，成为东部塞控区内部相互之间及其与南联盟之间陆路交通联系的重大障碍。因此，波黑塞族将这几处穆族飞地视为心腹之患，曾多次想利用反击穆族进攻之机除掉，但由于有北约的空中保护未能得手，塞族也曾试图通过谈判用萨拉热窝的本族居住区与穆族交换，又遭到穆族的拒绝。
    另一方面，波黑内战已打了三年多，和平谈判毫无进展。塞族认为，尽管他们占领了70％的领土，军事上占有优势地位，但由于西方大国实行明显偏袒穆克两族的政策，随着时间的推移，力量对比发生对其不利的变化。因此，塞族想尽快达成一项对己有利的和平协议，而攻占穆族“安全区”，可极大地改善战场态势，对穆族形成重压，迫使其在和谈中放弃强硬立场。
    波黑塞族选择目前时机下决心拿下波黑东部三个“安全区”，也是经过再三斟酌的。5月下旬塞族武装用扣押维和人员作人质的办法成功地阻止了北约空袭，增强了抵御北约空中打击的信心。塞族同时也看到，西方大国在波黑问题上虽有矛盾，但其总体立场有趋于强硬之势。特别是西方决定向波黑增派装备有重武器的多国快速反应部队这一举动，使塞族更为担忧。这最终促使其下定决心赶在快速反应部队尚未部署完毕之前采取果断行动，速战速决，首先攻占波黑东部的几个“安全区”。
    波黑局势这一突如其来的变化使美欧大国手忙脚乱。美、英、法等国的军政领导人多次磋商对策，但除了强烈谴责波黑塞族的“野蛮行径”外，一时却拿不出什么好的解决办法。值得注意的是，大国之间就如何解决波黑目前危机再次出现分歧。法国力主对波黑塞族采取果断的军事行动，以武力收复斯雷布雷尼察。但这一建议没有得到此前一直与其立场保持一致的英国的支持，英国考虑的是如何从戈拉日代撤走其维和部队。就连一向主张对波黑塞族采取强硬立场的美国态度也不积极，美国国防部长佩里于20日只允诺“如西方盟国一致同意对波黑塞族进行空中打击，美将承担空袭的主要任务”。俄罗斯则旗帜鲜明地表示反对使用武力干预波黑事务，认为“采取空袭手段无助于解决波黑问题”。
    7月21日，联合国秘书长加利、北约秘书长克拉斯和美、英、法、德、俄等16国的外长和国防部长在英国伦敦举行了为期一天的波黑问题国际会议。会议最后发表一项声明，严厉警告波黑塞族不得继续向戈拉日代等“安全区”进攻，否则将对其采取包括空袭在内的“大规模的决定性的”反击行动。但观察家们注意到，这次会议实际上已默认了波黑塞族占领斯雷布雷尼察和热帕，也没有制定对波黑塞族如果继续进攻戈拉日代将采取的具体措施。从会后各方的表态看，与会者并未就解决当前波黑问题达成一致意见。伦敦会议的最新警告能否扭转波黑局势、遏止波黑塞族攻打“安全区”的势头，目前还很难说。
    7月23日，驻在波黑中部的英军往装甲车上运送弹药。这支约有1200人的部队作为联合国快速反应部队的一部分被调至萨拉热窝，以对付塞族武装的进一步袭击。 新华社发（美联社传真照片）
〖-ZW/正文〗
