〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势依然紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞军指责维和部队向其开火联合国快反部队开始在萨市部署西班牙宣布将空袭塞军阵地 1200名英军被调至萨市布防 俄反对在波黑实施空中袭击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万成才胡泰然李文浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月24日电 波黑塞族军队总司令部23日夜间发表一项公报，指责联合国维和部队当晚炮击了萨拉热窝战场的塞军阵地和塞族居民区，造成多名塞族平民丧生。
    公报说，联合国维和部队这次“是完全上了穆族的当”，并“毫无理由地站到了塞族敌人的一边”。
    公报说，波黑穆族在从萨拉热窝向塞族阵地发动攻击的同时，也向伊格曼山等维和部队集结地区开了火，致使维和部队多人丧生。
    据新华社贝尔格莱德7月24日电驻波黑的联合国维和部队发言人23日宣布，联合国快速反应部队将把部分人员及其拥有的大炮部署在萨拉热窝。
    据报道，约500名法国军人23日下午已从西黑塞哥维那的特雷比舍沃基地出发前往萨拉热窝。这些法国军人将同400名英国炮兵一起作为萨拉热窝地区蓝盔部队的后盾。一旦维和部队遭到袭击，快速反应部队将迅速作出反应。
    向萨拉热窝增派快速反应部队的决定是23日凌晨波黑塞族同法国维和部队发生武装冲突后作出的。在这次冲突中，两名法国军人丧生，4人受伤。
    据新华社马德里7月23日电 （记者胡泰然）西班牙外交大臣索拉纳23日宣布，西班牙准备在联合国同意下派飞机轰炸波黑塞族阵地，以迫使塞族武装恢复和谈。
    西班牙国防大臣佩尔铁拉24日也表示西班牙准备采取尽可能强硬的行动来阻止波黑塞族武装的“种族清剿”，如果他们继续对萨拉热窝施加压力，“我们将断然动用空军”。
    据新华社伦敦7月23日电 （记者李文诰）英国军方发言人今天宣布，驻守在波黑中部的约1200名英军士兵23日下午已被调至波黑首都萨拉热窝，以对付波黑塞族武装对该城的进一步袭击。
    英国国防大臣迈克尔・波蒂洛说，英军的这次调动与塞族武装打死两名法国维和部队士兵无关。但是，如果波黑塞族武装进攻戈拉日代，西方盟国将“动用空中力量”，进行“非常实质性的报复”。
    据新华社莫斯科7月24日电 （记者万成才）俄罗斯总统关于解决波黑问题的特使佐托夫24日在这里表示，俄罗斯反对在解决波黑冲突中实施空中袭击战略。
    佐托夫在记者招待会上说，在解决波黑冲突中采取空袭战略将导致联合国在前南地区和平使命的崩溃，它只会加剧局势恶化，导致联合国维和部队从该地区撤出，使冲突发展成巴尔干半岛上的一场大规模屠杀。
〖-ZW/正文〗
