〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高豫蜀高如峻杨海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军师培养的两用人才学有所用
    据新疆军区某红军师对近两年退伍还乡的3800名农村籍战士的调查表明，有65％的同志利用在部队学到的两用人才知识找到工作，27％的同志利用在部队学到的一技之长在农村打开了致富门路。（高豫蜀、高如峻）
    大丰县供电局为驻军培养电工186名
    江苏省大丰县供电局义务为驻地空军某部雷达连培训军地两用人才。最近，又有12名官兵喜获国家承认的电工操作技术等级证书。至此，该局10年来已先后为部队培养合格电工人才186名。（杨海明）
    退伍军人黄永金创办“林果庄园”
    湖北省随州市唐县镇金牛村退伍军人黄永金，利用在部队“军地两用人才培训班”所学的林果种植技术，率家人10年垦荒不止，创办起3000亩的“林果庄园”。（张永光）
    战士王茂第为连队带出15名家电维修小能人
    拥有家电维修一技之长的驻闽某部二连文书王茂第，入伍两年来为连队培养了15名家用电器维修小能人，经过严格考核，他们分别获得技术合格证书。（张慧）
    某部干事孟德忠出版三本英语自学著作
    近日，在各地新华书店的书架上新添了一本43万字的《英语自学读本》，作者是南京军区某团组织股干事孟德忠。此前，他还出版了《常用英语语法修辞》和《英汉语词汇对照》两本书。（杨恒忠）
〖-ZW/正文〗
