〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“100；1≠99”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宇志程杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术装备/技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术武器具有许多超常的优点，也存在一定的缺陷，这些缺陷与其优点相比似乎“微不足道”，可以看作100与1的关系。但是，“100-1≠99”。因为尽管高技术武器的缺陷不起眼，但它决非只等价于“100”中的“1”，有时甚至可能抵消“100”中的部分甚至全部。马岛战争中，英方特混舰队装备先进，武器精良，但其舰载雷达缺乏低空预警能力，存在严重的超低空雷达“盲区”，阿军抓住这一缺陷，运用超低空掠海突防战法，使英方许多先进舰船成了阿军老式飞机使用普通航空炸弹的“活靶子”。
    发展高技术武器一般有两种模式：一是谋求压倒优势。即你有我更有，你高我更高，用自己超过“100”的优势去压倒对方的“100”。这种方式在冷战时期的美苏军备竞赛中十分常见。二是谋求相对优势。即针对对方高技术武器的缺陷“1”，谋求己方武器装备的局部优势。广大发展中国家普遍采用这种发展模式。我国当前主要集中精力搞经济建设，短期内全面推进我军武器装备高技术化的能力有限。因此，我们只能采用第二种模式。要想实现这一目标，首先必须全面分析和寻找对方高技术武器的缺陷“1”，然后针对对方的缺陷，集中力量把有限的资金用在刀刃上，下决心投资发展几件真正管用的高技术武器，这样就能为我军打赢未来高技术局部战争创造有利的条件。
    高技术武器技术复杂，工艺要求高。因此，高技术武器的科研设计和生产检验的每一个环节，都有可能留下潜在的隐患，这就是高技术武器缺陷“1”存在的一个原因。预先分析研究这些潜在缺陷和产生这些缺陷的可能原因，采取诸如运用成熟技术、避免风险设计、严把生产和质量检查关等有效措施，才有可能把隐患消除在萌芽状态。正如邓小平同志指出：我们的军工产品质量千万不能满足于质量好的和比较好的达到百分之九十五这个目标，我们相当一些飞行事故是由于那个百分之一甚至百分之零点五里头的零件出了问题，在检查的时候，就是那个百分之零点五没有检查到，我们有几次科学试验没有成功，经过检查，并不是技术没有过关，而是百分之一甚至百分之零点五的零部件质量没有过关。
    高技术武器装备，对各种保障特别是技术保障要求相当高。如果只重使用不重保养，轻则会影响高技术武器的作战水平，重则将贻误战机甚至遭来“灭顶之灾”。据报道，美军先进的F-15战斗机，由于不注重保养竟有44％不能正常使用。前苏联的潜艇事故频繁，仅80年代就发生了3起沉没事故，其中一个重要原因，就是前苏联海军对核潜艇重使用、轻保养。无独有偶，美国“挑战者”号航天飞机失事的原因，也仅仅是一块垫片破损而未被发现。因此，高技术武器装备如果不重视保养，就很可能导致“千里之堤溃于蚁穴”的悲剧。
    高技术武器的缺陷具有“互找性”，即我们在寻找对方高技术武器缺陷的同时，对方也会尽力寻找我方高技术武器的缺陷。我们一方面要认真分析敌人高技术武器的“隙”，以便找到对付它的成功之策，另一方面又要防止对方乘虚而入，对我们自己的高技术武器的“长”、“短”、“优”、“劣”心中有数，并针对己方弱点进行有效防护和弥补。当然，由于高技术武器的缺限具有隐蔽性、保密性特点，要搞透它绝非易事，需要下一番苦功夫。
〖-ZW/正文〗
