〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可借助；不要依赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻城镇部队向市场购买食物成品增多现象的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    怪事：部队到茶馆买开水
    二炮某旅通信营从山沟搬到城镇后，营区对面就是繁华的街道，满街的饭店、茶馆、副食店给官兵陡增几分新鲜。然而，一个每天都要遇到的实际问题――开水供应，却使营连领导犯了难。本来上级配发了锅炉，可是煤太贵，售煤地点又远，营连领导算了一笔帐，到茶馆买开水喝比自己烧开水还便宜。从此，锅炉便成了摆设，地方茶馆红红火火，而全营帐面上则多了几千元开水费的支出。
    去年，上级机关一个工作组到这个营蹲点，召开座谈会时，总不见送开水来。营领导解释说：茶馆还没有烧好。于是，买开水的问题曝了光。
    营领导的解释还是那笔开支对比帐：不仅节省了水、电、煤费，而且少占一名烧锅炉的战士。
    工作组一句话使营领导无言以对：平时茶馆供水都不及时，如果有一天打起仗来，茶馆能随时保证战士的水壶有开水吗？
    生活保障社会化的喜与忧
    其实，驻在城镇的营连单位依靠社会保障生活的远不只开水。某部通信连驻在繁华的闹市区，调剂伙食花样的油条、小笼包子、豆浆、馄饨之类，都是从街上买的。某部营区周围20多家小饮食摊点，据说不少东西供应给了营连伙食单位。
    诚然，生活保障逐渐社会化给营连生活带来许多便利。但是，应该看到，不少营连过分依赖社会化保障手段，带来了许多副作用。有一个连队，上级配发了压面机，炊事班图省事，吃的面条全到驻地附近的摊点换。久而久之，人混熟了，雪白的富强粉压成的面条却变黑了，缺斤短两更是只有“天知地知”了。这样一来，能干的不干了，该干的少干了，管理人员和炊事人员艰苦奋斗观念还有不淡化之理？
    行军锅不能丢
    随着市场经济的发展，人们的生活保障逐渐走向社会化，这是社会发展进步的重要标志之一。而作为部队特别是基层连队，需要不断研究市场经济条件下生活保障的新情况、新问题，探讨适应市场筹措生活用品的途径和办法，充分利用好社会化保障渠道。但有的营连领导和炊事人员思想上产生了误区，他们认为只要伙食费不超支，可以让生活保障全面走向社会，甚至认为行军锅不久就会成为博物馆的展品。
    军队是担负特殊任务的武装集团，不要说战时复杂多变的环境，就是在平时参加大的抢险救灾行动，生活保障也难以靠社会饮食摊点提供，这是再明白不过的道理。
    笔者到几个部队采访时，曾让军需、财务部门的同志算过向社会饮食摊点购买成品是否节省？回答是众口一词：绝对不节省。即使是买开水这类看似划算的事，其实也不节省，更不要说由此带来的官兵艰苦奋斗观念淡化等无法用金钱衡量的副作用。粮草官们深深感到，无论是适应市场，还是着眼战场，社会化生活保障渠道只能是营连生活保障的辅助渠道。
〖-ZW/正文〗
