〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要到中国去；那是抗日的主战场！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某司训大队追访白求恩抗日殉职地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁滨杨吉庆李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故地/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个阳光灿烂的日子里，我们怀着崇敬的心情，随某司训大队驱车来到白求恩战斗生活过的地方――河北省唐县军城镇。
    进入县城，城北的半山腰处一座气势浩大、雄伟壮观的白色建筑群体首先映入眼帘。这就是我国政府拨款于1986年修建的、由中央领导同志题写馆名的白求恩纪念馆。馆里展出白求恩数百幅照片、文物、信件等资料，我们置身其中，无不肃然起敬。
    “我要到中国去，那是抗日的主战场！因为那里是我最迫切需要的地方，也是我最能发挥作用的地方！”馆内墙上几行大字深深地吸引了我们。县广播电视局贾局长介绍说，抗日战争爆发后，著名的胸外科专家白求恩向加拿大共产党组织递交申请书，强烈地表达了自己到中国抗战的迫切心情。在1938年，白求恩终于远渡重洋到达延安，成为加拿大共产党派遣来华抗战第一人。先后受到周恩来、朱德和毛泽东的亲切接见。同年6月，他冒着生命危险，穿越敌占区，来到聂荣臻司令员统帅的晋察冀军区所在地军城镇。他向聂司令员表示：“我决心和中国同志并肩战斗，直到最后的胜利！”经毛主席批准，白求恩出任军区卫生部顾问。
    车沿着蜿蜒的山路缓缓行驶1个小时后，我们又来到黄石村一处树木掩映的房前。已是耄耋之年的邸俊星老人眼含热泪说：“白求恩大夫当年就逝世在俺家的北屋。”站在屋内，望着北屋墙上挂着已发黄的白求恩遗像，聆听着老人讲述白求恩牺牲的前前后后，我们犹如回到了那战火纷飞的岁月。
    1939年10月底，日寇纠集2万多兵力，对我冀西山区发动了惨无人道的“冬季大扫荡”。战斗异常激烈，白求恩亲率战地医疗队，从完县出发，昼夜兼程，赶到涞源县摩天岭前线。
    手术台设在离前线不远的孙家庄村外的小庙里，经一昼夜的奋战，已经十几个小时没顾上吃饭的白求恩，在为最后一个腿部受伤的战士朱德士掏取碎骨时，不慎刺破了左手指，鲜血流了出来，但他仍坚持缝完最后一针。当他们撤离现场10分钟后，敌人就冲进了庙里……
    战斗接踵而至，大批伤员从前线抬下来。白求恩忍着手指伤口发炎的剧痛，接连几天抢治伤员。11月1日，他在给一名患烈性传染病的伤员做手术时，手套不慎被手术刀划破，带伤的中指受到致命的细菌感染，无情的病魔侵蚀着他的血液，超限度的高烧像火一样炙烤他的肌体。同志们劝他休息，他却说：“手指这点小伤算得了什么，你们要把我当成一挺机枪来使用！”
    11月7日，震惊中外的黄土岭战斗打响。上午，白求恩骑着战马，摇摇晃晃地来到离火线仅有5公里的王家台，坚持为伤员作手术。下午，接近昏迷状态的白求恩才被担架抬到完县黄石口村的邸俊星家。走时，他恋恋不舍地说：“我十分惦念的是前方流血的战士，假如我还有一点支撑的力量，我一定留在前线！”得了剧毒败血症的白求恩，虽经多方治疗，均医治无效，于1939年11月12日凌晨5时20分，走完了他最后的历程。
    消息传到延安，悲痛万分的毛泽东于12月21日写下了《纪念白求恩》的不朽篇章，深切悼念为中国抗战而牺牲的伟大的国际主义战士诺尔曼・白求恩大夫。
    当夕阳快要落山时，我们拜谒了曾遭日军轰炸，现已修葺一新的白求恩陵墓。在庄严肃穆的白求恩陵墓的周围，还有数以千计为抗战而献身的烈士们，据统计，仅团以上干部就达40多名。站在烈士们长眠的陵墓前，司训大队政委邱天增激情满怀地说道：“为不让受屈辱的历史重演，我们一定以白求恩为榜样，精益求精，苦练驾驶技术，做到军事过硬，真正成为四化建设的保卫者。”
    为援助中国的抗日战争，加拿大共产党员白求恩大夫不远万里来到中国。图为白求恩在华北抗日前线救治八路军伤员。（照片）
〖-ZW/正文〗
