〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全大局互谅互让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁波市军地15个历史遗留问题全部解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔亚军曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州7月24日电 孔亚军、记者曹锦华报道：浙江省宁波市军地交往中的15个历史遗留问题最近全部得到妥善解决。市委为此决定在市区繁华地段建一个永久性的标志物作为纪念。
    地处东南沿海的宁波，历来是军事要地，军地双方历史遗留问题较多。能不能顾全大局，互谅互让，是处理军地历史遗留问题的关键。某部1949年解放宁波时，因缺房住进了一所建筑，当时未办手续，后被改作部队招待所。几十年来，房屋的产权问题无据可查，军地双方有争议。宁波市政府出面调解，确认房屋产权归地方，并在市区另划一块土地给部队新盖招待所。大榭岛的成片开发，涉及到军事区的安全保密问题。经军地双方领导现场考察，决定在海边架设500米长的浮桥，使原工程线路绕开部队营区。方案定下后，海军某支队主动承担了浮桥架设任务，保证了大榭岛的开发建设顺利进行。
〖-ZW/正文〗
