〖ZQ/总期〗13710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保军事训练的中心地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆律章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，国际形势处于不确定状态，军人应牢记“天下虽安，忘战必危”的道理，时刻保证军事训练的中心地位。
    党委支部议“中心”
    要确保军事训练的中心地位，必须坚持党委议军。各级党委（支部）应定期分析军事训练情况，深入基层研究解决实际问题，协同机关指导部队抓好军事训练工作的落实，亲自指导制定训练计划和参与重大训练活动，把握训练方向，纠正训练中的偏差，并注意解决好自身训练落实的问题。党委（支部）成员要充分认识到，离开军事训练这个中心，部队的工作就难以提起纲来。
    统筹兼顾抓“中心”
    军事训练工作的落实，需要方方面面的努力，其中最重要的一点，是领导机关在抓中心上要形成合力，使各机关部门明确，抓好军事训练是大家共同的职责和任务。要正确处理各项工作与军事训练的关系。党委班子应统筹安排，围绕军事训练这条主轴来协调各项工作的关系，避免“政出多门”，克服随意性，保证部队党委以主要精力抓军事训练。
    政治工作服务于“中心”
    新时期政治工作的基本任务之一是“保证军队战斗力的提高和各项任务的完成”，训练中的思想政治工作必须紧紧围绕新时期军事战略方针，发挥服务保障作用，激发广大官兵训练积极性，在干部战士心目中牢牢地打上练兵习武是军人的天职的印记。
    经费器材保“中心”
    当前，随着高新技术不断地运用到军事领域，对训练保障的要求越来越高。同时，在社会主义市场经济新形势下，训练需求与保障工作的矛盾越发突出。要确保军事训练这一中心工作的深入展开，首先必须强化发扬我军勤俭练兵光荣传统的观念，一方面立足于利用手中现有武器装备提高战斗力，另一方面积极发动群众修旧利废，制做就便器材，提高经费器材的使用价值。其次，制定科学合理的训练保障标准和制度，坚持“区分层次，保障重点，提高效益”、“专款专物专用”的训保原则。
〖-ZW/正文〗
