〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持下来是想检验自己到底有多强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹顺华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林丹获硕士学位，坦言――
    坚持下来是想检验自己到底有多强
    本报泉州10月18日电曹顺华报道：我军羽毛球运动员林丹、汪鑫17日回到华侨大学，参加华侨大学奥运健儿表彰大会，林丹被授予硕士学位。
    2006年，华侨大学和南京军区政治部羽毛球队确定合作共建关系。根据协议，球队派出高级教练员到华侨大学讲课；同时，林丹、李雪芮、汪鑫、蒋燕皎等10余名队员成为华侨大学学生，攻读学士或硕士学位。目前，除林丹获得硕士学位外，球队已有6人获得学士学位，汪鑫则正在攻读双学士学位。
    表彰会上，华侨大学授予在伦敦奥运会上载誉归来的林丹、李雪芮“卓越贡献奖”，授予汪鑫“重大贡献奖”，李雪芮因正在参加2012年丹麦羽毛球公开赛未前来领奖。
    林丹表示，自己很高兴有机会和学弟学妹们一起交流，“12年职业生涯里，有时会感到疲劳或压力很大，但我知道大家都想看林丹到底有多强，这是我坚持下来的理由。”谈起有关责任心的话题，林丹说：“只要我热爱这项运动，我就会全力以赴地去为它付出。”
    在奥运会上受伤的汪鑫表示：“可能会有半年时间不能比赛，要接受枯燥的康复训练，争取尽快恢复水平。”
〖-ZW/正文〗
