〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科研攻关铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部三科党支部副书记鲁B自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方向/罗广毅/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之科室党支部
    为科研攻关铺路搭桥
    ──南京军区某部三科党支部副书记鲁B自述
    ■方 向 罗广毅 本报特约记者 胡春雷
    南京军区某部三科党支部，先后被军区表彰为先进党支部，今年被评为“全军创先争优先进基层党组织”。
    近年来，国家和军队逐步加大科技创新投入，基层成为直接受益者。2006年，在研制某新型系统时，我们通过国家数字图书馆远程获取了全球第一手资料，运用上级配备的先进的信息化装备，很快取得关键性技术突破……
    前年，科里一项重点课题走到了十字路口，一方面，课题有前瞻性，潜力巨大；另一方面，前景并不明朗，继续跟进可能无功而返。这时，我们党支部“一班人”高度统一认识，并分头做好官兵思想工作，向这项世界性难题发起了冲击。我们在全军第一个建起模拟实验室，第一个完成设备配置和系统搭建，第一个成功研发应用系统，牢牢掌握了这项技术的“话语权”，该项目获军队科技进步一等奖，推进了我军信息化转型。
    任务越是艰巨，困难越是突出，越需要党支部发挥好组织领导作用，为科研攻关铺路搭桥。2011年，博士张江在某系统研究中遇到瓶颈，党支部书记、科长严利珍就放下自己的项目，为张博士打起“下手”；我联系了3位知名专家召开“问计会”；张博士的小组打出“党员先锋岗”的牌子，夜以继日展开突击。在大家共同努力下，顺利突破技术瓶颈，攻关取得胜利。
〖-ZW/正文〗
