〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员身份永不“退休”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区政治部第一；干休所老干部佟希文自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之离退休干部党支部
    党员身份永不“退休”
    ――沈阳军区政治部第一干休所老干部佟希文自述
    ■仲崇岭 本报特约记者 李大勇
    沈阳军区政治部第一干休所离休老干部党支部，被军区评为先进基层党支部。
    我们离休老干部支部与雷锋有渊源：有写雷锋故事的“第一人”陈广生，有唱歌曲《像雷锋那样》的“第一人”顾威，我与新华社原记者李建羽是最早让雷锋事迹见报的……
    弘扬雷锋精神，最初是源于对雷锋的朴素情感。坚持近30年，得益于党支部把大家凝聚在一起，并保持如火的激情，活跃在弘扬雷锋精神第一线。
    “只有离休的干部，没有离休的党员”，是支部全体同志的共识。党支部根据离休老干部大都阅历丰富等特点，搭建活动平台，把分散的资源整合成集体的力量，让老干部们的宝贵经历成为全社会的共同财富。
    在党支部的科学组织下，我们这群平均年龄84岁的老干部，先后作学雷锋报告600余场，听众达百余万人次；由老干部集体编著的《让雷锋的生命在我们身上延续》社会反响强烈……
〖-ZW/正文〗
