〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚力打赢靠核心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千军万马向前进，党委班子是核心。
    党的路线方针政策和军委决策指示精神，靠党委班子贯彻落实；部队建设全面协调可持续发展，靠党委班子统筹谋划；以人为本促进官兵全面发展，靠党委班子凝心聚力；和平年代完成多样化军事任务，靠党委班子运筹帷幄……
    潮平两岸阔，风正一帆悬。回望十年辉煌成就，我军跨越式发展铿锵足迹的背后，是党委班子能力建设与先进性建设在国防和军队建设科学发展实践中的不断锤炼、不断增强。
    班子素养更全面、议事决策更科学、领导作风更过硬、风气建设更阳光、以人为本更贴心、内部关系更和谐……适应全面推进部队科学发展和有效履行历史使命的要求，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，沿着科学化、制度化、规范化的轨道，全军各部队党委班子建设正阔步向前，生机勃勃。
〖-ZW/正文〗
