〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210191106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210191106.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210191106.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国金丝楠家具生活艺术展开展
    自国庆长假以来，京城业内人士的目光纷纷聚焦于北京著名传统文化商圈西三环红木街内一个崭新的地标性建筑――室雅楠香。中国金丝楠家具生活艺术展在此盛大开展，以雍容华美的建筑外观、高贵卓绝的内在特质、博大精深的文化内涵，吸引着众多爱好古典家居文化、拥有传统情怀的有识之士。中国金丝楠家具生活艺术展既可视为中国目前高端的传统生活体验馆，同时又是室雅楠香金丝楠艺术馆。如果说，去故宫是为浏览中国古代帝王生活氛围，那么，到室雅楠香，则可以品位凝聚着中国传统文化大美的中国金丝楠家具生活艺术――
    中国传统栖居艺术之范例
    “见惯了钢筋水泥建筑和铺排张扬的西式装修后，当你步入中国金丝楠家具生活艺术展时，你会获得难得的宁静和慰藉，排除喧嚣，关注内心世界，而不再被外部纷争打扰，或纠缠于无穷的欲望，从而体会到中国传统文化深处的大美……宁静致远，澹泊明志，这正是许多现代人追寻的生活境界。”
    不久前，北京故宫博物院宫廷部专家周京南先生莅临中国金丝楠家具生活艺术展时说过的这段话，可作为这一中国传统高端生活新地标的一个诠释。
    中国金丝楠家具生活艺术展馆的外观以“金黄”为主基调，金碧辉煌、雍容华贵，和金丝楠家具业界常见的家居生活馆严格区别开来。以前的家具展厅多是集中而孤立地展示家具，一叶障目不见森林，偶有传统文化元素也若隐若现，未成气候。中国金丝楠家具生活艺术展则以再现传统高端家具为主旨，以人为中心，以家庭为单元，以中国传统生活符号为文化元素，构成了一个包罗万象、和谐统一的金丝楠家具生活整体空间。
    进到金丝楠古典家具生活艺术展内，细心者不难发现，次第打开的九扇宫门，前后陈设的五座屏风，与宫廷建筑“九五之尊”暗合。每扇门窗皆为优质楠木打造，而每扇门窗却式样不同、纹样各异，没有一处是简单的重复。
    中国金丝楠家具生活艺术展的展区面积共3000平方米，分上下两层，沿着洁白如玉的丹陛石阶从一楼拾级而上，参观者会注意到每段台阶会有一个丹墀平台，而分隔左右的汉白玉丹陛石以深浮雕手法雕饰着精美的云龙、山海图案。这原为中国古代宫殿建筑形制，位于宫殿中轴线上的台基、地坪及两侧阶梯间的坡道构成御道……整个环境是按中国传统栖居艺术之范例来营造。
    精品完美呈现，传统金丝楠家具生活元素“一个都不能少”
    室雅楠香作为中国高规格的传统家居生活体验馆，于和谐宁静中包罗了相当的尊贵。据透露，体验馆在室内装饰陈设上共分为20余个大项、300多个子项，创造十分完美，包括建筑装修、家具陈设、空气置换系统、采光与保暖、不同功能的生活起居用品等，把所有与人的舒适和高雅相关的细节都考虑了进去。
    体验馆内所用的字画200余件，皆为故宫博物院精品藏画高仿真复制，采用全数字化纳米仿真技术。
    馆内使用的全部地毯，它们分别以故宫前朝太和殿、中和殿、保和殿等室内所用宫毯为蓝本，聘请技艺高超的匠人用植物染色、纯手工等皇家传统方法编织而成，全馆共复制了70多块1000多平米地毯，是中国古代地毯艺术的一次集中全面的展示。在这里，你一定会被这些最美丽的地毯所陶醉。
    馆内陈设着9尊各有来历的景泰蓝艺术品，皆出自全国著名的工艺美术大师之手，复制的是清乾隆时期的景泰蓝藏品。中国景泰蓝艺术于乾隆一朝达到顶峰，当时作品都出自宫廷造办处，形成了清宫廷景泰蓝的典型风格。还有两件和平尊，是著名景泰蓝艺术大师钱美华于2009年设计的收官之作。钱大师是国家级非物质文化遗产项目代表性传承人，作品收藏价值很高。馆内还复制了 “司母戊鼎”等5尊国宝大方鼎。鼎作为青铜器从夏商起即是皇权的象征。此外，馆内收藏的金线缂丝御衣也都相当珍贵。
    据馆长马智勇先生介绍，中国金丝楠家具生活艺术展的所有物品都有其不凡的渊源。如床上用品使用的苏绣、湘绣、云锦等制品，都是他或工作人员亲赴苏州、长沙和南京专门定制的；所用茶具餐具陶瓷器皿也都出自名家大师手绘，具有很高价值。酒柜内存放的高档酒具，均为专门定制的名贵捷克水晶杯。
    馆内同时非常注重色彩的选用，金丝楠家具的金黄色是大地的颜色，而床品、地毯、窗帘、毛巾、杯垫等等也都以黄、蓝色调搭配，当年都是尊贵高雅之色。
    室雅楠香，金丝楠为核心要素
    参观完中国金丝楠家具生活艺术展，会发现几乎全数包容了尊贵级别的艺术珍品，不愧为中国传统栖居艺术范例。金丝楠艺术尤其体现了其尊贵特性。整个室内空间从家具到装修每个细部使用的都是小叶桢楠。据说康熙曾梦想用金丝楠木建造一个宫殿，里面只用楠木不用任何一根杂木，但因为材质稀缺，直到康熙驾崩后，乾隆皇帝才代他了此心愿。
    金丝楠在历史上之所以享有至高无上的尊贵地位，被誉为“皇帝木”，主要有如下原因：一是金丝楠木耐腐蚀性强，埋在地里可以几千年不腐烂，耐腐性高于其他所有木材。二是拥有楠木独有的幽香，其香可驱蚊避虫，现代试验也证明金丝楠木可以抗腐木菌、白蚁的侵蚀，抗海生钻木动物蛀蚀，历代皇家书籍书柜均为金丝楠木所制。三是金丝楠木纹理细密瑰丽，精美异常，质地温润柔和，在光照下发出丝丝金光，却又清幽无邪，娴静低调。四是木性温和，冬天触之不凉，夏天不热，而其他硬木家具则不具备此优良特性，所以皇宫常用金丝楠木制作桌案、罗汉床、柜子和书架，也可用来装饰柜门或制作文房用具。金丝楠木纹理顺畅不易变形，无翘裂现象，木材胀缩性小且硬度适中。五是具有延年益寿的养生保健价值，乃是价值连城的天赐之宝。室雅楠香，令人心旷神怡。
    中国传统栖居文化讲究“人因宅而立，宅因人而存，人宅相扶，感通天地”，金丝楠万木独秀，能营造一种极端高雅舒适、健康和谐、与人亲和的修身养性生活氛围，与西方人居环境的张扬，钢筋水泥的冰冷相比，更能让人沉静下来，追寻心灵的故乡。
    也正因如此，在中国金丝楠家具生活艺术展，平日忙于社会事务的各界人士能找到和谐、高雅、积极、健康、含蓄、内敛的精神文化。
    室雅楠香可为您量身打造古典家具
    据工作人员介绍，想拥有室雅楠香展示的金丝楠家具生活居室环境，可以通过定制方式由室雅楠香为您量身打造。
    不过，由于金丝楠家具和相关的室内生活用品或因资源稀缺或因工艺要求难度大，或因设计制作周期漫长，一般需要客户提前一年以上定制。
    中国首个楠木研究检测中心在京成立
    10月12日，中国首个楠木研究检测中心在京挂牌成立。
    近几年，金丝楠木做为中国传统文化领域冲出的一匹“黑马”，在中国金丝楠家具界脱颖而出，独领风骚，深受古典文化爱好者尤其有识之士青睐和追捧。为帮助金丝楠爱好者辨别真伪，买到真正具有收藏价值的金丝楠家具，素有“中国楠木第一家”称誉的室雅楠香联手林科院、故宫和全国收藏领域著名专家学者，成立了中国首家楠木研究检测中心。该中心暂设北京西三环红木街室雅楠香体验馆内，由室雅楠香金丝楠艺术馆馆长马智勇、故宫博物院宫廷部专家周京南和著名收藏鉴赏家黄河以及一些专家学者组成专业团队，每周六周日上午免费举办金丝楠文化讲座和免费鉴定，并定期举办金丝楠精品艺术品鉴会。
    欢迎光临！
〖-ZW/正文〗
