〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“莫言热”能否开启公众的阅读之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白靖利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫言获得2012年度诺贝尔文学奖，公众对此表现出了很高的热情。倘若能以此为契机，开启公众的阅读之门，其意义一定会远远超过诺贝尔文学奖本身。
    阅读具有重要的意义。对个人而言，阅读可以修身养性，广泛的阅读，可以增强知识积累，开阔视野、丰富想象力，增加生活情趣。对于国家来说，阅读是提升国民人文素养、加强文化传承、促进文化发展繁荣的有效途径。
    随着科技的进步，人们接触信息的渠道越来越多，阅读方式也越来越便利，如何利用好这些阅读方式，有效地提升公众的阅读水平，已显得尤为重要。可以预见的是，今后一段时间，莫言的作品将会被更多的人熟知。如何因势利导，开启我们的阅读之门，把人们对诺奖和莫言的关注转为对阅读的兴趣，对人文科学的关注，具有很强的现实意义。
    开启阅读之门，需要发展健康的网络文化，积极引导公众的阅读；需要构建完善的公共服务体系，为全民阅读提供便利的条件；需要完善文化产品评价体系和激励机制，推动更多优秀文化作品的产生。
    当阅读成为风气，当探讨人文科学成为时尚，当社会形成提升人文素养的共识，必将极大地反促人文学科的发展。
〖-ZW/正文〗
