〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某空防工程处狠抓部队动中安全管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动态条件下落实制度不打折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海波/李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月17日电 孙海波、特约记者李昊霖报道：10月中旬，成空某空防工程处一支施工队伍转战千里执行任务。途中，带队干部按规定每日向该处值班室报告人员装备情况，根据安全工作预想预防制度排查安全隐患。该工程处政委陈勇感慨地说，部队流动，制度雷打不动。
    这个处官兵分散在全国各地近20个施工点上，部队长期处于流动状态。该处认真研究动态条件下部队管理的特点规律，坚持“部队走到哪里，管理工作就覆盖到哪里”，狠抓管理教育工作各项制度的落实。
    该处采取骨干集训、以会代训、专题研讨等形式，定期开展专题教育活动，强化官兵制度意识。他们依据条令条例，研究出台《动态条件下部队管理细则》，推行每日报告、巡查督察、管理工作问责等制度，确保部队在流动中管理不断线。该处领导机关采取分片包干、定点挂钩等形式，深入到各施工点靠前指挥，加强跟进指导。此外，他们还开发了集信息采集、动态监控等功能于一体的信息化管理系统，增强了动态条件下管理工作的及时性、有效性。
    规章制度的严格落实，促进了动态条件下部队训、教、管、保各项工作的有序开展。近年来，该处有多项工作受到上级表彰，未出现一起重大责任事故和案件，被评为“全军战备工程建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
