〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个关键词透视创新者品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军科技创新群体、总装驻川某设计所科研团队采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓勇贤/苑素明/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓勇贤 苑素明 本报记者 薛 仁
    新闻点睛
    群山环抱一个神秘世界，亚洲最大风洞群就坐落在这里。4个关键词，足以见证敢为人先的创新过程，也透视风洞设计人的创新品格。
    关键词 超越
    不懂“规矩”的技术员
    刘政崇有许多传奇故事。
    23岁时，还是技术员的他直接向当时的国家计委国防司领导请领任务。在不少人看来，这简直不懂“规矩”。
    庆幸的是，经过18年“没有退路的奋斗”，刘政崇靠自己的成果一举改变了我国超声速风洞效率低下的历史。设计所组建40年，许多人像刘政崇一样敢为人先，创造了许多个共和国第一、亚洲首创、世界领先。
    荣获国家科技大奖，亚洲最大、世界级水平的2.4米引射式跨声速风洞，凝聚着气动总体设计师董谊信的创新思维，40年来他先后参与了16座风洞的设计建设和5座风洞的技术改造，人称“大师级人物”。
    董谊信有3个大书柜，里面装满了“宝贝”――国内外风洞设计方面的各种资料、科技报告、文集，详细归案。这些难以从互联网上检索的“宝贝”，董谊信却随时对外开放。
    还是那位刘政崇，亚洲最大的2.4米跨声速风洞主要设计者之一。当时，有好心人提醒，你已经有两个国家级大奖，万一失败就砸牌子了。“能为国家拼上一回，个人得失算什么呢？”10余载后，刘政崇再次成功了。
    几十年来，风洞设计人先后为国家规划、设计和建设了50多座大型风洞工程，完成重大基础研究60余项和400余项新装备新技术新工艺。他们设计的亚洲最大风洞群，被评为“新中国成立60周年百项经典暨精品工程”。敢为人先，追求超越，已经成为风洞设计人的生命艺术、哲学态度。
    关键词 忧患
    所长42岁读博士
    有这样一个故事至今感染着大家。42岁的时任所长郭隆德，报名参加四川大学举办的在职博士研究生班学习。人们不解，他是研究员、所长，一个公认的专家型领导，科研成果一大堆，为何还要读博？郭隆德回答：“不努力学习新知识，就会落伍。”
    读博过程中，他把英语单词写在小卡片上，装在口袋里，熄灯号响过，还要学几小时……不久，郭隆德查阅英文资料时发现，国外一家科研机构将灭火枪作为一种特殊装备研发。他突发灵感，成为将气动原理运用于武器装备研究的国内第一人。气动高能灭火枪研制成功，获全国第12届发明博览会金奖及美国发明协会设定的“发明与新产品展览会奖”。
    国家“863”专家委员会组织某尖端武器科研课题面向全国招标。强手云集，群雄逐鹿。廖达雄总师率领的竞标团队一举中标。其实，这也不足为奇。一直跟踪科技前沿的廖达雄，早已瞄着新概念武器研发，先期调研足迹遍布全国10余省市。
    完成任务节点时间为两年半，直到交付任务前一个月，引射效率还没有达到试验要求。廖达雄经过深思熟虑，及时大胆提出改换门庭的设想。所有工作直到验收当天凌晨4点才完成，9点就参加全系统试验！试验一次性成功，一举确立了风洞设计人在该型号武器研发中的稳固地位。
    凭着忧患意识，风洞设计人先后荣获国家科技进步一等奖3项、二等奖3项，军队科技进步一等奖、二等奖达50项，获国防发明专利一项、实用新型专利两项。
    关键词 协作
    “风洞博士”被当成工人
    “千人一杆枪，都是一盘棋！”
    风洞设计建设作为一个大的系统工程，气动、结构、测量、控制四大部门就像人的四肢，既有明确分工，又要密切配合。
    有“风洞博士”美誉的周平，负责测控技术。他在办公室里搞演算，目不转睛地盯着屏幕，往往一呆一整天。有一次在现场，他和博士褚卫华既负责测控，又自己动手接线，以至于很多人把他们当成了工人。
    2.4米跨声速风洞加工跟产现场，毕业于浙江大学的高材生肖斌当起了驻厂代表，看过的图纸有两米多高，记录的资料有数万字。他原来在结冰风洞科研组挑大梁，因研究所的武器型号研制项目需要，他不得不放弃心爱的项目来当配角。“引射系统”研制，要先摸透具有极高危险值的过氧化氢，他又成为“超级清洁工”。
    数学硕士刘卫红，从事枯燥的数值计算，大型风洞都离不开她的计算身影，别人的功劳都有她一份付出，但她一二十年却从未获得任何成果奖。在人们心目中她最应获奖，因为没有她的高质量工作配合，就不会全盘成功。
    所政委王平告诉记者，风洞设计人都清楚一个道理：成群的雁以V字形飞行，比一只雁单独飞行能多飞20%的距离……
    关键词 奉献
    摘取“皇冠”告慰父亲
    CTS轨迹捕获试验技术，被业内人士形象地称为风洞试验技术王国中的“皇冠”。2004年12月，课题方案设计者张俊生正处于为调试而奔波的节骨眼上，传来父亲身患肺癌晚期的消息。从当年12月确诊到第二年3月去世，父亲匆匆离他而去。
    在父亲去世的时刻，一本渗透着张俊生心血与深情的2.4米CTS电路图诞生了――整整200页，厚厚两大本。张俊生用“皇冠”告慰父亲灵魂。
    为了赶任务，研究室主任陈振华忙得胃出血晕倒在现场；为了调试任务，沈红没能见上父亲最后一面；何显中妻子剖腹产住进医院，他仍坚持在试验场，还有张国彪带着中药上试验场……
    他们都曾面临形形色色的诱惑：位子、房子、车子、票子，哪一样说出来都让人眼红耳热，他们却不为所动。彭强研究员、王帆副研究员在国外留学期间，凭过硬素质赢得导师喜爱，但都坚决选择回国……
〖-ZW/正文〗
