〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫调查未发现华为从事间谍活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成锋/贺颖骏/隋建强/李忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白宫调查未发现华为从事间谍活动
    据新华社华盛顿10月17日电 据路透社17日报道，一项由美国白宫委托、历时18个月的调查显示，没有证据显示华为公司在美国从事任何间谍活动。
    路透社当天援引两名内部消息人士的话报道说，这份报告将平息华为从事间谍活动的谣言。“我们知道，政府的一些人非常希望找到间谍活动的证据。”其中一位匿名人士说，“但如果真有的话，我们早就发现了。”
    韩国总统李明博视察延坪岛
    据新华社首尔10月18日电 （记者宋成锋）韩国总统李明博18日视察了位于韩国西海“北方界线”附近的延坪岛。
    据韩国联合通讯社报道，李明博在延坪岛视察驻军时强调守住“北方界线”的重要性，称守住“北方界线”才能维护和平，保障国民的生命与安全。
    这是李明博就任总统以来首次视察延坪岛。李明博当天先后视察了延坪岛驻军设施，并与部队官兵共进午餐。
    俄罗斯在北高加索地区打死300多名武装分子
    据新华社莫斯科10月18日电（记者贺颖骏）俄罗斯国家反恐委员会官员18日说，今年以来在北高加索地区打死了超过300名的非法武装分子。
    俄反恐委员会办公厅第一副主任叶夫根尼・伊利因说：“今年在北高加索境内共消灭了313名武装分子，其中包括43名头目。”他特别提到，基地组织密使、达吉斯坦共和国非法武装协调人阿布杜拉赫曼也在其列。
    我第十四批赴刚果（金）维和官兵喜获勋章
    本报刚果（金）布卡武10月18日电 隋建强、李忠平报道：当地时间10月17日上午，中国第十四批赴刚果（金）维和部队授勋仪式在刚果（金）东部城市布卡武举行。
    联合国秘书长特别代表罗杰・米西出席仪式，并在讲话中高度赞扬了中国维和官兵轮换交接6个多月来为刚果（金）道路交通和医疗保障所作出的贡献。
〖-ZW/正文〗
