〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分析当前经济形势部署近期经济工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国经济增速趋于稳定并继续出现积极变化，有信心通过努力全面实现今年的目标〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分析当前经济形势 部署近期经济工作
    温家宝主持召开国务院常务会议
    我国经济增速趋于稳定并继续出现积极变化，有信心通过努力全面实现今年的目标
    据新华社北京10月18日电 国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，安排部署四季度经济工作。会议认为我国经济增速趋于稳定并继续出现积极变化，我们有信心通过努力全面实现今年的目标。
    会议深入分析了经济形势，指出，从宏观经济各项指标的组合看，当前我国经济发展的基本面是好的，经济增速趋于稳定并继续出现积极变化。
    会议强调，当前我国经济社会发展面临的国内外环境仍然错综复杂。世界经济复苏步伐放缓，贸易投资保护主义抬头，扩大外需面临不少制约因素。内需保持较快增长的难度不小，企业效益下降、财政收入增速减缓比较明显，经济趋稳的基础还不够稳固。我们既要看到有利条件和积极因素，坚定做好经济工作的信心和决心；也要充分估计面临的困难、问题和风险，未雨绸缪，沉着应对，牢牢把握经济工作的主动权。
    会议指出，做好四季度的各项工作，不仅对全面完成今年发展目标具有重大意义，而且对明年乃至更长时期的发展至关重要。要坚持把稳增长放在更加重要的位置，抓紧、抓好、抓出成效。一要坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，促进经济平稳较快发展。落实好结构性减税政策，稳步推进营业税改征增值税试点。强化预算支出管理，防止年底突击花钱。前瞻性地调节社会融资总规模，保持合理的市场流动性和新增贷款规模。优化信贷结构，扩大债券发行规模，促进资本市场稳定健康发展，改善对实体经济的金融服务。二要加快转变经济发展方式，调整经济结构。三要毫不放松地抓好农业生产，稳定农业发展好形势。四要着力深化改革和扩大开放。继续深入推进财税、投融资、电价、行政审批等领域改革。制定收入分配制度改革总体方案和农村集体土地征收条例。认真落实促进外贸稳定增长的政策措施。五要坚定不移地搞好房地产市场调控。六要高度重视并妥善做好民生工作。
    会议要求，各地区、各部门要坚定信心，发挥积极性、主动性和创造性，努力全面实现今年经济社会发展目标。
〖-ZW/正文〗
