〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局副局长肖天表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成为世界体育强国需探索职业体育途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程士华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖天说，一些老百姓，包括一些官员在内，对国际体育组织和体育赛事的影响力和价值取向了解不多，他们所知道的是政府行政主导下所办的省运会、城运会、全运会、亚运会和奥运会，以为经历了这些赛事就好比在体育领域从小学到研究生毕业，就到了最顶端。其实，在国际上，就世界主流的竞技体育价值观而言，并不仅仅限于奥运会，还有一个更高端、更具影响力的领域，就是职业体育。比如世界杯足球、NBA篮球、美式橄榄球、大满贯网球、高尔夫、F1赛车、美洲杯大帆船等。
    肖天说，公众只要稍加留意，就会发现，德国、西班牙、法国、意大利、英国、荷兰等国家，在奥运会上的金牌数量，都没有中国获得的多。但无人会认为这些国家不是体育强国。甚至像巴西、阿根廷这样的发展中国家，奥运金牌数量寥寥无几，但由于这些国家在三大球和其他职业体育项目上的突出表现，他们在世界体坛上的影响，并不逊色于中国。
    “中国在北京奥运会上取得51块金牌的成绩，世界第一名，但目前为止，中国还是不自称世界体育强国。原因是什么呢？其中之一，就是我国的职业体育起步晚，三大球水平较低，我们在世界上影响大的、欧美国家的传统项目上基础薄弱，缺乏竞争力。”肖天最后说，“作为体育工作者，我感到十分内疚。早在上个世纪六十年代，就有国家领导人说过，三大球项目落后上不去，死不瞑目。时至今日，三大球的现状，仍然给中国体育人带来挥之不去的尴尬和压力。”
〖-ZW/正文〗
