〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事训练等级评定工作将展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘少华、特约记者刘逢安报道：10月11日，总参军训部发出通知，对今年全军军事训练一级师旅级单位等级评定工作作出总体部署。与往年不同的是，今年对各军区申报军事训练一级师旅级单位的军政主官，总部将围绕军事理论素养和一体化指挥平台运用等两项内容，以军区为单位集中组织考核。
    据了解，今年军事训练一级师旅级单位等级评定工作，将采取总部直接考核和委托大单位考核两种方式组织实施。在四总部分管军事训练首长领导下，成立由总参军训部、总政组织部、总后司令部和总装综合计划部领导组成的军事训练一级师旅级单位定级考查领导小组。总部联合考核组在制定考核规程、拟制考核文书、培训考核人员的基础上，将于10月下旬采取抽签形式确定总部直接考核单位，并全面展开考查评定工作。
    据总参军训部有关领导介绍，今年的军事训练一级师旅级单位评定考核，在全面考查部队训练管理、训练成绩和训练条件的同时，作战部队主要突出首长机关、分队军官和关键岗位士官等重点考核对象，特别是新理论新知识新战法、一体化指挥平台运用、信息化武器装备操作、基于信息系统首长机关指挥演练等内容。
    通知要求，军事训练等级评定要以军事训练大纲、考核规定和军事训练等级评定规定为依据，认真贯彻军委、总部深化军事训练改革的部署要求，把首长机关和信息化训练作为重点内容，注重探索精细化的训练过程与质量管理方法，注重查找和解决训练中存在的问题和矛盾，不断提高军事训练等级评定的实战化科学化正规化水平。
〖-ZW/正文〗
