〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻战线“走转改”活动图片展开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“走转改”活动，是新闻战线适应时代发展要求、贯彻党的群众路线的重大举措，是坚持“三贴近”原则、改进创新新闻宣传工作的根本途径，是加强新闻队伍建设、推进中国特色社会主义新闻事业健康发展的根本措施。活动开展一年多来，新闻战线认真贯彻落实中央精神，广大新闻工作者深入基层一线、体察国情民情、反映火热生活，一大批生动鲜活、感人至深的精品佳作集中涌现，一大批心系群众、业务精湛的优秀记者脱颖而出，一系列关系群众切身利益的突出问题得到解决，中央给予充分肯定，社会各界广泛欢迎，人民群众普遍赞誉。
    图片展共展出中央新闻单位和各省区市新闻单位选送的300余幅图片，全面展示了一年来新闻战线“走转改”活动走过的难忘历程和取得的丰硕成果，真实再现了新闻工作者“在路上、在基层、在现场”的风采风貌，集中荟萃了“说实话、说新话、说老百姓的话”的优秀作品，生动体现了“贵在走、难在转、重在改”的不懈探索，对不断深化拓展“走转改”活动、开创新闻宣传工作新局面具有重要作用。
〖-ZW/正文〗
