〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班子顾大局，部队创纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈豪/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内部关系更和谐
    济南军区某摩步旅
    班子顾大局，部队创纪录
    ■陈 豪 本报特约记者 李东星
    闻
    去年秋天，济南军区信息化指挥系统操作大比武成绩公布，结果出人意料：某摩步旅司令部选派干部在军事比武中败给了政治部的选手，这让司令部人员脸上有些挂不住。
    今年初的党委全会上，旅长代表党委对参加集团军“千人百项”大比武的准备工作进行了部署。司令部暗下决心，这次一定要打个翻身仗，对所属参赛选手在训练安排上有所倾斜。对此，政治部有些看法。两位主官看出其中端倪，分头找两个部门领导谈话。一番谈话过后，两人一致表示，以实际行动带领机关人员“讲政治、顾大局、守纪律”。接下来的每次训练，司令部将相对条件较好的资源安排给政治部，政治部则通过电视电话会议系统将专家讲课同步直播。
    比武准备工作进展得非常顺利。在5月举行的大比武中，该旅史无前例地打破了集团军124项纪录中的59项。
    思
    五根指头各自没有多大力量，但攥成拳头力量大。班子成员就好比长短不一的指头，在工作方法、领导风格等方面存在差异，对某些问题的看法和处理方式可能不尽相同。这就需要“班长”做好攥指成拳的工作，使大家心往一处想，劲往一处使，形成无坚不摧的战斗力。 （旅党委书记 李文舸）
    录
    “抓好党委自身建设，贯彻执行法规制度，带头开展批评和自我批评，做好团结协调工作，关心委员的学习、工作和生活，并对委员进行教育、管理和监督。”
    ――摘自《中国共产党军队委员会工作条例》
    本版图表内容由总政组织部提供
    摄影：穆可双、杨成明等
    美术设计：仓小宝、方汉
〖-ZW/正文〗
