〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十六大以来军队党建工作大事记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗大事记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190502.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2003年6月，召开全军实施人才战略工程加速人才培养座谈会；2003年8月，中央军委印发《实施军队人才战略工程规划》。
    2003年12月10日至12日，召开全军党的建设座谈会。
    2004年12月，中央军委下发《关于加强军队党组织能力建设的意见》。
    2004年、2005年，总政连续下发《关于深入开展保持共产党员先进性教育活动的意见》，指导各级党组织区分领导机关和基层单位两个层次，在全军党员中深入开展先进性教育活动。
    2006年1月，中央军委印发《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》。
    2006年5月，中央军委下发《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》。
    2006年6月29日至7月1日，召开全军加强党的先进性建设座谈会。
    2006年8月，总政印发《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》。
    从2008年9月开始，自上而下分三批展开深入学习实践科学发展观活动，每批半年左右时间，分学习调研、分析检查、整改落实三个阶段进行，到2010年2月基本结束。
    2009年2月，中央军委印发《中国共产党军队各级代表大会代表任期制实施办法（试行）》。
    2009年5月，中央军委下发《关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》。
    2009年12月，中央军委下发《关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》。
    2010年1月，总政印发关于贯彻落实中央办公厅印发《关于推进学习型党组织建设的意见》的通知。
    2010年5月，总政下发《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》。
    2010年7月，召开全军党的建设座谈会。
    2010年12月，总政印发《关于军队党的基层组织实行党务公开的意见》。
    2011年1月，总政和军委纪委下发《关于在团以上党委机关开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动的意见》。
    2011年4月，召开全军人才工作会议，对实施军队人才战略工程以来全军和武警部队人才建设工作进行总结，对抓好《2020年前军队人才发展规划纲要》贯彻落实作出部署。
    2011年7月，中央军委下发《关于深入学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上重要讲话的意见》。9月，学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话、提高军队党的建设科学化水平研讨会召开。
    2012年1月，总政和军委纪委下发《关于在团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的意见》。
    总政组织部提供
    本版美术设计：仓小宝 方 汉
    本版图片摄影：王 飞 刘海青 李可学
〖-ZW/正文〗
