〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春与巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月18日电（记者徐松、张琪）中共中央政治局常委李长春当地时间17日晚在伊斯兰堡与巴基斯坦总统、人民党联合主席扎尔达里举行会谈。
    李长春首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中巴是建立在和平共处五项原则基础上的全天候战略合作伙伴。两国建交61年来，无论国际地区形势和国内情况如何变化，中巴始终相互尊重、相互支持，不断推进全方位合作。今年总统阁下访华并出席上海合作组织峰会，与胡锦涛主席就新形势下发展中巴关系达成重要共识。我此次来访，就是希望进一步深化战略互信，推进互利合作，把两国领导人的共识落到实处，把中巴关系不断提升到新水平。
    扎尔达里请李长春转达对胡锦涛主席的诚挚问候。他说，巴中友好是巴基斯坦对外关系的基石。对巴基斯坦人民来说，中国人民始终是最可信赖的朋友，每当巴基斯坦遭遇困难的时候，中国都会伸出援助之手。无论巴基斯坦国内形势如何变化，对中国的友好情谊不会变。我们将继续在涉及中国核心利益的问题上坚定支持中方。
    双方就发展两国务实合作深入交换意见。李长春说，经贸合作是中巴战略合作的重要组成部分。中方愿在平等互利、合作共赢的基础上，鼓励有实力、信誉好的中国企业到巴基斯坦投资兴业，并将继续本着尽力而为、务求实效的原则，为巴基斯坦经济社会发展提供力所能及的帮助。希望双方共同努力，进一步拓宽在人文、文化、教育、媒体等领域的交流与合作，推动青年、妇女、地方交流常态化和机制化，密切在多边场合的协调，维护两国共同利益。
    扎尔达里表示赞同李长春的意见。他说，巴基斯坦具有独特的资源优势和潜力巨大的国内市场，愿为中国企业来巴基斯坦和南亚地区投资兴业提供全方位服务。巴方将继续尽全力保护中方在巴基斯坦人员机构安全。
〖-ZW/正文〗
