〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲绳之悲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本冲绳县知事仲井真弘多这两天成了“上访户”。16日晨间，两名美军大兵在冲绳轮奸并伤害一名冲绳女性，再次激发了当地民众对驻日美军的强烈愤慨。仲井真17日紧急到日本外务省、防卫省和美国驻日大使馆“上访”抗议，要求美军整顿军纪，要求日本政府替冲绳人伸张正义。
    在冲绳，美军对当地女性的强暴和猥亵犯罪，已经不是一次两次。冲绳县议会18日决定，将召集临时议会，就美军轮奸案向日美政府提出抗议，同时要求从根本上修订赋予驻日美军实际“治外法权”的日美地位协定。
    日美地位协定是日美安保条约的副产品。根据这一协定，美军以及为美军服务的美国籍民间人员在日本执行公务时发生的事件和事故，美国享有优先司法管辖权；即使对于美军在公务以外的犯案，如果美方先行拘留嫌疑人，在日方正式提出起诉前无需将嫌疑人移交日方。
    这显然是一种贬低日本司法管辖权的不平等条约。驻日美军基地中，70%以上集中在占日本国土仅约0.6%的冲绳境内，4.7万驻日美军中，半数以上常驻冲绳。由于日美地位协定的“免罪符”保护，冲绳首当其冲成为美军犯罪的最大受害者和不平等条约的最大牺牲者。据统计，1972年至2011年，被刑事告发的美军相关人员在冲绳犯案达5747件；最近5年，平均每年发生60件。然而，有关调查显示，2011年，在日本发生的美军相关人员犯案起诉率仅为13%，远低于日本整体44%的起诉率。正如冲绳国际大学教授前泊博盛所指出，抑制驻日美军犯罪的机制基本无效，美军有一种可以在日本为所欲为而不受惩戒的印象。
    不久前，美日政府无视冲绳县民的强烈反对，将12架MV-22“鱼鹰”运输机部署到位于冲绳县宜野湾市中心地带的美军普天间基地。“鱼鹰”此前在美国和摩洛哥发生多起坠毁事故，冲绳官民坚决反对美军将其部署在周围人口稠密的普天间机场，但日本政府为了日美同盟“大局”，只是表示这是美国人的决定，日本无法干预。
    这种“大局”，说白了就是为了日美的军事战略野心，可以无条件牺牲冲绳人的福祉。也因此，施加于冲绳人身上的“强迫”和歧视，不仅见诸于美军，也同样潜藏在日本部分本土和政府人员心底。去年11月，日本防卫省冲绳防卫局长田中聪在关于普天间机场迁址问题的饭桌聊天中，以“强暴”来形容如何对付冲绳的反对，被席间冲绳记者曝光后被迫辞职。
    最新一起美军强暴案发生后，评论家前田哲男在日本媒体上指出，无论是普天间机场问题，还是“鱼鹰”部署事项，民主党政权之下，日美政府在冲绳的“殖民地化”和歧视倾向更加严重。而自称出身“琉球石垣岛”的日本龙谷大学教授松岛泰胜更是在接受媒体采访时警告：琉球人对日本的绝望感正在蔓延，“琉球独立”正在成为一种现实选项。
    （据新华社东京10月18日电）
〖-ZW/正文〗
