〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某陆航团科学统筹确保飞行安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任务转换期管理之弦不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶斌/任银妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日电 叶斌、任银妮报道：10月中旬，刚刚执行完接装任务的总参某陆航团，又远距离赶赴东北执行森林防火任务。今年以来，该团在抓好正常战备训练工作的同时，已完成5项重大任务，飞行安全万无一失。
    近年来该团担负的多样化军事任务日益频繁，仅今年8月以来，他们就跨区千里分赴东北大兴安岭、内蒙古等地，执行武装直升机实弹射击、“神九”返回舱搜救等多项重大任务。针对大项任务节奏快、安全风险高，以及任务转换期安全工作易留“缝隙”的实际，团党委坚持科学统筹，一手抓任务落实，一手抓安全管理，确保部队安全管理之弦不断。
    该团结合所担负的任务，研究制订《重大任务中部队安全管理实施办法》，明确各级在任务转换期抓安全管理的职责，确保各项安全制度落到实处。为克服陌生地域、陌生气象对飞行安全造成的影响，他们结合任务类型，制订多种气象条件下飞行安全预案，组织飞行人员针对各种飞行环境进行适应性训练。每遇重大任务，该团都组织机关进行安全风险评估，研究制订消除安全隐患的针对性措施，做到未雨绸缪。他们坚持“首长带飞”制，每次大项任务都安排团领导“挂帅”，高难课目带头飞。此外，他们着力研究特殊条件下装备维护特点，细化装备保障标准、内容和要求，为飞行安全奠定基础。
〖-ZW/正文〗
