〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师实兵对抗演练新亮点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合制胜：基于效果打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（18）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训看变化（18）
    兰州军区某师实兵对抗演练新亮点――
    联合制胜：基于效果打击
    ■本报特约记者 侯国荣
    潮头观澜
    ■1+1>2，是训练场上一道常解常新的方程式。基于效果打击，各战斗单元科学组合，决不是1+1的简单相加。
    ■作战量敌用兵与作战效能聚合，是基于效果打击的题中应有之义，是加快战斗力生成模式转变的重要课题。
    ■兰州军区某师积极探索基于效果打击的路子，为加快转变战斗力生成模式提供了有益经验，他们的做法值得借鉴。
    （姜 宁）
    基于效果，“耳聪目明”是关键
    深秋季节，贺兰山古战场。
    “101，执行！”随着导演部一声令下，担任红方的兰州军区某师兵分3路，向作战地域实施机动，拉开了实兵对抗演练的序幕。
    记者在流动中军帐里看到，电子沙盘上，红蓝对垒态势格外引人注目。
    战斗刚打响，红方就受到强电磁干扰，一台台战车瞬间变得又聋又瞎。
    面对突如其来的电磁袭扰，红方各级指挥员立即按照预案，一边启用新型作战指挥系统，一边用旗语指挥机动中的部队疏散隐蔽，伪装分队对重要目标实施伪装，雷达分队加强空情侦察……
    “通了！”不一会儿，红方成功攻破对方的电磁“壁垒”。
    “基于效果打击，关键是自己‘耳聪目明’。”演练现场，红方司令员、师长汪海江介绍说：“在未来战争中，没有畅通的指控网络作保障，基于效果打击就失去了依托，作战效能聚合也就无从谈起。”
    汪师长话音未落，记者看到，作战指控系统屏幕上再次飞满雪花。
    “立即启用×型指控系统无线电台！”手持无线话机的汪师长果断向部队下达命令：“立即采取 ‘多频袭扰’的方法，对蓝方干扰雷达实施不间断电磁压制。”
    锁定大功率发射源、破解电磁数据、火力摧毁对方干扰源……各信息作战单元与蓝方展开了网上搏杀，争夺战场制电磁权。
    干扰与反干扰，侦察与反侦察，红蓝双方斗智斗勇。经过反复较量，红方逐步掌握战场主动权，为基于效果打击创造了条件。
    量敌用兵，杀鸡不再用牛刀
    拂晓时分，“雷霆行动”开始了。
    武装直升机群突击，炮兵群精确打击，工兵分队破障开路……红方各作战群以雷霆万钧之势向蓝方发起猛烈突击。
    “左屏显示的是敌方占领阻击阵地的画面，右屏显示的是我方地面综合攻击群突击的场景。”作战参谋手指方舱内的战场显示屏幕向记者介绍说。
    “侧翼遭敌偷袭！”汪师长面对指控屏上的画面下达指令：“迅速查明来犯之敌的建制。”
    “一时难以摸清蓝方建制，大约有一个营的规模！”一名作战参谋回答说。
    “报告师长，是否由第二攻击群前出全歼侧翼之敌？”这名作战参谋又提出建议。
    “杀鸡用得了牛刀吗？”汪师长沉着分析道：“从战场综合情况来看，偷袭的最多一个连！”
    这时，侦察参谋报告：“‘敌’一个加强坦克连正进行快速穿插，企图诱我第二攻击群提前加入战斗。”
    “导弹分队注意，全歼5号高地穿插之敌。”记者看到，作战参谋轻点鼠标，将一条条作战指令准确传输到战斗分队……顿时，一枚枚车载导弹和单兵火箭直捣蓝方装甲目标。
    “迅速搜集打击信息，进行火力毁伤效能评估。”第一个波次的火力打击结束后，只见红方火力协调组立即调用远程打击图像，运用联合火力打击辅助决策系统，对火力毁伤效果进行实时评估。
    “一级目标：装甲目标火力毁伤指标45%；二级目标：步兵、工兵毁伤指标10%……”
    “目标分级，毁伤量化，从根本上提高了火力打击效果。”演练现场，红方师政委张绘武感慨地说：“火力打击先打谁、后打谁、由谁打、怎么打、打到什么程度，这其中既有战术素养，更有指挥谋略。”
    火力集成，追求1+1>2
    月上树梢，战斗仍在继续。
    蓝方阵地上，各种防坦克、防步兵障碍物犬牙交错。红方中军帐根据战场态势，迅速向各作战群（队）下达立体突进总攻命令。
    一时间，浓烈的硝烟笼罩着贺兰山古战场，红方各参战军兵种部队像把把尖刀直捅蓝方前沿。
    “各火力单元注意，10多架‘敌机’临空，企图阻止我方攻击。”“‘敌’装甲群已占领阻击阵地，正在对我装甲目标实施火力打击”……
    记者透过战场显示屏幕看到，红方某阵地上，几十门高炮提前“锁定”空域；在一个隐蔽的山洼里，一枚枚防空导弹直指苍穹……
    “通过布设立体火网，连一只鸟飞过去都难！”作战参谋自信地介绍说。
    “何为立体火网？”记者不解地询问。
    “它是指由防空导弹与车载导弹、坦克炮与榴弹炮、高射机枪与步兵火力布下的高、中、低‘火力带’。”作战指挥员介绍说：“火力集成的好处是，最大程度地让各兵器火力相互支援，取长补短，达到1+1>2的效果。”
    说话间，打击行动又一次展开了。一枚枚防空导弹、车载导弹呼啸着飞向蓝天，随之一架架“敌机”在空中开花；一发发榴弹炮、坦克炮怒吼着直捣蓝方装甲目标和指挥所。
    “集成火力有效覆盖目标，蓝方已丧失了战斗力！”午夜时分，随着3发绿色信号弹升空，实兵对抗演练落下战幕。
    意犹未尽
    不见“猎物”不挂弦
    ■兰州军区某师政治部主任 张清云
    猎手常说：“飞打嘴，站打腿；上打脊梁下打腿，瞄准脑袋打得美……”用量敌用兵的视角来看，这句打猎口诀说明一个道理：概略瞄准难以胜券在握，牛刀杀鸡效果未必好，精确打击才能收到最佳战果。战争资源是有限的，唯有量敌用兵，才能获取战场最佳效益。未来信息化战争，运用信息化武器系统实施精确打击，已成为提高战场效益的重中之重。因此，确立“不见‘猎物’不挂弦，基于效果再出招”的理念，做到量敌用兵、量地用兵、量力用兵，实施精确指挥、精确打击，才能在未来战场立于不败之地。
    上图：铁甲突击
    杨志晓摄
〖-ZW/正文〗
