〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从入党那一天起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余旭/李伟/张金城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190804.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■北空某部歼击机女飞行员 余 旭
    时间的流逝可以冲淡脑海中的一些记忆，但站在整装待发的战鹰前，在鲜艳的党旗下举起右手庄严宣誓的一幕，却时时激励着我飞得更高、更远。
    2005年，我成为空军首批歼击机女飞行学员中的一员。两年寒暑历练，我在搏击风雨中不断成长。2007年12月20日，我光荣地加入了中国共产党。
    从入党的那一刻起，党员这个称号带给我的除了光荣的使命和责任，更有战胜困难、敢于担当的勇气和力量。毕业刚5天，我受命参与组建教-8梯队，参加国庆60周年阅兵。今年8月15日，我又作为首批5名女飞行员之一，首次驾歼-10战机翱翔在祖国的蓝天下。首飞成功后，我收获了不少鲜花和掌声，但我深深地知道，是党给了我不断奋飞的力量，光荣属于伟大的中国共产党！
    （徐吉祥 本报记者 李建文整理苑小伟摄影）
    ■南海舰队某观通站军医 李 伟
    “9点到会议室参加支部党员大会。”早操过后，文书小张郑重其事地通知我。
    那一天是1994年5月4日。我至今仍清楚地记得，回到宿舍，我站在军容镜前，一次次审视自己的着装，一遍遍背诵入党誓词，一次次练习敬礼动作，唯恐有一丝纰漏。
    上午9时，我与另外3名新党员意气风发地站在鲜红的党旗下，举起右手郑重宣誓，忍不住心潮澎湃：多年孜孜追求，今朝梦想成真！
    入党以来，我常将光荣与责任相提并论，时时警醒和鞭策自己努力工作、不辱使命。这些年来，尽管岛上条件艰苦、资料匮乏，但我一直想方设法努力提高医术，服务官兵和驻地群众，被大家称为“健康保护神”。这是我的光荣，更是我的责任。
    （本报特约通讯员 郑延坤记者 王凌硕整理 韩 玉摄影）
    ■第二炮兵指挥学院阵地保障教研室主任 张金城
    许多年过去了，我仍记得1979年冬季那个阳光明媚的日子。那天，我站在红彤彤的党旗前，徐徐举起右手，耳边回响着入党介绍人、副连长钟小信的那句话：“党员应当是一名勇往直前的开拓者。”这句话，我始终珍藏在内心深处，成为我保持奔跑状态的最大动力。
    这些年，我牵头搞了不少研究项目，很多人说我的科研项目太“前卫”，风险大。但我想，共产党员还怕什么风险？就是凭着这股闯劲，一项项研究成果从我和战友们手里诞生，不仅为国家和军队节约了大量经费，而且为大国长剑找到了适合它们的“家”。
    如今，作为党支部书记，我成了许多战友的入党介绍人，每一次带领新党员宣誓，我都不忘提醒自己：“别忘了，做一名勇往直前的开拓者！”
    （本报特约记者 刘一代 记者张 旗整理 曹 繁摄影）
〖-ZW/正文〗
