〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有座文化励志园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟德伟/于航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210191204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■翟德伟 于 航
    在北海舰队某潜艇基地技术保障大队，有一座令人向往的文化励志园。那里的中心广场上，导弹模型在喷泉的簇拥下直刺苍穹；兵湖公园旁，100多米长的“文化长廊”里陈列着多幅英模人物照片和出自官兵之手的书画作品。难怪该大队政委邓涤非说，“这是一个集励志、休闲于一体的美丽园区。”
    时逢周末，笔者走进这座励志园，一场以新战法和新训法为主题的“军事热点辩论大赛”正进行得如火如荼。台上不见烽火硝烟，却有唇枪舌剑；台下观众时而凝神聆听，时而鼓掌助威，非常投入。总工程师吴重祥则率领一批军事干部组成评委组，逐场点评。这一由“军事迷”自发组织的文化活动，知识性、娱乐性俱佳，深受欢迎。
    在励志园的一角，“水兵模拟法庭”正在“审理”一桩“军民纠纷诉讼案”。这起“案件”是根据发生在一名士官身上的真实故事改编的。台上原告、被告、律师、法官一个不少，证词、辩护词、判决书一应俱全。在娱乐中学法，为官兵搭起了知法用法的实践平台。
    在园中，官兵们自己设计制作的景观雕塑，集中体现了军人特有的忠诚、拼搏和献身精神，成为镌刻在官兵心中的精神丰碑；由美术骨干绘制的漫画墙，真实再现了官兵们建设励志园的劳作场景，风趣幽默，栩栩如生。
    提及这座文化励志园，曾为建园磨破20多双手套的二级军士长苑广成感慨地说：“这园子是我们用小车推出来的。”的确，这里曾经是一片盐碱滩和芦苇荡。600多个日夜，大队官兵用小推车从营区外运来4万多立方土石，将这片荒地整体垫高了70厘米，建起了“家园径”“乐园径”“校园径”“和谐台”，让盐碱滩焕发出新的生机和魅力！
    励志园里好风景。作者提供
〖-ZW/正文〗
