〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某快艇支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵情小舟”巡航解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    以人为本更贴心
    东海舰队某快艇支队
    “兵情小舟”巡航解难
    ■叶文勇 本报记者 钱晓虎
    闻
    9月初，东海舰队某快艇支队5名常委，带领30余名机关干部乘坐交通艇奔波在高山海岛间，利用10天时间，赴各偏远海岛“巡航”。所到之处，他们实地了解基层困难，解决难题，被官兵们亲切地称为“兵情小舟”。
    小舟停靠南麂岛，在观通站指导员张连喜的“兵情日记”第24页，记者看到这样一条记录：下士李明浩反映，海岛潮湿，军装很难完全晒干，能不能想个办法。张指导员告诉记者，问题在“兵情小舟”返回一周后就得到了解决：支队为站里购置了3台大型烘干机，建起全自动烘干房，晾在里面的军装只需三四个小时就干透了。
    讲起“兵情小舟”近年来带来的变化，驻高山海岛官兵如数家珍：“拎包入住”的设计理念进入士官公寓楼，如今士官家属来队如同到家；宽敞明亮的士兵宿舍堪比现代化公寓；四通八达的蓝网网吧，让官兵乘上了“信息快车”……
    思
    透过“兵情小舟”的道道航迹，我们看到的是以人为本理念在部队的牢固确立与深入实践。党委工作的一个重要着眼点，就是要为兵服务、凝聚兵心。为基层排忧解难，不能等到官兵有难处有呼声了再去做，而要积极主动去作为。主动一点，贴心一点，凝聚力增强的会不止一点。
    （支队党委书记 李志武）
    录
    “坚持以人为本，把为基层服务、为官兵服务体现到党委的决策和工作指导中……积极主动地解决制约基层建设和影响官兵全面发展的重点难点问题。”
    ――摘自《中国共产党军队委员会工作条例》
〖-ZW/正文〗
