〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络大餐”，让戍边生活更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中蒙边境的新疆阿勒泰军分区塔克什肯边防连，谈起连队的网络建设，“网虫”陶大宝的故事让大家至今难忘。
    4年前，小陶入伍时，担心边防上不了网，便从家里带来一大包电子产品：手提电脑、电子图书、影视光盘……正当小陶到了部队准备给战友们开开眼界时，却发现自己带来的许多电子图书和电影，连队官兵都已看过了。
    如今已担任连队网络管理员的陶大宝向记者介绍说，现在连队的网络建设更好了，有两间网络室：一个是政工网吧，6年前开通的；一个是互联网吧，去年底开通的。这两个网吧已经成为连队官兵了解外界的“窗口”，大家上网浏览国内外时事、看电影，丰富了业余文化生活。
    说起网络的功效，连队官兵说了不少身边的故事――
    在连队组织的战术课目训练中，士兵王福洋由于不得要领，一度产生畏难情绪。连队借助网络建成模拟训练系统，由连队干部结对帮带小王开展针对性训练，他的训练成绩节节攀升，如今已成为连队训练标兵。
    士官张善亮在远离连队的哨卡执勤，生日那天，全连官兵纷纷给他的邮箱发去电子生日贺卡。他说这个“网上生日”至今还让他心生温暖。
    翻译胡尔曼别克一直在百余公里外的深山执勤，不知道刚出生的孩子长什么样子，妻子把儿子的照片通过互联网发到连队，连队再通过政工网发到胡尔曼别克的个人邮箱，让胡尔曼别克喜出望外。
    记者打开连队的网页，发现有许多连队官兵的训练生活照片。战士们说，每当训练归来，看到自己的训练图片、视频被放在网上时，全身的疲劳一下子烟消云散了。
    网络进班入排，也为官兵学习成才提供了便利。指导员张新盼介绍说，3年来，连队官兵先后有20多名官兵实现学历升级，40余名官兵获得计算机等专业技能等级证书。
〖-ZW/正文〗
