〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常德军分区加强军事文化建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 军
    走进湖南常德军分区，一股昂扬向上、热火朝天的军事文化氛围扑面而来。军事文化犹如春风化雨滋润着官兵心田，全面提升了部队的凝聚力和战斗力。
    建设：提升软实力的基石
    2010年“八一”前夕，湖南省军区组织篮球赛，常德军分区排在了最后一名。面对批评，队员们满脸委屈：军分区文体场所过于陈旧，尤其是篮球场坑坑洼洼，下一次雨，3天都干不了，临时组建的篮球队只能凑人数，根本谈不上技战术。
    “军事文化对中心工作具有潜移默化的促进作用，只有重视平时的建，关键时刻才能用得上。”分析会上，军分区司令员董正武的讲话引起大家的共鸣。为此，该军分区狠抓文化“硬件”建设，先后新建塑胶灯光球场，改建多功能文体活动中心，更新完善了图书阅览室、健身室等活动场所。
    抓“硬件”的同时，“软件”建设也不手软。除了相关的制度机制，该军分区还设立人才奖励基金，选拔文体骨干到地方艺术馆学习培训，形成了活动有场所、娱乐有器材、组织有人才的良好局面。
    创新：保持生命力的秘籍
    “文化工作只有搞创新，才能保持旺盛的生命力。”在前不久省军区组织的文艺调演中，该军分区的《常德丝弦》获得好评，政委张绳道不禁发出如此感慨。
    部队文化活动究竟怎样搞才能有吸引力？经过深入调研，军分区党委决定利用好双拥共建这个平台。在有关单位的帮助下，以部队现役军人、专武干部、退役军人和民兵预备役人员中的先进典型为题材的《军旗永不倒》《嫁人就嫁兵哥哥》等30余个文艺作品成功出炉；而组建的丝弦演出队、渔鼓队、大鼓队、土家族传统节目表演队等12支民兵特色文化队，更有效丰富了官兵业余文化生活，成为亮丽的文化品牌。
    转化：催生战斗力的通路
    在去年5月份召开的军分区文化建设座谈会上，文化工作“军味”“兵味”不足，对调动官兵训练热情作用不大等现实问题，引起了与会人员的深深思考。
    “文化工作的根本任务是服务于军事斗争准备、提高部队战斗力，为圆满完成各项任务提供精神动力。”在这一共识的牵引下，军分区党委通过转化，打开了文化催生战斗力的通路。
    他们结合战备训练和执行军事任务，组织誓师动员、写决心书、重温入党誓词等仪式活动，激发官兵敢打必胜、不怕牺牲的英雄气概；通过“真实战争”“坦克大战”“反恐精英”等10多款优秀军事游戏，促进了官兵作战指挥技能和心理素质的提高。
〖-ZW/正文〗
