〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三湾传人”的一个个先例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师“红一连”党支部青年委员李晓亮自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦超/梁申虎/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之连队党支部
    “三湾传人”的一个个先例
    ――济南军区某师“红一连”党支部青年委员李晓亮自述
    ■本报记者 秦 超 特约记者 梁申虎 丁雅涵
    济南军区某师“红一连”
    党支部，开创我军“支部建在连上”先河，被中央军委授予“党支部建设模范连”荣誉称号。
    8月海训归来，大家又添一份喜悦：连队步兵特战化、多能化训练试点任务取得新突破。我不由想起2005年6月那次征战大海创造的先例。
    夏日的黄海某海域，风高浪急，当时连队在那里驻训准备参加中俄联合军事演习，一个意外情况始料未及，从没见过大海的某型战车能否纵横海上，无人敢打保票。有人建议取消“红一连”的参演课目。
    “没有困难，要上；有困难，也要上。”最后，党支部研究决定：成立攻关小组，根据战车性能和海况条件，制订了多套应对方案。
    十几吨重的装甲车在波涛汹涌的海面上，犹如一叶扁舟，在浪峰浪谷间若隐若现。两个多小时后，海滩上爆发出震天的欢呼声：车组顺利返回！
    在“红一连”，任务越是急难险重，党支部越是注重决策的科学性，真正当好“定盘星”。
    85年来，“三湾传人”青春不老，一路领跑，重要的是总能紧跟时代的节拍，创新发展、科学发展。
    2009年，10余万大学生步入军营，“红一连”的大学生士兵也增加到14名。当年3月，连队党支部根据实际，准备吸收大学生士兵党员、党龄较长的苏伟为支委。
    “这可没有先例，没必要出这个风头”，支部征求意见时听到了许多不同声音。
    当时，看到分歧不小，党支部书记蔡伟组织党员大会开在了连队荣誉室，党支部副书记朱卫华拿起“红菜盘”深情地说道：“当年毛主席提出‘支部建在连上’，是顺应革命形势发展的创举；今天我们吸收大学生士兵党员当支委，也是新形势下连队建设发展的需要。”
    苏伟最终高票通过。没想到，第一次分析按纲建连形势，苏伟就解决了老大难：连队地处铁路沿线，夜里火车的轰鸣声烦恼了一茬茬官兵，过去往往是让大家“正确对待”。他通过咨询地方同学，向连队推荐了当时还不太流行的“隔音窗”，果然是省钱省事。随后，苏伟又接连提出3条高质量建议。
    “红一连”的成功尝试产生了辐射效应。如今，全师40%的连队党支部，都吸收了一名大学生士兵支委，为基层建设增添了活力。
    2010年，连队党支部又针对士官比例增多、“老兵靠边站、新兵拼命干”的问题，率先在全团将“双争双创”和“双争评比”结合起来，打破了过去按班、排建制进行评比的惯例，将全连战士统一区分为列兵、上等兵、各年度士官等13个层次，让同类对象处于相同“标准线”上。
    “全班竞争”变成了“全连选优”，大家争先创优的能动性被充分释放，仅那一年，“红一连”在团以上比武中就摘得60多个冠军。
    “跳出一连建一连，放眼全军建一连”，连队党支部以开放的心态寻觅赶超的“标高”。“科学发展好九连”“南京路上好八连”等英模连队，都留下了“红一连”官兵学习交流的足迹，一块块“他山之石”，不断嵌入连队建设厚实的墙体，一次次创新引领全团全师――
    第一个使用环保生物燃料告别“烧火兵”，第一个建立留守家庭兵情档案，第一个建立数据库系统分析安全等级……
    向传统借力，靠创新给力。我们之所以科学发展势头强劲，著名作家陈忠实在连里体验生活时写下这样一段评
    语：在光荣传统与现代文明的交融激荡中，“三湾改编”以来形成的“军魂文化”，已化作一种兵之味、士之气、连之风、军之魂。
〖-ZW/正文〗
