〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺会演迎盛会等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺会演迎盛会
    为喜迎党的十八大召开，北空导弹某师于近日围绕“话使命，迎盛会”主题精心编排了一系列文艺节目，深入基层一线巡回演出，进一步坚定了官兵跟党走、当先锋的信念。
    （孙天依）
    “图书接力”促成才
    今年以来，云南边防某团与驻地书店建立共建关系，每月提供2000余册图书在各连队开展“图书接力”，有效激发了官兵学习成才的热情。
    （刘光信、郝佳良）
    军旅格言励兵志
    近期，武警哈尔滨支队在各基层中队广泛开展“写格言、记格言、用格言”活动，并将遴选上来的近百件优秀作品刊印成《冰城卫士格言集》分发下去，有效调动了官兵践行当代革命军人核心价值观的积极性。
    （韩利国、刘 畅）
    女子军乐队慰问基层
    10月以来，驻藏某通信团女子军乐队赴驻地偏远的连队哨所，为官兵演出10余场。作为西藏军区唯一的女子军乐队，她们极富真情的演奏，赢得了热烈的掌声。
    （纵瑞龙）
    红色DV铸牢思想根基
    日前，广州军区某舟桥团将驻地干休所老红军和志愿军老同志的经历口述和心愿寄语录制下来，编辑成红色DV，组织官兵收看，进一步铸牢了大家高举旗帜、听党指挥的政治信念和思想根基。
    （邓志刚、翟全景）
    开展国防教育主题创作比赛
    近日，广西平乐县人武部与县教育局联合在全县中小学开展了以国防教育为主题的诗歌、格言、警句创作比赛，在驻地营造出爱中华、强国防、尽义务的浓厚氛围。
    （彭富星）
    民兵文化分队活跃文化生活
    近日，太原市杏花岭区人武部与辖区内的艺术院校合作，编排了一系列赞颂党和人民军队辉煌成就的文艺节目，连续3天深入社区、厂矿演出，活跃了驻地群众的文化生活。
    （符晓伟）
〖-ZW/正文〗
