〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅党委机关帮建基层注重治本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决好问题背后的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田硕/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日电 田硕、特约通讯员张圣涛报道：10月15日，北京军区某机步旅组织基层建设形势问卷调查，发现官兵反映的问题明显减少，对党委机关的满意度明显提高。这是该旅党委机关坚持“上门服务”取得的显著成效。
    9月上旬，该旅召开军人代表大会。会上，代表们开诚布公提出意见建议，旅领导和机关各部门主动“对号入座”，对基层反映的27个具体问题，或者现场解决，或者明确承办部门和解决时限，受到基层一致好评。
    然而，面对好评，该旅党委“一班人”却高兴不起来。旅政委李福昕说：“像晾衣场背阴不便晾衣之类的问题，为啥非要等到每季度的军人代表大会上才反映？基层提出那么多问题，说明机关服务基层的意识树得不牢。帮建基层重在治本，进一步端正工作作风，持之以恒地按纲抓建，尽量把问题消灭在萌芽状态。”
    为了解决好问题背后的问题，该旅党委机关强化服务理念，变坐等反映问题为主动上门服务。他们从完善制度入手，推行“常委包营、跟踪帮带”制度，规定党委常委定期蹲到挂钩单位，发现问题及时解决；将“常委信箱”搬上政工网，为基层反映问题提供更加便捷的渠道；要求机关各科室定期走基层、察实情，“上门服务”为基层解难。
〖-ZW/正文〗
