〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华：神枪扬威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    狙击手，在战场上肩负着特殊的使命。
    2010年5月，在匈牙利布达佩斯举办的第九届世界军警狙击手锦标赛上，一抹橄榄绿的身影引人注目――
    他在世界顶尖狙击手们的环伺下杀出重围，一举夺得军队组个人冠军，并与队友一起摘得团体组金牌，实现了中国代表队在此类赛事上的历史性突破！
    他，就是武警河北省总队三支队副参谋长张华。
    出生在被誉为“神箭手故乡”的内蒙古科尔沁大草原的张华，1.85米的个头，高鼻梁，双眼炯炯有神，穿上一身橄榄绿，英姿飒爽。他练就“百步穿杨”硬功，成为狙击“枪王”。
    技惊四座，国际赛场拔头筹
    张华的冠军之路并不平坦，前两次参加世界大赛成绩并不理想。
    这届锦标赛更是有来自美国、英国、以色列等26个国家百余名“神枪手”聚集布达佩斯，竞争空前激烈。
    比赛的课目设置刁钻古怪。第一个比赛课目要求狙击手在无依托情况下，20秒内用2发子弹对75米外的一个鸡蛋大小的靶子进行射击。张华两发全中，满分。
    接下来是 “劫持人质靶射击”课目，要求两名参赛选手在168米的距离上，在2分钟内对躲藏在两名“人质”身后的“歹徒”进行射击。如果一人击发没有命中的话，再由同组的另外一名队员补射。
    “罪犯”和“人质”间的距离太近了，稍有误差都有可能伤及“人质”。张华瞄准“罪犯”右眼，果断扣动了扳机，正中瞳孔。
    由于弹着点和“罪犯”的眼睛重合，队友误认为这一枪并没有打中，抬起枪就进行了补射，结果击中了“人质”。张华的成绩打了折扣，与排名第一的分数相差239分。张华顶住巨大心理压力，奋起直追。
    随后的“刀刃射击”课目更为惊险刺激，射手要在50米的距离上对插在木墩上的匕首刀刃进行射击，要求刀刃将子弹劈开，在后面的白纸上留下两个弹孔，否则就不得分。
    当一连串的枪声过后，赛场一片寂静。裁判员检靶发现，张华的子弹被刀刃一劈两半，靶纸上留下的两个弹孔平整均匀，现场爆发出雷鸣般的掌声。
    评委会主任西蒙高兴地说：“张，太精彩了，这把匕首送给你做纪念！”
    “张华，军队个人组冠军！中国代表队，团体总分第一名！”中国五星红旗第一次在匈牙利警察训练中心旗杆上高高飘扬。（下转第二版）（上接第一版）
    一招制敌，犯罪分子心胆寒
    “反恐的岗位连着国家的安危，狙击手的使命连着人民的生命。”张华这样理解自己的岗位。
    一个炎炎夏日，张华奉命在高速路口协助公安机关设卡堵截一名被通缉的杀人嫌疑犯。
    搜捕，就像大海捞针。张华认真地辨别每一名受检人员和每一辆受检车辆。
    19时15分，天已暗了下来，一辆黑色尼桑轿车正要加大油门准备离开，坐在副驾驶位置女孩的表情引起了张华的注意。
    这名女孩腮边挂着泪珠，明显是刚刚哭过，看到武警的身影后，眼泪好像又要夺眶而出。张华脑际闪过一个念头，这里面一定有情况。
    “请你下来，接受检查！”驾驶位上的男子见事情已经败露，猛地推开车门，拿着匕首向张华刺去。张华机智一闪，躲过了刀锋。这名男子转身狂奔，一口气就窜出50多米。
    张华瞄准了男子前面一个鹅卵石开枪射击，石块炸崩，吓得男子瘫倒在地。一枪奏效，女孩得救了。
    又一个凌晨，秦皇岛市发生恶性持枪杀人案件，嫌犯携枪杀人后潜逃。支队命令张华参加追捕任务。
    经过一夜追捕，目标终于被锁定在辽宁绥中的一座大山中。
    借着朦胧的月光，半山腰的一处院落清晰可见，嫌犯就藏匿其中。
    就在此时，嫌犯猛然惊醒，携枪夺门而出，准备向院外射击。
    此时，早已埋伏在外的张华，准确快速地锁定嫌犯。只听“砰砰”两声枪响，嫌犯应声倒地。
    挑战极限，不辱使命砺剑锋
    “只有时刻精心砺剑，才能不辱使命一招制敌。”面对新的形势任务，张华感到，适应岗位需要，就必须不断地提高能力素质，否则就会被时代所淘汰。
    每次训练，他总是随身带着笔记本和计算器，每打一发子弹都记上各种数据，并利用业余时间，潜心研究新装备和射击理论。10年来，他记录了30多万字笔记，积累了丰富的射击经验。
    在多次射击中，张华发现，我国某型狙击步枪后坐力较大，个别数据有出入，对提高成绩影响很大。为此，他查阅了大量资料，反复进行数据比对后，打算加长枪托长度，重新修正射击诸元。
    想法一提出，就有很多人劝他：枪支长度是经过专家论证认可的，轻易动不得。
    张华认为，只要对提高战斗力有利，就应大胆尝试。他拿着改装枪托方案，向轻武器研究专家求教，并结合自身经验，提出了将枪托加长3.5厘米减轻后坐力、提高射击命中率的想法，得到总部业务主管部门的认可。
    “个人的枪法再好，也不可能随时出现在每个突发现场。只有拥有更多的狙击人才，才能有效地威慑犯罪分子，满足反恐处突等任务需要。”张华主动请缨到特勤中队培养狙击手。
    为了培养狙击手专注力，他让狙击手进行一项特殊训练课目“钻米粒”。在又硬又脆的米粒上用针钻孔，注意力稍不集中，就会把米粒钻碎。
    有人认为，在米粒上钻孔不可能。张华二话没说，拿起一枚绣花针做起示范，只见米粒瞬间被洞穿。
    “这些都是精细活，刚开始很难，可是日积月累，不但手变得灵活了，心也跟着静下来了。”张华总结出了缩小目标、手指画线定位、空枪预习互助、卧姿射击定型等训法，既贴近实战需要又易懂易学。
    近年来，张华发明革新12种训练器材、创新20多种训练方法，15次参加处突反恐、抢险救灾等急难险重任务，次次不辱使命；先后2次荣立二等功、7次荣立三等功，被评为“全军十大学习成才标兵”、武警部队“十大忠诚卫士”。
    张华正在训练。 郑 印摄
〖-ZW/正文〗
