〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是预备役党代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某预备役团六连党支部书记刘桂林自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之预备役连队党支部
    我是预备役党代表
    ――成都军区某预备役团六连党支部书记刘桂林自述
    ■戴思文
    重庆某预备役团六连党支部，被评为“抗震救灾先进党组织”等。
    作为地方公司的副总经理，我特别喜欢自己的另一个身份：预备役六连党支部书记。
    “有一个好班子、才会有一个好摊子”。10年来，支部“一班人”坚持“三个必须”：预备役工作的重要文件必须读，预备役工作的法规制度必须学，重大会议必须讲评预备役工作，争当按纲建连的明白人。以公司自办的报纸、网站为载体，广泛开展“红色理论大家学、红色堡垒共同建、红色传统代代传”活动。在森林灭火、维稳处突等重大任务中，党支部战斗堡垒作用发挥明显。
    汶川抗震救灾期间，我们作为第一支成建制跨省驰援的预备役连队，连续奋战13昼夜，是第一支进入漩口镇的外部救援力量；成功开辟出漩口连接紫坪铺水库的第一条陆上生命通道，让数万群众重获新生。连队作为全军唯一一个预备役连队荣获“全国抗震救灾英雄集体”称号。
〖-ZW/正文〗
