〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决策倾听网络声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴镇隆/骆凌剑/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    议事决策更科学
    南京军区某基地
    决策倾听网络声音
    ■吴镇隆 骆凌剑 罗广毅
    闻
    今年3月，南京军区某兵种训练基地党委决定研发一些信息化模拟器材。有关部门在拟制方案时，基于保密、经费等因素考虑，建议由基地官兵自主研制。对此，党委通过局域网征求官兵意见，没想到多数官兵不赞同这个方案。
    网络上的不同声音引起基地党委重视，他们召集32名训练骨干座谈，官兵们的一致意见是：自行研发看似节约了经费，但条件不成熟，出不了高质量软件，反而得不偿失。
    最后，基地党委在多方调研的基础上，决定与地方一家可靠的知名软件公司合作。基地12名技术尖子与地方专家一道组成攻关小组，不到半年就研发出一批新型模拟器材，经军内专家认证，达到军队先进水平。
    有鉴于此，基地党委进一步拓宽民主渠道，建立健全领导、专家和群众相结合的决策制度。今年以来，他们共采纳专家、机关干部、基层官兵建议20余条，所作决策项项贴兵心、合兵意。
    思
    随着军营网络的普及和新时代官兵交流特点的变化，利用网络等渠道载体发扬民主、集聚兵智，有利于议事和决策。让决策更科学更民主，关键是要解放思想，创新手段，充分调动群众积极性创造性，让更多官兵参与进来。广开言路、广纳良谋，才能多出政绩、少留包袱。
    （基地党委书记 石卫兵）
    录
    “涉及部队全局性的工作和官兵切身利益的事项，应当充分听取下级党委、机关和官兵的意见；专业性技术性强的问题，还应当征询专家的意见。”
    ――摘自《中国共产党军队委员会工作条例》
〖-ZW/正文〗
