〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用灵魂为文成公主歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭晶、王莉出演大型史诗音乐剧《文成公主》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210191202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连续两天在国家大剧院隆重上演的大型史诗音乐剧《文成公主》，以其优美的音乐、精彩的唱词、动人的故事，让人沉浸在无比愉悦的艺术享受中。著名军旅歌唱家谭晶、王莉和青年藏族歌手四郎贡布、洛桑顿珠等人的激情演绎，把文成公主行走3年远嫁吐蕃王朝松赞干布，完成藏汉和亲使命这一传奇故事，讲述得温暖而动人。
    开创4项国家大剧院“之最”
    10月10日下午，《文成公主》在国家大剧院首次亮相。该剧创下了国家大剧院建成以来的4个“之最”：灯光舞美最复杂、演员服饰最华贵、表演场面最壮观、谢幕时间最长久。
    据了解，这部音乐剧的演出阵容，除了女主角谭晶、王莉等人外，还启用了100多名藏族演员和100多名汉族演员，真正从戏里戏外传达出藏汉一家、和谐共荣的主题思想。
    《文成公主》导演组对谭晶和王莉等人的表现赞不绝口。他们说，谭晶和王莉接到邀请后，没有讲任何条件，很快答应出演。在一次次的排练中，她们不仅展现了一流的艺术水平，使得文成公主这个形象生动感人，还为不少段落的音乐、表演调整贡献了智慧。
    3天背熟所有曲谱和台词
    9月21日，大型魔幻音乐剧《鸟巢・吸引》正式首演，谭晶作为女一号成功出演了剧中的“水晶女神”。不到1个月后，谭晶又出现在国家大剧院舞台上完美塑造了文成公主的形象。连轴转的排练和演出，充分展现了谭晶一丝不苟的敬业精神和充沛的艺术能量。
    谭晶告诉记者，8月中旬接到《文成公主》剧组打来的电话时，她想都没想就答应了下来。文成公主的戏份占到整部音乐剧分量的一半以上，但她只用了3天时间就背熟了所有曲谱和台词。演出中，她觉得自己不是在扮演文成公主，而是用灵魂为文成公主歌唱。
    导演组选定王莉担纲文成公主B角。20个颇有难度的唱段，对于曾主演过多部歌剧和音乐剧的王莉也是一个极大的挑战。为此，她推掉了许多演出邀请，潜心钻研准备。王莉说：“文成公主3年的长途跋涉就是一个女孩心路历程的转变过程，我是调动了全部身心，以不同以往的演唱风格来塑造这个角色的。”
    80后新锐作曲家担纲创作
    一部优秀作品的完成离不开一个宏大的主题。该剧总导演梅帅元在接受记者采访时说，“文成公主从长安走到吐蕃，不仅完成了地理意义上的跋涉，更完成了一段信仰的征程，达到了精神的高度升华和思想的涅，完成了一个伟大的命题。这个命题就是‘天下没有远方，人间都是故乡，有爱就是天堂’。该剧将藏民族原生态音乐、舞蹈、戏剧、民间传说等多种艺术形式融为一体，用高科技视听手段巧妙呈现，是一次全新的艺术探索和超越。”
    演出中，观众除了对主要演员谭晶、王莉等的精彩演绎深表赞叹外，对该剧的文学剧本创作和音乐创作也给予了极大的肯定。特别值得一提的是，《文成公主》的音乐由80后新锐作曲家张骁完成，他是武警部队的转业军人。张骁将西藏民族音乐与交响乐、现代音乐融合在一起，还融入了中国古曲的元素，为该剧的人物塑造和剧情发展打下了极好的基础。很多音乐不仅优美而且动人，幕与幕之间以朴实的西藏原生态民歌链接，使得这部戏具有诗史品格和很强的时代、地域特点。
    大型史诗音乐剧《文成公主》剧照。
    李 勇摄
〖-ZW/正文〗
