〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院为兵服务制度化规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当天就诊当天住院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天就诊 当天住院
    ■何 进 本报特约通讯员 高铭华
    挂号、就诊、检查、住院……前后仅用3个小时，前来南京军区南京总医院就诊的驻某海岛部队战士张梦，就被安排住进了军人病房。他不知道的是，当天，各病区病床已满员，医务人员根据医院新颁布的《为部队服务工作规定》，为他启用了军人住院绿色通道。
    近年来，该院为兵服务成效明显，但一些制度机制上出现的问题，仍影响和制约着为部队服务水平的提升。为此，医院依据《军队医疗保障制度改革方案》《军队联勤卫生工作规定》等制度要求，研究出台了《为部队服务工作规定》，将为部队服务的内容进一步制度化、规范化。
    笔者在医院出台的规定中看到，他们将官兵就诊的每个环节提出了量化标准：简化就诊手续和程序，实行挂号、就诊、审核、取药“一站式”服务，对就诊手续不全的官兵采取先就医后补办手续的办法；超声、放射等科室实行军人单独排号，人员较多时单独设立军人检查室，检查项目急诊30分钟、平诊两个小时出报告；对部队急、危、重症伤病员，一律先抢救后补办手续，并在伤员到院后5分钟内进行处置，院内急会诊在20分钟内实施……
    由于为兵服务成绩突出，该院已连续5年被评为“全军为部队服务先进医院”。
〖-ZW/正文〗
