〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头赞颂成就带头坚定信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区团以上领导干部开展教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/银军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 银 军 黄建华
    编者按 党的十六大以来，国家和军队建设取得的辉煌成就举世瞩目，是丰富而生动的思想政治教育资源。用好这笔宝贵资源，对于教育引导广大官兵以昂扬精神状态，创造一流工作成绩，迎接党的十八大胜利召开，具有重要意义。成都军区组织团以上领导干部通过带头赞颂科学发展成就，感悟党的坚强领导，进一步坚定理想信念，强化使命意识，凝聚意志力量，促进教育活动深入开展，其做法受到军委领导充分肯定。
    9月6日至10日，成都军区13位将校领导组成的考察组，赴黑龙江建三江垦区参观见学。走近黑土地，映入眼帘的不再是昔日荒凉落后的北大荒，而是水田全程机械化率达96%的现代农业示范区，铭记心头的是“艰苦奋斗、勇于开拓、顾全大局、无私奉献”的北大荒精神。
    9月21日至27日，成都军区开展党委中心组和机关第三季度理论学习暨“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动。军区领导和机关干部500余人与数千名团以上领导干部，通过电视电话会议系统同步参与学习交流。其间，播放了考察组摄制的反映北大荒巨变的电视专题片《科学大发展，壮美建三江》，在部队官兵中引起强烈反响。
    听与看结合、说与赞同步、学与用并举……团以上领导干部带头开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，在全区部队产生了广泛示范效应。
    在带头“看”和“听”中感受科学发展成就
    从西南看东北，带给考察组人员深深的震撼。
    在建三江垦区二道河农场，呈现在大家眼前的，是一望无际的“万亩大地号”：金黄的水稻如金色的地毯铺向天际，随风摇曳的滚滚稻浪诉说着丰收的喜悦，壮观的景象让参观者眼前一亮。
    走进农场管理区，只见管理员轻点鼠标，全场700多块土地的土壤、水利、气象等13项遥感资料，以及每一块土地的方位、面积、种植品种、作物长势等情况一目了然……
    经过三代北大荒人艰苦创业，垦区发生了历史性巨变：用占全国1/46的耕地面积，每年可以生产200亿公斤商品粮，保障全国近1/10人口的口粮，成为举世闻名的“中华大粮仓”。
    看一路、听一路，赞一路、学一路。考察还未结束，重庆警备区政治部主任刘德伟就着手准备回部队后的授课提纲。他说：“赞颂新成就，喜迎十八大，各级领导干部理应走在前列，以实际行动影响和带动部属。这次参观见学，让教育者先受教育，我们开展教育活动理更足、气更壮。”
    北大荒的壮美画面令人震撼，“数字四川”的喜人成就同样让人振奋。9月24日，四川省社科院副院长李明泉应邀所作的“四川省经济社会发展成就与展望”专题讲座，让现场每一位听众如沐春风。
    “经过3年恢复重建，截至去年底，全省纳入国家规划的39个地震重灾县和103个一般受灾县重建任务如期完成。近年来，四川GDP年均增长13%，2011年经济增幅高于全国平均水平5.8个百分点……”
    “天河”领跑世界，“歼-20”一飞冲天， “北斗”组网运用， “辽宁舰”入列……绘制在精美展板上的国防和军队建设10年成就，让团以上领导干部一次次领略到科学发展观的巨大威力。
    其间，与会人员还利用两个晚上，观看了反映我国载人航天事业辉煌成就的故事片《飞天》，以及大型历史纪录片《走向辉煌》。看完影片虽然已是深夜，但大家仍兴奋不已，无不为“神舟”系列创造的“中国奇迹”、展现的“中国力量”骄傲和自豪。
    纵横对比看发展，追根溯源看成就。大家一致表示，见证科学发展成就，就要带头做中国特色社会主义的坚定举旗人，自觉把科学发展观作为政治信仰来追求、作为科学真理来捍卫、作为行动指南来遵循。（下转第十一版）（上接第一版）
    在带头“说”和“赞”中感悟党的坚强领导
    看成就喜在心头，话感受情真意切。
    9月26日上午，军区机关礼堂掌声阵阵。一场“赞身边变化、看科学发展”的主题演讲正在热烈进行。军区司令部参谋张京、联勤部干事彭靓等8名机关干部竞相登台，结合亲身经历和身边变化，赞颂科学发展成就，感悟党的坚强领导。
    “2011年6月，我有幸参加了印度国防部维和中心在新德里举办的联合国军事观察员培训班。此行让我印象最深刻的是，外国军官对我们非常热情友好，主动与我沟通交流。这是因为随着综合国力的快速增强，我国军事外交工作开展得有声有色，对外援助稳步增长，为世界和平作出的贡献有目共睹。”
    “这些年我们联勤部机关一年一个样，修缮一新的作战指挥大楼、机关食堂，新建的塑胶操场、地下车库一一亮相，金河路、华阳二期经济适用房、机关门诊大楼建设相继竣工。从身边点滴变化中，我真切感受到部队建设发展进步给我们带来的实惠。”
    小窗口透视大变化，身边事最有说服力。9月25日，军区副参谋长张兵、联勤部副部长赵波和装备部副部长刘亚永3位领导，分别登台详细介绍了军区部队边防建设的新面貌、全区部队物质文化生活水平的新提高，以及武器装备建设的新发展等，喜人成就，催人奋进。
    “军区部队武器装备体系逐步由平面向立体、区域向全域转变，防空反导、电子对抗等新型作战力量装备要素增加……”
    “2002年以来，全军先后6次调整伙食费标准，团以下干部医疗保健标准提高了3.8倍……”
    拨亮一盏灯，照亮一大片。成都军区政治部主任柴绍良告诉记者，团以上领导干部带头以信仰的力量、真理的力量和人格的力量影响部队、感召官兵，抓部队教育更有说服力。年初以来，所属部队以军区编印的“八赞八颂”学习宣讲参考资料为教材，开展的教育活动高潮迭起。
    “国家和军队建设发展的每一次历史性跨越，都印证了‘办好中国的事情关键在党’这个不变真理。”成都军区政委田修思在总结发言中说，“透过党领导全国各族人民和人民军队取得的历史性成就，我们要进一步认清党的英明和伟大，更加自觉地带头坚定中国特色社会主义信念，深扎听党话跟党走的思想根子。”
    在带头“学”和“用”中强化使命感责任感
    同声歌颂党，戮力铸辉煌。
    如何深刻理解科学发展观的重大理论价值、实践指导作用和贯彻落实要求？如何深刻理解党和人民对军队的最高政治要求，始终把坚决听党指挥、绝对忠诚可靠作为部队建设的根本常抓不懈？如何正确认识和解决军区部队贯彻国防和军队建设主题主线面临的主要矛盾问题，不断提高履行使命任务能力？……一道道思考题，成为学习教育活动中每名领导和机关干部的“必答题”。
    翻阅会后大家提交的一份份心得体会，一条条颇有见地的内心感悟跃然纸上。党的“旗帜是引领我们事业生生不息、兴旺发达的根本保证。把党的旗帜一代一代传下去，高中级干部责任重大，一定要在高举旗帜、坚定信念上肩负起承前启后的历史责任。”“部队建设发展成就源于国家富强，国家富强得益于党的创新理论指引。保卫科学发展成果，使命神圣而光荣；共享科学发展成果，更要带头维护发展大局，为科学发展提供‘和平通道’。”
    学之愈深，信之愈笃。9月上旬，在西昌驻训的某高炮团党委“一班人”带头参加炮手、雷达号手等6个专业比武，4名常委在比武中获奖；驻训大凉山的某高炮团领导带头攻坚克难，列装仅3个月的某新型火炮实现首发命中。9月上旬，驻地云南彝良发生地震，刚刚结束在建三江参观见学的某集团军政治部主任余永洪，来不及休整就直奔抗震救灾现场，与官兵一道投入紧张的抗震救灾行动中。
    辉煌之歌奏响奋进号角。着眼深化作战体系建设，军区加快实施以推广应用一体化指挥平台为抓手的“换枪工程”，团以上首长机关“换枪”大比武方兴未艾；着眼进一步改善边防官兵生活条件，军区深入推进边防一线基础设施整治建设工程；着眼培养适应未来战场需要的复合型指挥人才，军区进一步加大干部换岗锻炼和交叉任职力度……
〖-ZW/正文〗
