〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个班子8名博士硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霄龙/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班子素养更全面
    北京军区某防空旅
    一个班子8名博士硕士
    ■李霄龙 本报特约记者 李志涛
    闻
    12年前，北京军区某防空旅组织某型指挥自动化系统实战演练，“常委炮班”面对一堆按钮和计算机屏幕，曾一时手足无措，最后只得请来专家指导。
    而如今，该旅早已是全军信息化建设典型部队，党委班子也成为一道亮丽风景线：10名常委，1名博士7名硕士，另外2人也在攻读硕士学位；常委人手一台笔记本电脑，把作战指挥、理论学习、授课交流等事务“一网打尽”；人人胜任两种以上型号防空导弹主要操作手岗位，熟练掌握指挥自动化系统。
    翻阅防空旅信息化建设成果汇编，记者看到，近年来该旅常委先后牵头完成技术革新成果56项，有7人获得军队科技进步奖，6人被评为优秀师团职指挥员，3人被评为全军优秀指挥军官，1人享受过政府特殊岗位津贴。
    一个学习型党委班子，带动部队各项建设芝麻开花节节高，形成了一支以3名博士后、100多名博士硕士、300多名专业技术骨干为主体的新型高素质军事人才方阵。近几年，他们圆满完成国庆50周年阅兵、全军科技练兵成果交流等重大任务，荣立一等功1次、三等功2次，被四总部、军区表彰为基层建设先进旅团单位。
    思
    党委的领导核心地位，决定了“一班人”必须是素养全面、自身过硬、能抓善管的“明白人”。随着信息化建设不断向深层次发展，必须加强学习型党组织建设，使班子成员具备很强的进取精神、学习能力和创新思维，取得立身岗位的“资格证”，才能带领部队拿到打赢信息化战争的 “通行证”。
    （旅党委书记 杨珍贵）
    录
    “学理论、学科技、学管理，重点学习马克思主义理论，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验。”
    ――摘自《中国共产党军队委员会工作条例》
〖-ZW/正文〗
