〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队党建科学化水平步入新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来国防和军队建设成就述评（17）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 滕晓东 张 良
    10年辉煌，关键在党。
    回顾中国的发展进步，胡锦涛总书记在庆祝建党90周年大会上的重要讲话中强调：“办好中国的事情，关键在党”。
    回望人民军队阔步前行的10年，我们欣喜地看到，作为党的建设重要组成部分，军队党的建设科学化水平已经步入新的境界。
    亮点频现，年年都有新图景
    当年“第一次”，如今已寻常。
    虽然已经过去3年，成都军区某高炮旅党代会代表张太文依然清晰记得，2009年3月7日，他第一次被赋予了党代表届中审议权和决策权。3年间，包括他在内的党代表，共向旅党委提交高质量提案200余件。
    党代会代表任期制，无疑是军队党建工作一个创新之举。2009年2月，《中国共产党军队各级代表大会代表任期制实施办法（试行）》颁发。从此，军队各级党代表由“会议代表”变成“任期代表”，从“发挥几天作用”变成“五年发挥作用”，迈开了发扬党内民主新的重要一步。
    创新，是党永葆生机的动力源泉。党代表任期制的推出不是个例，从先进性教育到学习型党组织建设，从学习实践科学发展观到创先争优活动……这些年，正是创新发展力度的不断加大，才带来了军队党的建设的亮点频现。
    可以说，着眼新形势下世情、国情、党情发生的深刻变化，这些创新与务实之举，既是一种探索实践，更是一种历史必然。
    在东北，沈阳军区某部“红九连”蒙古族战士森布尔入伍时不会讲汉语，在党支部的引领下，一本《士兵理论学习读本》成了他的汉语教材。两年下来，森布尔不仅能说一口流利的汉语，还成了理论学习骨干。
    在西北，兰州军区“科学发展好九连”原班长杨再礼真学、真信、真用科学发展观，立足本职强素质，获得“全军士官优秀人才奖”一等奖。如今，杨再礼已经成长为该连指导员，并光荣当选为党的十八大代表。
    两名战士的成长收获，折射出学习实践科学发展观活动在基层的开花结果。10年来，年年都是党建年，年年都有新图景，不仅体现在全军党内大项活动上，还表现在党务工作的方方面面――
    这是一所特殊党校。海军某大队针对执行任务流动性大、学习场所缺乏的实际，在网上开办“水兵党校”，5年来培训党员和入党积极分子2000余人次。
    这是一个特殊党日。“2010年的今天，你光荣加入中国共产党。今天是你第2个入党纪念日……”今年初的一个党日，某炮兵团榴炮一连党员李恩龙，从党支部书记孙海波手中接过贺卡和励志书籍。“入党纪念日”，如今成了全连党员党性修养的“加油站”。
    一叶知秋。一个个亮点、一幕幕图景，是丰富内容形式、创新方法手段、完善制度机制的结果，也是军队党建科学化水平不断提升的历史见证。改革的脚步不停歇，创新的实践不停步。如今，推进创先争优常态化长效化的新号角，又一次在全军吹响。
    组织坚强，年年解答新课题
    部队科学发展，离不开党组织科学决策。
    几年前，总参某信息化研究所承担的某一体化信息系统科研课题开始启动时，我军各军兵种已经独立建成数以百计的信息系统。（下转第十版）（上接第一版）是另起炉灶，还是在现有基础上改造整合？该所党委多次召开“诸葛亮会”集思广益，并吸纳军内外专家意见，采用“一体化设计、构件化改造”的技术路线，对现有系统进行综合集成。
    今天，这一科学做法已成为我军信息化建设的一条基本技术路线，我军一体化信息系统建设步伐因此大大提速，经过数十次重大军事演练的检验，产生出巨大军事效益。
    这只是党组织能力建设的一个缩影。回眸10年辉煌路，可以清晰地看到，各级党组织能力建设每年都有新提升，离不开对一个个新课题的探索解答。
    随着武器装备更新换代越来越快，作战指导思想、作战样式、指挥体系不断变化，对各级党组织领导部队科学发展和带领部队遂行任务的能力提出新要求。为此，10年来，全军军以上单位共举办领导干部理论轮训班1.4万多期，轮训团以上领导干部160.2万人次，轮训率每年都达到90%以上。
    部队临时外出执行任务越来越多，在分散动态条件下如何实现集体领导，是基层党建工作面临的新课题。以某通信总站施工连为例，他们平时设有4个分散点，一段时间又有两批官兵被外派施工，召开支委会都是难题。“一入伍就当支委，入党不久就当书记”，成为一些党支部成员的真实写照。据广空部队几年前的一份调查显示，数千名支部成员中，大学生干部分别占68%和56%，夯实党务工作基本功一时成为当务之急。
    前进中遇到的困难，需要用创新的思路来解决。南京军区某团政治处主任刘用锋印象深刻：从2006年开始，每名党支部书记每年会领到总政下发的200元学习资料费，今年又提高到了500元。据统计，总政先后下拨2.3亿元用于旅团“指导员之家”建设和党支部书记培训，师旅团单位建立了2600多个“指导员之家”；各级每年培训党支部书记9.6万多人次，多措并举帮建基层党支部1.4万多个。
    一个个新景观昭示，各级党组织科学决策能力明显提升，应对新课题更加自如，核心领导作用和战斗堡垒作用进一步凸显。
    一支过硬部队的背后，必然有一个坚强的党组织。有这样一组数字令人鼓舞：2007年以来，全军和武警部队共有83个党委、244个基层党组织受到中央组织部和总政治部表彰，基层党支部先进面从2010年的33.5%上升到目前的39.3%。
    群星璀璨，年年绽放新光彩
    今年9月，航天员刘洋、奥运冠军焦刘洋在教育部和中央电视台主办的“开学第一课”中，为中小学生讲述她们的成长故事。作为军队的年轻女党员，她们代表了全军党员队伍的新风采。其中，22岁的游泳运动员焦刘洋，还是党的十八大代表中最年轻的代表。
    群星璀璨，年年绽放新光彩。一个个优秀共产党员的名字，留存在人们的脑海里。他们，有的是爱军精武的先锋，有的是刻苦攻关的模范；他们，有的是拼搏奉献的典型，有的是见义勇为的英雄……10年来，全军被授予荣誉称号和立功的官兵中，半数以上是党员；受师级以上单位表彰的训练尖子、技术能手、科技标兵中，九成是党员。
    来自总部的数据同时显示，全军和武警部队党员队伍结构不断优化，素质逐步提高，本科以上学历的已占44%，比5年前提升4个百分点；女党员占9.1%，比5年前提升1个百分点。
    变化的是数字，不变的是忠诚。
    2008年，汶川特大地震发生后，全军先后有近6万名党员奋战在抗震救灾第一线，共组成2000多个党员突击队、抢险队，担负了最艰巨险重的任务，有3000多名官兵在一线光荣入党；
    2010年，经过数千次系统验证，国防科学技术大学“天河一号”研发团队党员群体自主研发出“中国芯”，创造了科技奇迹；
    2011年，参与撤离我国在利比亚人员行动的驻外武官党员群体，义无反顾奔赴战火纷飞的最前沿，连续奋战12昼夜，安全护送转运3.6万名同胞回国……
    一个个共产党员，就是一面面鲜艳的旗帜。军队党建专家分析认为，党员队伍素质结构的可喜变化，给军队党建科学化水平不断提升注入了勃勃生机，为我军完成多样化军事任务提供了坚强组织保证。党员队伍整体素质的提升，得益于各级党组织全面加强党员发展、培训和教育管理工作，组织广大党员加强学习、加强实践；得益于加速推进中国特色军事变革，军事人才培养体系逐步健全完善；得益于国家经济腾飞、教育进步带来的地方高校和军事院校的创新发展。
    党的事业靠的是薪火相传。这些年，一批批年轻党员为鲜红的党旗不断增添新的光彩，他们的动人故事，同样让吴孟超、李素芝、李中华等老党员们动容与自豪：
    飞行员杨永飞，创造空军精确制导武器攻击命中率和命中精度新纪录，被誉为新时代的“王牌”；西藏那曲军分区护师彭燕，真情服务官兵和藏族群众，赢得了“高原最美格桑花”美誉；今年7月，回乡探亲的广州军区某旅下士党员雷湘君纵身跳入湍急的资江，勇救落水学生，被誉为又一位“最美士兵”；今年9月，在彝良抗震救灾中，成都军区某工兵团连长李应东带队冒雨为山上村民送粮，当乡亲们打开米袋时，发现米是干的，官兵们却个个浑身湿透……
    这，就是当代军队共产党员的本色和风采，他们以实际行动接力续写着党员先进性的荣光！
〖-ZW/正文〗
