〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那段“临时”经历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电九支队四中队党支部书记乔海生自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红梅/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之临时党支部
    难忘那段“临时”经历
    ――武警水电九支队四中队党支部书记乔海生自述
    ■李红梅 本报特约记者 史志强
    武警水电九支队四中队官兵组成的临时党支部，多次参加重大任务，所在集体被评为全军“先进基层党组织”等。
    2010年8月7日晚，甘肃舟曲发生特大山洪泥石流。上级命令我们中队紧急抽调20多名操机手、10台（套）大型工程机械成立应急救援分队，时任中队党支部组织委员的我，带领大家连夜千里驰援舟曲。
    到达抢险现场，我们与水电十支队配属过来的人员成立了临时党支部，我任书记。面对惨烈的景象，党支部“一班人”强忍悲痛，成立“党员突击队”，采取分层爆破开挖泄流、重型挖机拓宽河道的方式，坚持24小时不间断施工，有效破解了情况复杂的堰塞体等困难，疏浚了白龙江。我们被武警部队表彰为“甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险先进单位”。
    如今，我走上中队党支部书记岗位，对舟曲那次“临时”经历记忆深刻，成为一生的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
