〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队党的建设五大亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学中共党史党建教研室主任秦利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 滕晓东 张 良
    十六大以来，全军和武警部队坚持把党的建设作为军队全部工作的关键环节扎实推进，军队党的建设成就巨大、成果丰硕。金秋时节，记者就其中呈现的诸多亮点，采访了国防大学中共党史党建教研室主任、教授秦利。
    亮点来源于什么
    记者：这些年，军队党的建设亮点不断，最根本的原因是什么？
    秦利：思想是行动的指南。新世纪新阶段，中央军委和胡主席对军队党的建设高度重视，科学筹划，作出一系列重要论述和决策指示，其中最主要的思想点是：
    ――“四个坚持”：坚持把保证党对军队绝对领导作为军队党的建设的根本任务，坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，坚持把建设坚强的党委班子和高素质干部队伍作为军队党的建设的关键环节，坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为军队党的建设的重要课题；
    ――“三个加强、一个提高”：以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，不断提高军队党的建设科学化水平；
    ……
    这些重大战略思想，是加强和改进新形势下军队党的建设的科学指南，也是军队党建亮点不断、充满活力的根本原因。
    鲜明亮点有什么
    记者：请概括一下最主要、最鲜明的亮点有哪些？
    秦利：综观十六大以来军队党的建设历程和取得的丰硕成果，主要体现在党的建设科学化水平不断提高，呈现出鲜明的五大亮点：
    ――思想建设方面。10年来，全军始终把用党的创新理论武装党员作为首要任务，做到党的理论创新每推进一步，理论武装就跟进一步。持续开展保持共产党员先进性教育活动和学习贯彻党章活动，深入开展学习实践科学发展观活动，认真落实领导干部在职理论学习规定，加大理论宣传普及力度。
    ――组织建设方面。各级普遍开展“履行新使命、打赢当先锋”等主题实践活动，党组织和广大党员履行职能使命的能力不断提高。坚持把党委班子建设作为重中之重，积极推进学习型党组织建设。广泛开展创先争优活动，基层党组织解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行多样化军事任务的能力全面提升。
    ――作风建设方面。2008年，在全军团以上党委机关和领导干部中开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动。2009年，中央军委制定下发《关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》。2011年，在全军团以上党委机关深入开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动。2012年，在全军团以上党委机关深入开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动。
    ――反腐倡廉建设方面。十六大以来，军队党风廉政建设和反腐败工作扎实有效推进。每年年初专门召开全军纪检工作会议，学习领会中央纪委全会精神，研究部署军队反腐倡廉建设各项工作。颁布实施《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》《关于加强军队廉政文化建设的意见》等，军队反腐倡廉建设进一步体系化制度化。
    ――制度建设方面。与时俱进地推进党内法规制度建设，先后修订和制定颁发了 《政治工作条例》《党委工作条例》《党支部工作条例》《党委战时工作规定》等多部党内法规和法规性文件，军队党的建设各项工作基本上做到有章可循。
    亮点启示了什么
    记者：这10年军队党建的生动实践，为我们在新的起点上推进军队党的建设提供了哪些有益启示？
    秦利：第一，必须不断深化党的创新理论武装。要按照建设马克思主义学习型政党的要求，深入学习和掌握中国特色社会主义理论体系，重点深入学习领会胡主席关于军队党的建设重要论述，深刻领会其科学内涵和精神实质，更好地贯彻落实到军队党的建设各个方面。
    第二，必须着力提高贯彻民主集中制的质量。按照军委“着眼提高贯彻民主集中制质量积极稳妥地发展军队党内民主”要求，坚持把民主集中制教育作为党委班子建设一项根本性、长远性、经常性工作来抓，不断增强贯彻落实的意识和本领。
    第三，必须大力加强党委班子和干部队伍建设。这是军队党的建设的关键环节。实践证明，部队建设能不能搞好，各项任务能不能完成，从根本上取决于军队党的建设，取决于党委班子和干部队伍。
    第四，必须扎实抓好基层党组织建设。着眼用党的创新理论建连育人，引导基层党组织和广大党员切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。推进创先争优常态化长效化，进一步形成基层党组织个个创先进、广大党员人人争优秀的生动局面。
〖-ZW/正文〗
