〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方应认真思考怎样与邻国和睦相处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国愿与菲律宾一道推进两国关系健康稳定发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电（记者杨依军、张艺）中国外交部发言人洪磊18日敦促日本方面正视和反省历史，认真思考怎样与邻国和睦相处。
    在当日的例行记者会上，有记者问，日本外相玄叶光一郎在法国《费加罗报》刊文，称钓鱼岛是日本领土，一些国家通过实力宣示领土主张、无视国际秩序是不正当的。中方对此有何评论？
    洪磊说，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的神圣领土，有史为据，有法为凭。117年前，正是日本在对外侵略扩张和示强过程中，窃取了中国钓鱼岛及其附属岛屿。第二次世界大战后，也是日本违反《开罗宣言》和《波茨坦公告》等国际法律文件规定的义务，拒不归还中国领土钓鱼岛，否定二战的胜利成果，挑战战后国际秩序。
    “日方应正视和反省历史，认真思考怎样与邻国和睦相处。”他说。
    继日本自民党总裁安倍晋三17日参拜靖国神社后，18日又有包括两名内阁大臣在内的67名日本国会议员参拜靖国神社。
    洪磊说，靖国神社当年是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具，至今供奉着对亚洲受害国人民血债累累的二战甲级战犯。靖国神社问题事关日方能否正确认识和对待日本军国主义侵略历史，能否尊重包括中国在内的广大受害国人民的感情。
    “我们要求日方正视和反省历史，切实本着‘以史为鉴，面向未来’的精神，恪守迄今在历史问题上作出的郑重表态和承诺，负责任地面对国际社会。”他说。
    据新华社北京10月18日电（记者张艺、杨依军）外交部发言人洪磊18日在例行记者会上表示，中国愿与菲律宾一道推进两国关系的健康稳定发展。
    有记者问：据菲媒体报道，中国与菲律宾高层代表近日将在马尼拉举行正式会晤，请证实并介绍有关情况。
    洪磊说，外交部副部长傅莹应邀于10月18日至20日对菲律宾进行访问，就中菲关系及共同关心的问题与菲方交换意见。中国与菲律宾互为重要邻国，中方重视中菲关系，愿与菲方一道，推进中菲关系的健康稳定发展。
〖-ZW/正文〗
