〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌曲《班长之歌》征集启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步弘扬基层班长爱军精武、无私奉献的先进事迹，激励广大官兵继承和发扬我军优良传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，解放军报社“百名好班长新闻人物”评选主题歌曲《班长之歌》征集评选活动正式启动。
    一、创作要求 所征歌曲均以讴歌班长为主题，突出浓郁的军营特色；歌曲风格不限，歌词要求朗朗上口，易于记忆传唱，曲调优美，富有感染力和时代气息。
    二、参赛要求 每件作品需寄送一式十份清晰完整的歌谱，注明作者姓名、地址、电话，并附作者简历；应征作品一律不予退稿，请自留底稿。
    三、征集时间10月15日至11月30日，以寄出地邮戳为准。
    四、评选与奖项 聘请军内外词曲专家组成评审委员会，进行公正评选。征集活动设一等奖1名，二等奖3名，三等奖6名，颁发奖金和证书；优秀奖若干名，赠纪念品。
    五、著作权与解释权 本次征集活动解释权归属解放军报社。词曲作者享有署名权。应征歌曲的使用权、复制权（印刷、录音、录像）、传播权归属应征单位。作品入选后，主办单位有权对作品加工修改。
    六、投稿方式 来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社总编室；邮编：100832；联系人：秦超；电话：010-66816946。
〖-ZW/正文〗
