〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法规制度关爱士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部兵员局党支部书记胡传木自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之机关党支部
    用法规制度关爱士兵
    ――总参军务部兵员局党支部书记胡传木自述
    ■李 斌
    总参军务部兵员局党支部，2011年被评为全军先进基层党组织。
    “兵在我心”，是各级首长对我们的殷切希望和要求，也是我们兵员局的职责所需。局党支部要求每一名同志无论制定法规政策，还是协调解决问题，都要维护好广大士兵的切身利益。
    随着中国特色军事变革深入发展，士官制度改革和退役士兵安置制度改革等摆上日程。既要满足部队战斗力建设的需要，又要让广大士兵享受到改革发展的成果，我们支部“一班人”按照上级指示要求，充分达成共识。大家多次上高原、下海岛，深入一线听取基层意见，先后研究起草论证材料和请示报告千余份，召开各种协调会议200多次，修订颁发配套法规文件20余部。在推进改革的几年时间里，“一班人”带领大家经常加班加点干工作。2009年、2011年新的士官制度和退役士兵安置政策先后顺利实施，受到上下的一致好评。
    想方设法为士兵办实事、解难题，是我和其他支部成员时刻思考的课题。我们集中3年时间使90%长期滞留部队的伤病残士兵得到妥善安置，有90余万名士兵获得国家认定的职业资格证书。同时，在士官工资待遇、住房保障、看病就医、家属随军和子女入学入托等方面出台了一系列政策，回应了基层官兵期盼和呼声，调动了广大青年投身军营、安心服役的积极性。
〖-ZW/正文〗
