〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江诸暨“公益哥”捐款超千万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周竟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他名叫何国苗。
    1000万元冠名基金与30多平方米住房的强烈对比令何国苗在这几天成了网络红人，网民们议论纷纷：“何国苗是怎么样的人？”“他为何对自己这么抠门？”为解开疑问，记者多方寻找，终于采访到这位轻易不露面的“公益哥”。
    “网民误会了，其实这次捐的不是1000万元，冠名基金收的是利息，1000万元的利息每年大概30万元，连捐3年，也就是100万元左右。”一见到记者，何国苗就连忙解释。
    这么多年来捐了多少钱，何国苗没有一一记录，不过父老乡亲替他算了下，仅在诸暨捐赠的善款就超过1000万元。
    为何如此热衷慈善？“滴水之恩，当涌泉相报。”何国苗告诉记者，小时候他家境贫寒，父母都有病在身，几乎没有收入，是村民们一勺米一把菜的帮助，让他家走过了最艰难的时期，现在自己有出息了，回报家乡是理所当然。
    家乡人原本以为，像何国苗这样的“大老板”，做慈善出手阔绰，自己的生活也一定比较奢侈。然而今年5月当何国苗回家发展后，他们发现，这一家三口居然和母亲一起住在30多平方米的老房子中。
    “到现在为止，我没买一处房子，在河南，一家人住厂里，现在回诸暨，觉得老房子住得挺好，也没考虑要再置业。”何国苗说。
    “有网民说我不应该光顾着慈善，而忽略家人的需要，其实不是，我主要是为了方便照顾母亲，家里重新进行了装修，虽然空间小点，但挺温馨的。”何国苗说，房子大小不重要，最重要的是一家人在一起。
〖-ZW/正文〗
