〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济传递积极信号值得期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济增速当前趋于稳定并继续出现积极变化，这是温家宝总理17日主持召开的国务院常务会议、近期的三次经济形势座谈会，对目前中国经济形势作出的重大判断。这一判断与18日公布的前三季度一系列经济发展数据相互印证，并向国内外释放出趋稳的积极信号。
    当前中国经济增速趋稳，这是基于对经济实际运行态势的准确判断。通过分析可以看出，“经济增速”“就业”“物价”“国际收支”这四大宏观调控预期目标，在第三季度均有积极变化。前三季度经济增速为7.7%，这是目前全球主要经济体中最快的增长速度；第三季度经济增速为7.4%，但期间每月都有新变化，9月份规模以上工业增加值同比实际增长9.2%。就业持续稳定，前三季度城镇新增就业1024万人，实现全年目标的114%。物价调控收到明显效果，CPI9月份回落至1.9%，前三季度同比上涨2.8%。房价稳定可控，9月份房价环比涨幅继续收窄；出口逐步回升，9月份外贸同比反弹至9.9%，单月出口规模创历史新高。再加上近期陆续公布的制造业采购经理人指数、消费、固定投资等其他事关经济运行的重要指标，由此可以看出，当前经济发展中已出现积极信号，中国经济趋稳并继续呈现积极变化。
    中国经济趋稳，成绩来之不易。这是党中央、国务院审时度势、正确决策，各地区、各部门认真落实，全国人民奋发有为的结果。我们完全有理由相信，随着各项政策措施进一步落实到位，中国经济还会进一步趋稳。
    中国经济趋稳，有助于提升市场信心。复杂的经济社会形势之下，坚定信心尤其重要。经济趋稳，说明中国经济的稳增长、调结构、惠民生的政策方针效果正在显现，经济走势符合宏观调控取向，这无疑将增强各地方、各部门乃至行业企业对今后的发展信心，更有助于统一社会各界共识，凝聚起做好各方面工作的力量。
    在看到经济趋稳的同时，也要清醒认识到当前经济发展依然面临复杂严峻的形势。一方面，国际金融危机仍在发酵，美国经济复苏放缓，欧债危机积重难返，新兴经济体增长乏力，近期一些国际机构下调了经济预期，同时贸易投资保护主义抬头，扩大外需面临不少制约因素。另一方面，内需保持较快增长的难度不小，企业效益下降、财政收入增速减缓比较明显，经济趋稳的基础还不够稳固。因此，我们既要看到有利条件和积极因素，坚定做好经济工作的信心和决心；也要充分估计面临的困难、问题和风险，未雨绸缪，沉着应对，在困难和机遇面前牢牢把握经济工作的主动权。
    眼下，中国经济已进入第四季度和全年收官阶段，做好今后几个月的工作，不仅对全面完成今年的经济社会发展目标具有重大意义，而且对明年乃至更长时期的发展至关重要。这就需要各个方面在当前工作中切实发挥好经济运行中的积极因素，促进经济增速企稳，奋力完成全年经济发展预期目标。
    （据新华社北京10月18日电）
〖-ZW/正文〗
