〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭江林――像黄继光一样堵“枪眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 林敬秋 特约记者 赵启洪
    迎着飘香的金桂，记者走进空降兵某师六连，采访“黄继光班”第35任班长彭江林。
    说起彭江林，战士们异口同声：彭班长就像老班长黄继光，关键时刻顶得上，扛得住，堵得住“枪眼”。
    2003年底，六连奉命赶赴某地进行反恐演习。然而，演习开始前一天，时任“黄继光班”班长旧病突发。群龙无首，当时还是上等兵的彭江林像黄继光当年主动请战去炸敌人的火力点一样，主动站了出来：“我来指挥全班！”第二天，他作为代理班长第一个跳出机舱，带领全班圆满完成演习任务。
    彭江林随连队参加“和平使命―2005”中俄联合军演时，遭遇恶劣天气。彭江林带领全班战士风中跳、雨中降。由于风大雨急，着陆时他不慎崴伤左脚。紧急关头，他像黄继光腿被打断、身负7处重伤依然一寸一寸挪向敌堡一样，忍着剧痛，带领全班往前冲，成功破袭“敌”要害目标。演习结束后，时任俄罗斯国防部长伊万诺夫接见彭江林的第一句话就是：“中国空降兵好样的！”并授予他荣誉勋章。
    “只有平时往狠处练，战时才能往活路上走”，彭江林认为要做到像老班长黄继光一样，就得付出超常的努力和汗水。他们班的训练标准远近有名：练跑步，别人跑两圈，他们跑四五圈，不到极限不停歇；练战术，别人练两次，他们练五六次，不达优秀不罢休……
    就这样，彭江林将“黄继光班”带成远近闻名的“尖兵班”，完成多项重大任务，4次荣立集体三等功，在上级组织的比武中7次夺得第一。彭江林11次夺得单项第一，个人荣立一等功1次，二等功两次。
    面对战友们的赞誉，彭江林说：“作为‘黄继光班’的第35任班长，我有责任让班里的战士人人都像老班长一样，紧要关头能挺身而出，堵得住 ‘枪眼’。”
    秉承英雄精神，“黄继光班”在党和人民需要的时候总是义无反顾、挺身而出――
    2008年汶川抗震救灾，彭江林带领班里战士加入“敢死队”，冒着随时可能遭遇塌方泥石流的危险，挺进深山，成功将被困孤岛6天6夜的13名群众转移到安全地带。
    今年7月，驻地突发洪水，河堤被冲开一个200米长的口子，六连官兵闻讯赶到现场，由于水流急，第一次封堵失败后，彭江林和全班战士率先跳下齐腰深的河水，随后连队官兵纷纷跳下，组成一堵人墙，成功封堵决口。
    ……
    细数战士们的出众表现，彭江林拍着胸脯说：“我们传承着英雄的血脉，上了战场个个都会像老班长一样堵得住 ‘枪眼’。”
    左上图：彭江林（右一）在训练中。
    钟坤志摄
〖-ZW/正文〗
