〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军19日在东海某海空域组织军地海上联合维权演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山10月18日电 记者王凌硕、特约记者方立华报道：为提高军地海上联合维权能力，有效维护我国领土主权和海洋权益，根据年度计划安排，海军东海舰队将于19日与农业部东海区渔政局、国家海洋局东海分局在东海某海空域组织“东海协作―2012”军地海上联合维权演习。
    近年来，我国海监、渔政部门在维护国家领土主权和海洋权益中，发挥了重要作用，但在争议海域巡航执法和护渔时曾遇他国舰船的无理跟踪、骚扰甚至恶意阻挠。维权斗争面临许多挑战。这次联演以海军兵力支援掩护海监、渔政船只专项维权执法为课题，按照军地协同、地方执法船只维权巡航、海军舰机支援地方维权和编队运动四个阶段组织实施。
    据了解，这次演习着眼于有效维护我国领土主权和海洋权益，检验提高军地海上联合维权斗争指挥协同和应急处置能力，完善方案预案，积累维权斗争经验。东海舰队和海监、渔政部门11艘舰船、8架各型飞机参加演习。
    海军与海监、渔政部门多次举行过海上联合维权执法演习演练，军地协调配合机制逐步完善，海上联合行动应急处置预案得到检验，联合维权能力进一步提升。
〖-ZW/正文〗
