〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心某测控站航天人期盼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“航天事业发展更快、火箭飞得更高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/郗奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王 瑶 通讯员 郗 奔
    十八大召开前夕，记者走进西安卫星测控中心某测控站机房，偌大的房间里只有3个人在值班。4平方米的大屏幕上，上百个指示灯有节奏地闪烁，显示着机房里各种设备的运行状态。
    九天牧星，如此“清闲”？
    “塔架下，神舟飞船发射时航天员从容敬礼；大洋深处，北斗导航卫星充当渔民‘千里眼’、‘顺风耳’；九天外，嫦娥号探测器不断向深空迈开前进步伐。这一切，它们功不可没。”
    似乎是看出了记者的疑问，工程师唐书国指着一旁的监控台告诉记者：“这是我们无声的‘战友’，各种设备的信息都汇总到这里。对于发现的问题，系统都能自行修正。”
    正说着，机房广播里传来“1分钟准备”的提示音。
    操纵台前，测控工程师路达峰轻点鼠标，有条不紊。大厅另一侧，通信工程师武晓监视着大屏幕上各种设备的运行状态，保持信道畅通。还没等记者看明白怎么回事，一次测控过程已经在悄无声息中完成。
    “过去紧盯屏幕、紧挨电脑、紧绷神经的情况没有了。”唐书国告诉记者：“近年来，随着我国综合国力的发展，国家对于航天事业的投入力度不断加大，卫星测控设备更新换代的速度随之加快，实现了自动化、集成化、智能化。”
    自动化程度越来越高，把科技人员从繁重的值班任务中解放出来，可以有充足的时间进行学术研究、技术开发。仅去年一年，该测控站就有13项技术革新成果，3人在相关科研领域摘得奖项。
    “窥一斑知全豹。虽然大多时间我们坚守在机房里，但从近几年测控设备更新换代的频率和技术含量可以看出，国家科技的总体实力在不断提升。”
    唐书国告诉记者：“十八大就要召开了，这将是一次规划我国未来发展蓝图的盛会。作为航天人，我们希望未来能让航天事业发展更快、火箭飞得更高。”
〖-ZW/正文〗
