〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论走近官兵让官兵掌握理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习“红九连”用党的创新理论建连育人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让理论走近官兵 让官兵掌握理论
    ――二谈学习“红九连”用党的创新理论建连育人
    ■本报评论员
    理论一旦掌握群众，就能转化为巨大的物质力量。“红九连”结合基层实际和战士特点，采取灵活多样的形式方法，让理论走近官兵，让官兵掌握理论，使党的创新理论在建连育人中发挥重要作用。
    党的创新理论是对人民群众伟大实践的深刻总结，是对事物发展变化规律的高度概括，有深刻的思想性。理论武装工作的基本任务就是架起理论联系群众的桥梁，使科学理论大众化、通俗化，更好地为群众所理解接受并自觉地加以运用，变为认识世界和改造世界的思想武器。科学发展观之所以能在“红九连”落地生根、开花结果，一个重要原因就是用通俗的语言讲理论，把抽象的概念具体化，让深邃的理论形象化，战士们一听就能懂，懂了就能记住，记住就会运用。
    “非易不可以治大，非简不可以合众”。列宁曾经把 “最高限度的通俗和简单明了”当作党的思想理论工作的重要原则，指出对人民不要故作高深，要通俗易懂。许志功、方永刚、严高鸿等理论工作者之所以受人欢迎，很重要的是因为他们讲得实、讲得活，贴近官兵的生活和工作，人们愿意听、听得懂，从而取得理想的宣传效果。
    理论是时代发展的产物，也是推动时代发展的强大力量。只有把握时代发展脉搏，与官兵思想同频共振，理论武装才能具有吸引力和感染力。当今时代，互联网等新兴媒体广泛运用，人们接受和传播信息的渠道方式便捷丰富。这些新的时代特征，要求我们必须积极适应时代发展趋势，吸收一切鲜活的时代元素，不断创新理论武装的方式方法，加大信息含量、知识含量和科技含量，创造性地解决官兵遇到的新问题。
    基层连队都应该像 “红九连”那样，不断适应形势任务的发展要求，努力探索基层理论武装工作的方法、途径和手段，使理论之树郁郁葱葱、枝繁叶茂，使之更好地成为广大官兵有效履行新世纪新阶段我军历史使命的思想武器。
〖-ZW/正文〗
