〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗飘扬军威壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “胜人者力，自胜者强。”一个人内心的强大才是真正的强大，一支军队精神的崛起才是真正的崛起。
    人民军队因为有了党的建设，所以拥有了无与伦比的政治优势、理论优势、制度优势和组织优势，所以拥有了战胜一切困难、压倒一切敌人的精神力量，标注下举世瞩目的精神高度。正如一位西方军事学者所言，解放军之所以战无不胜，一个重要原因是，世界上没有任何一支军队像她一样建立有如此严密的党组织。
    一名党员就像一面旗帜，一个支部就像一座堡垒。旗帜无形，却能产生率先垂范、身先士卒的无边效应；堡垒无言，却能凝聚起排山倒海、所向披靡的无穷力量。
    “我是党员，我先上”“我是党员，看我的”――越是在紧急关头、非常时期，越是在严峻的挑战下、特殊的环境中，越能彰显党组织和党员的独特作用。
    战争年代，每一场恶仗打下来，主攻部队差不多都要重建党支部，因为冲锋在前的大多是党员干部，尤其是基层党员干部伤亡最大。1940年，八路军在纪念抗日战争3周年时做过一个统计：在火线牺牲的3.6万名指战员中，共产党员超过半数。正是一代代共产党员，用自己的青春和生命染就了党旗上不变的底色，谱写了一曲曲宁愿站着死、不愿跪着生的先锋赞歌。
    党员的光荣在吃苦，党员的崇高在奉献，党员的追求在先进。红军时期，一位新兵问首长：“参加共产党有什么好处？”这位首长郑重地回答：“九十九条都是‘坏处’，要吃苦在前，享受在后；冲锋在前，退却在后……要说好处，我看只有一条：可以全心全意为人民服务，随时准备牺牲！”
    尽管有“九十九条‘坏处’、一条好处”，但当今的青年官兵依然对入党充满渴求和向往。马克思说：“一个时代的精神是青年代表的精神，一个时代的性格是青春代表的性格。”青年官兵的选择，同样能代表一个时代的选择，一支军队的选择。
    站在历史高点，回望壮美足迹，无论是从宏观上盘点军队党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，还是通过身边党员这扇窗口来认识“微观的军队”，我们都可以发现，经过10年砥砺奋进，10年孜孜探索，军队党的建设得到全面加强，党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用和党员队伍的先锋模范作用得到充分发挥。
    办好中国的事情，关键在党。同样，推动军队建设科学发展，关键在于加强和改进军队党的建设。今天，面对军事变革的新发展、军队使命任务的新拓展，面对无处不在的“四个考验”、如影随形的 “四种危险”，只有坚持创新发展，不断提高军队党的建设科学化水平，真正把党的领导优势转化为推动部队建设的强大力量，把党员的先锋意识转化为本色和行动，才能在党旗的指引下续写新的胜利、新的荣光。
〖-ZW/正文〗
