〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“家乐工程”全程透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温习东/马绍良/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风气建设更阳光
    北空航空兵某师
    “家乐工程”全程透明
    ■温习东 马绍良 本报记者 李建文
    闻
    2010年，为解决干部住房难题，北空航空兵某师党委启动了“家乐工程”建设。“必须把工程建设与廉政建设放在一起抓。”师党委 “一班人”意见统一。
    工程每进入一个新的阶段，师党委都派廉政监督领导小组和业主代表一同到施工现场实地检查，及时发现并纠正工程建设中存在的问题。
    一次，业主代表到现场查看施工情况，发现有不少水泥块干巴巴地散落在地上。“你们怎么这么浪费？”业主代表责问施工方，施工方不以为然。再三劝说之下，看没啥结果，业主把问题反映给了师党委。
    通过交涉，施工单位改变了建材用料方法，不仅为业主节约了水泥经费，还节约了许多其它建材开支。10个月后，一座低成本、高质量的现代军营式小区初具雏形。
    为保证 “家乐工程”房屋分配民主公开，师党委又及时将购房人员资格、打分排队情况、购房面积和售房价格进行公示。分到房子的官兵手里拿着房钥匙，心里暖流涌动。
    今年，该师被空军评为反腐倡廉建设先进单位。
    思
    “屋漏在下，止漏在上；上漏不止，下不可居”。党员领导干部是官兵眼中的旗帜，是部队风气建设的核心。好的风气，可以春风化雨，润物无声，风气不正，势必影响部队建设发展。一个单位风气正了，官兵自然会一门心思干工作，部队凝聚力、战斗力自然会大大增强。
    （师党委书记 邓荣珍）
    录
    “秉公用权，言行一致，带头执行廉洁自律各项规定，带头抵制享乐主义和奢靡之风，做到自重、自省、自警、自励，始终保持共产党人的政治本色。”
    ――摘自《中国共产党军队委员会工作条例》
〖-ZW/正文〗
