〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区房管局着力增强党支部“造血功能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高钟企/薛军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高钟企、薛军报道：“没想到党支部的一条合理化建议，不仅使一项工程项目节约经费10多万元，还解决了影响工程进度的棘手问题……”日前，在南京军区房地产管理局组织的基层党支部建设座谈会上，南京房地产管理处领导连连感叹。该局党委充分发挥基层党支部在完成重大任务中“唱主角”“打头阵”的作用，有力促进了基层建设全面发展。
    南京军区房管系统人员少、单位散，房管局党委从还权于基层入手，让基层党支部在遂行大项任务中经受历练，主动有为。他们制订了《基层房管处党支部职责》，使党支部开展工作有抓手、有舞台。为强化基层党支部的“造血”功能，房管局党委还定期举办党支部书记集训，邀请专家辅导授课，编印党支部工作《常识手册》《落实七项组织生活制度流程图》，制订了 《党支部绩效考核实施办法》，实行党支部委员定期讲评等制度，不断提升支委能力素质。针对房管工作比较敏感、决策风险大的实际，局党委坚持让党支部全程参与租赁项目立项考察、工程设计施工验收等工作，在实践中增长才干。某房管处办事处党支部对南京市区的一处出租项目提出“整体改造、竞价招租”的方案，使这个项目效益提升了3倍多。
    随着“战斗堡垒”日益过硬，房管局基层建设活力大增。今年以来，所属基层党支部提出的50余条合理化建议被局党委采纳，局里先后圆满完成6项重大任务。
〖-ZW/正文〗
