〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看押运途中饮食新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听一名押运战士讲亲历故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仲鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼香肉丝、红烧排骨、清炒菜花……说起这些美味佳肴，你流口水了没有？其实，这不过是我们押运途中的普通一餐。
    千万别感到吃惊，如果你记忆中押运兵的伙食还是啃面包、吃榨菜，外加一根火腿肠的话，那你可真是OUT了，需要我给你重装“记忆系统”。
    80后的我，于2002年1月光荣地成为一名武警押运战士。第一次执行任务时，印象最深的就是吃，看着老兵们对着成箱的面包、方便面和榨菜大眼瞪小眼的样子，我心里还有些纳闷：“伙食不错啊，怎么一个个这副表情？”
    先不管那么多，我打开最爱吃的红烧牛肉面就“来一桶”。滋溜、滋溜，香喷喷的方便面吃进肚里，心中那个美啊。可惜好景不长，准确来说第3天的时候就觉得有点腻，到第5天时看到方便面、面包就反胃，抓心挠肝地想吃点新鲜菜。
    好不容易一趟押运任务熬下来，张开嘴数一数吓了一跳：整整燎起了6个泡。班长告诉我，这是食物中缺乏维生素的结果。
    此后执行押运任务，我和老兵们已没有两样，一到吃饭的时候就郁闷。“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”班长拍着我的肩膀开导我：“现在的条件不错了，我的老班长当兵那时天天只有压缩饼干、咸菜、白开水‘老三样’……”
    “只怪他早入伍20年，到现在不就可以吃到方便面了！”心情烦闷的我，没好气地跟班长抬上了杠。
    那年8月，天气格外炎热。此时的押运车厢成了一个大“烤箱”，穿着迷彩服、防弹背心的我们就像熟透了的龙虾，满脸通红、大汗淋漓。吃饭的时候，当大家打开前一天准备好的牛肉罐头时，失望地发现由于天气太热，罐头全变质了。有些不甘心的我没管住嘴，吃了几口，可没过多久肚子就咕噜咕噜地叫，上吐下泻。
    2006年，便携式蓄电池、车载冰箱开始陆续配备押运分队，新一代野战食品也摆上了我们的餐桌。大家再不用泡方便面、啃面包了，不但单兵自热食品可以提供3种不同样式的套餐，而且时常还有新鲜蔬菜可以改善伙食。
    今年初，好消息再次传来。随着后勤社会化保障改革的深入，部队通过现代化物流配送手段，将蔬菜、肉类、水果、牛奶等新鲜主副食送到我们手中。吃着热腾腾的饺子、香喷喷的米饭，还有色香味美的各种炒菜，几代押运兵奢望的美食梦想变成了现实。
    如今，坐在舒适的押运车厢里，品尝着鲜美的食物，我也会给新战士讲老兵的故事。他们也常问我：“班长，10年押运任务中你最大的感慨是什么？”我想，应该莫过于这舌尖上流淌的变化吧。
    （金三川、甘雨、本报特约记者 李敬伟整理）
〖-ZW/正文〗
