〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中乌两国领导人互致贺电庆祝两国建交50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电10月18日，国家主席胡锦涛与乌干达共和国总统穆塞韦尼互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
    胡锦涛在贺电中说，半个世纪以来，中乌始终真诚友好、平等相待，两国友好合作关系经受住了国际风云变幻的考验，两国人民之间的友谊日益加深。近年来，双方政治互信不断增强，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持；在经贸、基础设施建设、能源、教育、卫生等领域积极开展合作，成果惠及两国人民；在重大国际和地区事务中保持良好的沟通和配合，维护发展中国家共同利益。中方珍视与乌干达的友谊，愿同乌方一道，以两国建交50周年为新起点，进一步加强交往，增进互信，深化各领域互利合作，推动中乌友好合作关系不断迈上新台阶。
    穆塞韦尼在贺电中说，建交50年来，乌中一直保持良好关系，在贸易、投资、通讯、农业、科技、文化等领域合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持密切沟通协调并在很多问题上有着共同的立场。乌方愿以两国建交50周年为契机，进一步巩固和加强与中方的友好合作。
    外交部长杨洁篪也就中乌建交50周年与乌外交部长库泰萨互致贺电。
〖-ZW/正文〗
