〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见孟加拉国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，中孟建交以来，两国关系健康顺利发展，政治互信不断加深，经贸人文等领域的交流与合作逐步扩大，在国际和地区事务中也保持着良好沟通与配合。当前中孟都处于现代化建设的关键时期，面临发展经济、改善民生、实现国家繁荣富强的重要任务，不断深化双边关系，全面开展互利合作，符合两国和两国人民的根本利益和现实需要。希望双方共同努力，加快推进各领域交流与合作，推动中孟全面合作伙伴关系迈上新台阶。
    习近平积极评价中孟党际关系，他说，中国共产党愿进一步密切与包括民族主义党在内的孟加拉国各主要政党的友好交往，不断深化治国理政经验交流，以党际交流合作的新成果为中孟国家关系的发展作出新贡献。
    卡莉达・齐亚说，在中国共产党的领导下，中国在短短30多年的时间里取得巨大成就，预祝即将召开的中共十八大圆满成功。她表示，孟中建交以来，中方在基础设施、国防建设等方面给予孟加拉国许多无私援助和宝贵支持，我们对此表示衷心感谢并希望继续得到中国的帮助。孟加拉国民族主义党视中国为真正的朋友和天然的盟友，将一如既往地坚持一个中国政策，积极推进两党两国的友好交流与合作。
〖-ZW/正文〗
