〖ZQ/总期〗20006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关四“最”有大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区4名党员先锋模范素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/凝聚在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210190801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    点睛
    杨业功、李素芝、丁晓兵……他们的名字家喻户晓，他们的事迹广为传颂。
    潘晓宇、黄忠奎、张金城……他们的名字默默无闻，他们的事迹鲜为人知。
    他们，都有一个共同的名字――共产党员。
    先锋如旗，共展时代风采。党的十六大以来，国防和军队建设取得了举世瞩目的巨大成就。每一个发展进步的背后，都有广大党员冲锋在前的身影；每一次变革腾飞的背后，都有广大党员殚精竭虑的付出。他们为祖国的安宁、国防的巩固、军队的强大奠定了坚不可摧的基石，他们是人民军队当之无愧的中流砥柱！
    伟业铭刻史册，丰碑昭示未来。党的十八大即将胜利召开，我们坚信，在新的征途上，全军广大党员必将继续发挥先锋模范作用，书写更加辉煌灿烂的新篇章，向党和人民交出一份出色的答卷！
    边关四“最”有大爱
    ――新疆军区4名党员先锋模范素描
    ■本报记者 曾火伦 特约记者 许必成
    很少有一个地方，能像新疆一样，同时具有如此多姿多彩、对比强烈的自然景观――银装素裹的冰峰雪岭、百花盛开的如茵草原、碧波荡漾的高山湖泊、浩瀚无际的戈壁荒漠、深邃幽静的原始森林、千姿百态的地质构造……
    很少有一支部队，能像新疆军区部队一样，拥有如此引人注目、数量众多的全军之“最”――全军海拔最高的边关哨所、全军冬季封山期最长的边防连队、全军驻地气温最高的基层单位……
    蜿蜒逶迤6700多公里的西北边防，自然环境艰苦，气候条件恶劣。常年战斗在这里的新疆军区官兵，上仰巍巍昆仑、下瞰“死亡之海”，驻防北庭古道、走马伊犁河谷。万里边防线上，无论你走到哪里，总能看到广大党员身先士卒当标杆、一马当先做模范，用忠诚和热血铸牢钢铁长城的身影。
    让我们走近他们，倾听他们发自肺腑的心声，倾听他们曲折动人的故事……
    全军海拔最高边防连
    关键词：爱国奉献
    指导员潘晓宇――
    躺着也要作奉献
    海拔5600米，大雪茫茫。国庆前夕，神仙湾边防连组织例行巡逻。
    “兄―弟―们，加―油！”指导员潘晓宇转过身来，大口大口地喘着粗气。无尽的长风，将他因缺氧而时断时续的声音送到巡逻队员耳中。
    再往前走，一条长100多米、坡度接近60度的冰坡横在眼前。
    壁立千仞、寒冰刺骨。潘晓宇和官兵们经过1个多小时的努力，终于到达雪山之巅，大家按捺不住激动，齐声高喊：“报告祖国，××山口平安！”
    潘晓宇说，没有什么能比向祖国报告平安更令戍边人自豪的了。
    这是戍边军人对祖国最深沉的爱。为了这份爱，他和连长分食一个小西红柿，只为战士们能多吃一口，他说，战士们为守好祖国大门，牺牲了太多太多；为了这份爱，除夕那天，他不顾严寒蹲在房顶忙活3个小时，为战士们调试卫星电视接收设备，他说，战士们守边一年了，想看看春节联欢晚会，这个要求不高……
    在海拔5380米、全军海拔最高的边防连任职，潘晓宇的选择不是“躺着也是奉献”，而是“躺着也要奉献”。从军13年，入党5载，他荣立一等功1次、二等功1次，多次被表彰为优秀共产党员。
    全军离首都最远边防连
    关键词：爱民拥军
    军医黄忠奎――
    太阳从不曾落下
    什布奇，藏语意为“太阳最后落下的地方”。但对什布奇边防连军医黄忠奎来说，太阳在什布奇从不曾落下，它一直熊熊燃烧在自己的心里。
    什布奇边防连，距离北京6800多公里，是全军距离首都最远的边防连队。
    2010年的藏历新年，大雪纷飞。深夜，什布奇村民旺堆的儿子因高烧陷入昏迷，情况危急。旺堆跌跌撞撞赶到连队时，窗外的雪早已下得齐腰深，连空气都似乎凝固了。12公里路程，黄忠奎和旺堆爬了整整5个小时，人到村口，几乎成了“冰雕”。来不及喘口气，黄忠奎就立即为孩子输液、喂药……
    这样的经历，写满了黄忠奎的行医档案。他就是这样，宁愿透支生命，也要将身体的能量燃烧成火红的太阳，为需要的人驱散阴霾，带来光明。
    黄忠奎常说：“在高原，藏族同胞就是我们最亲的人。”是这份血浓于水的亲情，把党的光辉洒进了藏族同胞心里，让他们打心眼里相信，解放军好，共产党亲。
    站在山顶俯瞰什布奇村，没有山清水秀的俊美，也没有巍峨壮丽的景观，村民屋顶上飘扬的五星红旗，就是阿里高原一道亮丽的风景线。那鲜艳夺目的红色，像极了黄忠奎和全体戍边官兵火热的心。
    全军封山期最长边防连
    关键词：爱岗敬业
    班长王文财――
    行动无声胜有声
    入伍6年，先后换了7个岗位，干一行、爱一行，钻一行、精一行。
    当兵6载，2次荣立三等功，5次被评为“优秀士兵”，2次被表彰为训练标兵，被总部表彰为全军优秀士官。
    他叫王文财，红山嘴边防连中士。
    在王文财的带兵理念里，“行动”胜过千言万语，“带头”二字重如泰山。当班长，他给自己定下铁律：带头学习、带头训练、带头执勤、带头劳动、带头奉献。
    看似简单，要做到却并不容易。但王文财做到了。
    从新兵开始，王文财白天参加训练巡逻，晚上挑灯苦读。仅两年时间，他就收集整理理论文章1000余篇，读书笔记记了厚厚10本。
    红山嘴边防连每年大雪封山期长达8个月，是全军封山期最长的边防连，冬季气温低至-40℃以下，执勤巡逻异常艰难。一次，王文财患感冒发烧，考虑到老兵复员后连里人手紧张，他隐瞒了病情，主动要求参加巡逻。在齐腰深的雪海中滚爬一个上午，体力严重透支的王文财倒在雪地里，眼看就要昏睡过去。连队翻译恰勒哈尔搀着他一路跌跌撞撞，好不容易才把他从死神手里夺了回来。
    说起这段雪海惊魂的经历，王文财用他笔记本首页上的一句话作答：“只有用军魂的重锤，才能敲响荣誉的金钟！”
    全军驻地气温最高基层单位
    关键词：爱军精武
    团长秦雪峰――
    从难从严铸“铁拳”
    “火焰山气温高，练兵的热情要更高；吐鲁番海拔低，打赢的标准不能低！”这是新疆军区某团团长秦雪峰的口头禅。
    吐鲁番盆地夏季最高气温达47.8℃，地表最高温度超过70℃，部队训练困难重重。秦雪峰不信邪，超过40℃的高温下，他和官兵一道，戈壁滩上练生存，全副武装穿山谷，抗高温训练搞得风生水起。
    练强了战斗精神，再练训法战法。他带领官兵一次次挺进火焰山，进行不同课目的训练和试验，采集高温训练相关数据，探索出20多套新训法、新战法。
    一次，该团某营深入火焰山腹地进行实弹射击训练。高温，将山谷烤成了火炉子。部队刚进入发射阵地，突然刮起了沙尘暴，狂风裹着沙粒，打得人睁不开眼。有人建议，训练改天进行。秦雪峰火了：“笑话！打起仗来，敌人能让你吹空调吗？”漫天沙尘中，秦雪峰带头上阵，装标尺、瞄准、射击，“轰”的一声，准确命中目标。
    “射手就要用弹道说话，打不准要你干啥？”说起抓训练的 “狠”，秦雪峰说，作为团长，我的任务就是打造战无不胜的 “铁拳”！
    当团长6年，秦雪峰所在团两次被评为军事训练一级团，荣立集体三等功1次，本人先后被军区评为“团职优秀四会教练员”“军事训练优秀团职指挥员”。
    本文配图由张立阳、宋宝峰、崔建涛、王宁摄
    下图图片合成：仓小宝
    图片说明：
    指导员潘晓宇
    班长王文财（右二）
    军医黄忠奎
    团长秦雪峰（左二）
〖-ZW/正文〗
