〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“八路”和老乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗历史昭示我们；“军队须和民众打成一片；使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战烽火录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年夏天，我所在的八路军冀中军区二分区二十四大队，活跃在清苑一带。一天，大队奉命截击南进的日伪军，激战了一天。黄昏时刻，一营抢先进入坎头村准备宿营，很快敌人就包围了过来。掩护大队突围的重任，被我们连队“抢”到。这次战斗异常激烈、残酷，激战之后，大队安全撤出，但我们连的部分人员却被敌人冲散了，上级命令大家分散隐蔽在老百姓家里。
    时值抗战初期，当地群众还没有充分组织起来，乡亲们对抗日武装也缺乏了解，能否藏得住，大家心里没有底。匆忙之中，我跑进一位老大爷家中。我的到来，使刚才在枪炮声中受了惊吓的老人，显得更加恐慌。我连说带比划地对老大爷讲我们是抗日的队伍，正被鬼子追杀，希望得到掩护。老大爷听后，毫不犹豫地带我躲进他家西厢房的大衣柜里。我刚藏好，鬼子就进了屋。一通胡翻乱砸，老大爷的家顿时一片狼藉。
    盛夏的衣柜里又闷又热，我屏住呼吸，手里紧握着仅有的一枚手榴弹，准备随时和敌人同归于尽。不一会，鬼子搜查到我躲藏的西屋，我立刻拧开了手榴弹的后盖……“报告太君，这柜里装的是我老娘的装殓寿衣，别让晦气冲着你们。”老大爷急中生智的话语，使鬼子信以为真，他们端起枪托，向柜门猛捣了一下，转身走了。小屋里恢复了平静。我钻出柜门，对瘫坐在一旁的老大爷充满了感激，却不知说什么好，我向老人家深深地鞠了一躬，便匆匆寻找班里的战士们去了。
    1942年的五一反“扫荡”是冀中抗日最残酷的岁月。当时的局面是“点碉林立，沟路入网”，县、区、村沟路相连，敌人采取了“鱼鳞战术”，企图困死我抗日武装。为了突破敌人的封锁，部队化整为零，分散活动。仲秋，我带一个排在定县的一个村庄活动时，被日伪军包围。敌人有日军一个中队和伪军一个营，我军只有30多人。激战半宿，终因寡不敌众，没能突出重围。拂晓，我们感到如不赶在天亮前突围，将有全军覆没的危险。于是冒险向东突围，奋力杀出了一条血路。断后的4人，2人牺牲，我和随排行动的副教导员负了伤。冲是冲出来了，但我们两个伤员哪里还跑得动。看着尾追的敌人一步步逼近，我和副教导员做好了牺牲的准备。就在这时，村边旷野中跑来两个庄稼人，低声地说了一句“八路同志快走！”，就将我们俩人背起拼命向前赶。趟过了河，估计敌人追不上了，才把我们放下。此次死里逃生，多亏了老乡。当我们向他们深表感谢时，两位老乡憨厚地笑了笑转身走了，连姓名也没留下。
    那时候，生活非常艰苦。行军打仗，昼出夜伏，炒小米充饥，睡门板解乏，健康人都难以坚持，何况伤员呢。缺医少药、营养不良，我的腿部在无麻醉情况下挖出弹头的伤口严重化脓。房东每天帮我用盐水冲洗伤口，遇到敌人搜查就让我在石碾下的洞里藏身。
    半月后，形势变得更加紧张，我被转移到群众基础好的定安路（定县至安国）南水磨屯。一次因汉奸告密，敌人进村搜查，没有稳妥之地躲藏，乡亲们就把我搀到榨油坊。伙计们找来了一件油渍麻花的打油衣让我换上，又往我脸上抹了一些油泥，安排我坐在灶前拉风箱。鬼子端着明晃晃的刺刀进屋查问“有八路没有”，领头的伙计回答说：“这里的人都是我们油坊的伙计。”鬼子挨个看了一遍后，猛地把我提起：“哟唏！这个人，什么的干活？！”伙计连忙解释说我是上月刚从固城来的小工，还说出了证人的名字。鬼子和伪军看了半天，没发现什么破绽，终于罢了休。乡亲们使我再次脱险。
    质朴、憨厚中展现了博大的胸怀，奉献、牺牲却不图任何回报。这就是我们伟大的人民，可敬的乡亲。
    （冉勇整理）
〖-ZW/正文〗
