〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回国途中在赫尔辛基作短暂停留〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗芬兰总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，阿赫蒂萨里说，他明年访问中国的日期已定，他正期待着这次访问。
    迟浩田应邀介绍了中国改革开放的形势和中国经济发展情况。阿赫蒂萨里对中国经济的发展及所取得的成就表示赞赏，并对中芬两国目前在各个领域里的合作所取得的成果感到满意，他希望这一合作今后能够得到进一步发展。
    会见时，双方还就共同感兴趣的国际问题交换了看法。
    此前，迟浩田还与芬兰国防部长安内利・塔伊纳进行了会谈。
    迟浩田指出，芬兰是同中国最早建交的西方国家之一，尽管两国相距遥远，但一直保持着友好合作关系，并在政治、经济、科技和军事等各个领域进行友好合作，特别是在江泽民主席今年七月访问芬兰后，两国关系进入了一个新阶段。塔伊纳表示，中国是一个大国，在当今世界上，中国在维护亚洲乃至世界和平与稳定方面发挥了重要作用。中芬两国的合作是符合两国利益的，对维护世界和平是有益的。
    会谈时，迟浩田还听取了芬兰国防部和军方有关芬兰安全及国防政策的介绍。
    迟浩田是在结束了对法国、西班牙和葡萄牙的访问后，于今天抵达这里作短暂停留的。RW：迟浩田；外访
〖-ZW/正文〗
