〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞族接受北约的停火建议北约暂停对波黑塞族空袭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑局势/北约/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电
    美国总统克林顿15日宣布，波黑塞族已于14日正式同意接受北约提出的实现萨拉热窝停火的综合方案。
    根据有关各方达成的协议，波黑塞族武装将立即停止在萨拉热窝周围20公里隔离区内的一切军事进攻行动，在6天内从该地区撤走重武器，并在24小时内为联合国维和及救援人员开通进入萨拉热窝市内的陆地和空中通道。作为回报，北约暂停对塞族目标的轰炸。
    波黑塞族领导人卡拉季奇15日表示，他希望通过塞族撤出重武器在萨拉热窝完全停止敌对行动并结束战争。
    然而，波黑穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇15日晚在萨拉热窝举行的记者招待会上却拒绝接受霍尔布鲁克同塞族领导人达成的关于撤退重武器的协议。他说，这项协议是“不能接受的”，塞族必须把12.7毫米口径以上的全部重武器撤出萨拉热窝而不只是撤出100毫米以上口径的大炮和82毫米口径以上的迫击炮。他表示，萨拉热窝应保持完整，而不能一分为二。
    北约驻南欧盟军司令莱顿・史密斯将军15日宣布，北约将于本月17日夜间22时正式开始核查波黑塞族执行从萨拉热窝附近撤出重武器协议的情况。他说，首次检查后，北约还将进行第二次检查。
    一架装载面粉的飞机15日下午在波黑萨拉热窝机场降落，这标志着该机场关闭5个月后重新开放。萨拉热窝机场是今年4月被迫关闭的。在此之前，来往该机场的飞机为萨拉热窝居民提供了百分之七十的所需口粮。开放萨拉热窝机场是联合国向波黑塞族提出的停止北约空中打击的条件之一。萨拉热窝机场在塞族的控制区内。
    本月14日，波黑塞族与有关各方达成协议，正式同意接受北约提出的关于停止轰炸塞族目标和实现萨拉热窝停火的综合方案，使政治解决旷日持久的波黑危机出现了新的转机。对此，北约及西方主要国家纷纷表示“谨慎的乐观和欢迎”。
    波黑穆斯林政府军和克族军队15日继续在波黑西部向塞族控制区发动进攻。报道说，波黑穆军和克族军队及克罗地亚正规军在过去5天里攻占了2000多平方公里的塞族土地，约占波黑总面积的百分之六。
    目前，对塞族连连失地的原因看法不一：有的认为这是塞族战斗能力被北约空袭削弱的缘故；有的认为这是塞军在作战略撤退；也有人认为这是塞族领导人有意让出按国际联络小组的版图划分方案应该交出的土地。
    联合国安理会15日一致通过一项决议，继续放松对南斯拉夫实行的航空、体育和文化交流等领域的制裁，为期180天。
    美国国防部长佩里16日说，美国F―117A隐形战斗轰炸机将不在意大利的阿维亚诺空军基地起降，美国政府收回向意大利政府提出的F―117A在意领土上起降的要求。
    波黑问题5国联络小组的代表15日晚在日内瓦举行会议，就波黑和平进程的一些重要问题交换了意见，但没有作出任何决定。
    由于北约对波黑塞族的轰炸，俄国防部决定暂停同美国进行联合军事演习的准备工作。据透露，由陆军副总司令索科洛夫中将率领的俄国防部代表团原定于16日前往美国准备军事演习事宜，现在此事被不定期推迟，而且不排除完全取消这次联合军事演习的可能性。
    9月15日，一队塞族武装的坦克正在驶离萨拉热窝东南的塞族控制区――蒂拉瓦。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
