〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合部队开展“双争”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东出台优待优秀士兵新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规定的主要内容有：在《军队基层建设纲要》颁布后，凡山东籍士兵，在服役期间连续两年被评为优秀士兵的，享受县（市）新长征突击手或“三八红旗手”荣誉和待遇。凡山东籍义务兵，在服役期间被评为优秀士兵的，当年增发优待金5％。退出现役时，属非农业户口的可在安置计划内优先安置；属农业户口的，在乡镇企业、其他城镇单位招工或招聘选拔基层干部时，同等条件下优先录用。报考山东省人武干部学校的，也优先录取。乡镇人民政府和街道办事处接到部队寄发的优秀士兵喜报时，要采取登门报喜、召开座谈会等方式向其家属报喜祝贺，并利用多种形式宣传其先进事迹。
    对山东省的这一拥军新举措，济南军区领导给予高度评价，称赞这是一件很有意义的事，是党、政府和人民群众对子弟兵的关心厚爱，并要求各部队以此为动力，把“双争”活动扎扎实实开展下去。许多山东籍士兵听到这一消息后，纷纷给家乡政府写信，表示决不辜负党和人民的厚爱，争当优秀士兵，为家乡父老增光。
〖-ZW/正文〗
