〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌散尽友谊长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军健儿军运会团结拼搏创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人运动会/首届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗马9月16日电 记者高吉全、范江怀报道：第一届世界军人运动会经过10天的激烈角逐，17个大项185个小项的比赛于昨天全部结束。我军代表团共取得13枚金牌、21枚银牌、15枚铜牌，在金牌榜上名列第三。
    俄罗斯队和意大利队分别以62枚和22枚金牌的成绩占据第一、二位。并列第四位的是朝鲜队和法国队，都是9枚；德国队获8枚位居第六。
    在军运会最后一天的比赛中，我国跳伞选手赖晓莉在女子定点跳伞中为中国队拿下最后一块金牌。
    在昨天的比赛中，我军选手张梦在女子800米比赛中为中国队夺得一枚银牌。女子团体定点跳伞和全能跳伞也有了最后成绩，中国队获得一银一铜。
    在这次比赛中，我军健儿团结拼搏，赛出了风格，赛出了水平，展示了我军文明之师、威武之师的良好形象。在所获13枚金牌中，军事五项5枚，射击4枚，击剑2枚，游泳和跳伞各1枚。21枚银牌包括游泳8枚，柔道、射击各3枚，击剑2枚，军事五项2枚，跳水、田径和跳伞各1枚。15枚铜牌包括游泳5枚，击剑和军事五项各2枚，柔道、射击、排球、跳伞、铁人三项和跳水各1枚。
    首届世界军人运动会于当地时间15日晚9时40分，在最后一个项目足球决赛结束之后，举行了简短的闭幕式。意大利少年表演了体操，意军8支军乐队进行了军乐表演。随后，圣火缓缓熄灭，宣告第一届世界军人运动会圆满结束。
〖-ZW/正文〗
