〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少在上面开会多到下面办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委坚持“按纲建连”保证基层工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进领赵凤银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王进领、赵凤银报道：今年以来，北京军区某团党委大力压缩各种会议，把主要精力用在抓工作落实上。总政治部、北京军区推广了他们认真贯彻“领导和机关抓基层十条规定”的经验。
    “领导和机关抓基层十条规定”，是1994年全军基层政治工作座谈会根据军委领导的指示精神和部队实际重申的。规定强调，减少检查考核和评比竞赛活动，严格控制会议和上层活动，领导机关原则上不在部队召开现场会等。北京军区某团认真贯彻“十条规定”，着重抓了以下三个环节：
    端正指导思想。这个团过去制作了10面流动红旗，“一月一评比，一月一流动”，红火了一阵。可时间不长，出现了“基层围着机关转、工作为夺红旗干”的现象。在贯彻“十条规定”中，团党委摒弃讲排场、图花哨的思想，把检查评比纳入“争当先进连队，争当优秀士兵”活动之中，团领导和机关干部沉到基层，区别连队情况，实施面对面领导，使基层走上了“按纲建连”的轨道。
    统一协调把关。团党委改变从会议“落实”到会议的工作方法，按“十条规定”建立和完善三项制度：会议协调制度，文电审核制度，蹲点责任制度。由此，克服了“下不去、蹲不住”的问题，把主要精力用在抓工作落实上。按照新老搭配、部门搭配的原则组成工作组，每月上中旬下去一次，一次蹲点不少于15天。
    服务保障到连。他们下大力解决一度存在的“倒服务”问题。机关借调的公勤人员和帮助工作的基层干部全部返还原单位，保证连队齐装满员。今年来，选配骨干、发展党员、确定学员苗子等工作，党委和机关严格按程序办事，充分尊重基层的意见。为克服“带兵难”情绪，党委副书记、团长吴国华同基层干部一起查原因找对策，组织编写了《新时期带兵50个怎么办》，受到基层干部欢迎，被上级机关转发。
〖-ZW/正文〗
