〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念的蕴涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访张藩将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡忠红曹愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋9月，中国人民纪念抗日战争胜利50周年活动进入了高潮。9月4日，我们在北京京西宾馆拜访了从南京赶来参加纪念活动的老红军、兰州军区原顾问张藩将军。
    不等我们开口，张将军便打开了话匣：“昨天，在人民大会堂亲耳聆听了江泽民同志在首都各界纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年大会上的讲话，很振奋，很受鼓舞。我们纪念抗战胜利，就是为了更好的了解昨天，理解现实，创造未来。这样的纪念才是有意义有价值的。”
    张将军虽已87岁高龄，但思维敏捷，话语铿锵。他出生于湖南省浏阳县一个农民家庭，11岁时就去做挑夫。他们24个穷小伙子组成的“扁担队”，在张家坊威震四方，连地主老财都害怕。当年，毛泽东发动秋收起义，在张家坊遇险，“扁担队”曾设法营救。当时，他们谁也不知道那个农民起义领袖就是毛泽东。直至全国解放，张将军看到谢觉哉同志撰写的《毛主席张家坊遇险》这篇文章后方知此事。1930年7月，红三军团攻打长沙，张藩率赤卫队参加了战斗。同年9月，他被派到红三军团随营学校学习。这是一所培养红军指挥员的学校。从此，张藩开始了漫长的革命戎马生涯。
    作为抗日战争的亲历者，张藩将军深有感触地说：“在以毛泽东同志为首的中国共产党领导下的全民抗战，是我们中华民族由衰败走向振兴的重大转折点，为国家的独立、民族的解放奠定了坚实的基础。江主席在讲话中说到：‘中国共产党作为工人阶级先锋队，集中着中国各族人民的最优秀儿女，是全国人民利益最热忱的捍卫者和中华民族优良传统最忠实的继承者。’说的何其好呵！可以说这是历史的结论。8年抗战，中国人民所具有的坚韧不拔、英勇牺牲精神和爱国主义精神得到了最大限度的发扬和体现。从这个意义上说，抗战的胜利，也是中华民族优良传统的大胜利。正如讲话中所说：‘共产党人勤奋工作和忘我献身的英雄主义精神，不仅有力地提高了全民族抗战的动员程度和组织程度，而且为民族精神的振奋和民族素质的提高注入了新的活力。’”
    张将军畅谈着自己学习江主席重要讲话的体会：“8年抗战，艰苦卓绝，胜利来之不易。新四军和八路军是抗日战争期间共产党绝对领导的两大主力部队。抗战进入相持阶段后，国民党消极抗日，积极反共。新四军根据党中央指示，独立自主地开展敌后游击战争，担负起华中地区守土抗日，收复失地的重任……”
    他说：“抗日战争的胜利，也是毛泽东军事思想的胜利。在抗日战争中，我们以劣胜优的主要秘诀，是因为‘有一个毛泽东的战略战术指导原则’，抗日战争时期毛泽东思想发展成熟，经过延安整风，在党的七大上确立为全党的指导思想。毛泽东军事思想是毛泽东思想的重要组成部分。毛泽东同志写的《论持久战》、《抗日游击战争的战略问题》、《战争和战略问题》等光辉军事著作，成为我军官兵对日作战的指路明灯。毛泽东同志对抗日战争发展过程的科学预见，对持久战战略方针和抗日游击战争的战略地位的阐述，被抗日战争的实践证明是完全正确的。新四军坚持和发展了毛泽东军事思想。扬我之长，击敌之短。坚持打破陈规，采用适应战争需要的灵活的战略战术，在游击和运动之中，时分时合，时聚时散，神出鬼没，使敌人防不胜防，晕头转向。”
    我们知道，从1945年8月中旬开始，新四军根据毛泽东、朱德同志的指示和命令，开始全面反攻，解放了华中地区大片国土。反攻阶段，苏中军区张藩、姬鹏飞等在区党委书记陈丕显领导下，率部对敌展开猛烈的大反攻，先后解放了宝应、兴化、泰兴、如皋、盐城等城市，把苏北敌伪军全部歼灭，解放了苏北。在8年抗战中，挺进纵队、第一纵队、第一旅及苏中军区同日、伪、顽进行了英勇顽强的斗争，取得了郭村、黄桥等重大战斗、战役的胜利，粉碎了日伪频繁的“扫荡”和进攻，充分发挥了张藩作为军事指挥员的重要作用，为革命立下了功勋。
    追昔抚今，张将军的回忆常带着对现实的思考：“作为后来人，最好的纪念是什么呢？”
    “‘譬如行路，须要光照’，革命战争中培育起来并经战火锤炼的人民军队特有的革命精神、优良作风，如坚持党对军队的绝对领导，三大纪律、八项注意，艰苦朴素，拥政爱民，尊干爱兵，开展批评与自我批评等等，这些都成了我们团结教育自己、战胜敌人和困难的有力武器。它既是现代中国革命精神的结晶和我军历史的精华，也是我们民族精神的继承和发扬；既充分体现了人民军队的宗旨和人民战争的客观规律，也融进了优秀的军事历史遗产，因而成为我军战无不胜、无坚不摧的力量源泉。它是推动我们前进的巨大动力和火炬！在战争年代，我们靠共产党人的特殊品格，靠共产党领导下的不怕苦、不怕死、守纪律、爱人民的军队，取得了辉煌的胜利。在今天和平的形势下，还要不要发扬过去那样一种品格、一种劲头，那样一些由‘特殊材料’制成的人的精神？还要不要万众一心，同甘共苦，艰苦奋斗？”
    老将军在发问，他的表情变得庄重而严肃。这是老一辈革命者给我们这代人出的一份考卷。我们将不辜负先辈的期望，把光荣传统继承发扬起来，让我军优良传统和作风汇入新的时代激流，为祖国和人民再建新功。这便是我们今天的最好纪念！
    图为张藩将军为参加纪念活动的代表签字留念。 （照片）RW：张藩；将军；采访
〖-ZW/正文〗
