〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挡火墙・引路灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陈巴尔虎旗森警大队一中队指导员姜明伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐春枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月9日，陈巴尔虎草原发生一场大火。内蒙古森警总队陈巴尔虎旗森警大队一中队指导员姜明伟奉命带队前去扑救。大火肆虐，五六级的风使火苗如脱缰的野马，在草原上狂奔。姜明伟带领战士与大火进行搏斗。突然，火场上风向改变，风力也骤然增大到七八级。大风鼓动着3米多高的火舌，以极快的速度向灭火人员扑来。“快，后撤！”姜明伟大喊道。他猛然发现身体弱小的高洪彬、王福因提着风力灭火机行动不便，快要被大火追上了。在这危险关头，姜明伟一个箭步冲过去，将二人推倒在地，用自己的身体保护他们。大火过去了，姜明伟的手部、脸部却被烧成重伤。
    为了战士的安全，姜明伟是一堵挡火的墙。然而，关心战士的冷暖，他却是一团燃烧的火。姜明伟常说：“家长把孩子送到部队，我们就要把他们当成亲人，时刻把他们的冷暖放在心上。”外出扑火转移火场时，他总是把最重的东西放在自己肩上；给养不足时，他总是把自己的那一份以各种理由分给士兵；往返乘坐大卡车时，他总是让体弱的士兵坐在驾驶室……
    战士王福患了风湿性关节炎，有时走路都困难。姜明伟3次带王福到医院检查治疗。医生建议用药酒按摩配合治疗。当天，姜明伟跑遍了陈巴尔虎旗的大小药店，终于把药酒买了回来。从此，整整3个疗程45天，姜明伟每天都为王福按摩。一次外出扑火，归队时已经半夜，姜明伟拖着疲惫的身子来到王福的床前，为他按摩。王福不忍心，眼泪汪汪地说：“指导员，你去休息吧，停一天没问题的。”可姜明伟还是细心地给他按摩。
    一天夜里，战士刘志光突然上吐下泻，姜明伟立即用自行车把他送到医院。值班大夫诊断后说：他患的是“攻心翻”（一种东北地方病），镇上有位老太太专治此病。于是，姜明伟又带刘志光找到老太太的住处。姜明伟说明来意后，老太太告诉他一种简便方法，让其回去自行处理。回到中队后，姜明伟用针将刘志光肛门内侧的一串水泡挑破，然后找来蒜瓣塞在患处，终于使刘志光平静了下来。为了防止出现反复，姜明伟一直守护刘志光到天明。
    姜明伟关心爱护战士，还体现在一些细小事情上。夜里查铺查哨，为了防止惊醒大家，他总是换上布鞋；无论平时训练还是外出执勤，每天就寝后他都要检查一遍大家的鞋垫是否烤过，遇有湿的，就去烤干……
    关心战士的进步，他又是一盏引路的灯。姜明伟除在生活上对战士处处关心体贴外，更重要的是关心他们的成长进步，帮助他们养成良好的作风，矫正人生的坐标。战士栾伟宏因没能学上驾驶技术而情绪低沉，姜明伟发现后，没有批评他，而是和他一起散步，边走边开导他。第三天，栾伟宏主动向指导员谈了自己的思想，并表示要振作起来。战士杨宝刚报考警校落榜，对工作丧失了信心，整天沉默寡言。姜明伟一次又一次地与他促膝谈心，谈人生，谈理想，谈成功，谈失败……望着指导员信任的目光，杨宝刚又一次鼓起了勇气，边工作边补习，第二年跨进了警校的大门。
    由于受社会环境的影响，有些战士滋长了追求享乐、铺张浪费的不良习气，津贴费不够花，就伸手向家里要钱。姜明伟发现后，语重心长地对大家说：“做父母的，挣点钱不易，不能伸手就要。家里送你们到部队，你们千万不能把艰苦奋斗的老传统丢了啊！”他还处处以自己的行动带动大家。不知不觉间，这些战士的消费观发生了变化，不但不再伸手向家里要钱，有的还将节省下来的津贴费存入银行。RW：姜明伟；指导员；事迹
〖-ZW/正文〗
