〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真战地黄花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人运动会/首届/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于开的是军人运动会，运动员悉数住在军营，一些比赛也安排在军营进行，所以记者在罗马不仅接触了各国军人，还有机会出入意大利军营。
    意军的军营普遍干净整洁，住宿环境和条件均属上乘。在维特尔博空军基地，各个年代的飞机擦得锃亮，陈列在草坪上，并配有文字说明。此外，军营里还有少量的军人塑像。
    看得出来，意军营在管理上是有一套的。一般说来，营区生活设施齐全，有电视室、健身房等。但诸如篮球场等体育场却没有，士兵业余时间也很少开展体育活动。
    意军营房门口都有接待室，供军人与家属会面之用。公用电话在意大利很普及，可军营内却没有公用电话。士兵出入营门要登记，记者进入营区采访也要登记，出门时门岗很负责任地在登记表上注销。
    傍晚，军营附近的小镇上，常常能见到着便服的士兵。他们清一色的小平头，让人一看就知道他们的身份。
    我们到维特尔博空军基地采访击剑比赛时，是一辆海军军车送我们去的。送到后，意海军司机马上就到该空军基地管理车辆的军官处报到登记。由此可见，意军对军车的管理很严，也有一套办法。
    意军士兵服役时，一般都要和军方签订一个服役期限的合同，最低年限不低于12个月。
〖-ZW/正文〗
