〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢谢；中国武警”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京二总队官兵为‘95非政府组织妇女论坛执勤侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延东刘光耀陈学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负’95非政府组织妇女论坛执勤任务的北京二总队官兵，遵照“确保安全、方便会议、文明执勤”的原则，忠实履行了自己的职责。如今，非政府组织妇女论坛虽已结束，但中国武警的美誉却已漂洋过海，传遍四方。
    8月30日中午，一名美国代表从机场赶到怀柔。当她下车到会议制证中心办理证件时，发现装有护照的手提包丢在了车上。此时，离开幕式只有4个多小时了，她十分着急。正在执勤的特勤中队中队长刘明杰见状，立即找来交通民警查询车号，几经周折，终于找到了手提包，她的证件也赶在会议开幕前被制好。这位初到中国的美国妇女激动地对中国翻译人员说：“中国武警是世界一流的警察。”
    这天下午，住在雁栖湖畔宾馆的来宾，按指定时间登上了开往会场的汽车。谁知车队开出几分钟后，又有5名俄罗斯代表才下楼找车。她们得知车已开走时急得团团转。这时，正在执勤的大队教导员马尔亮和中队指导员刘晓宏，问明情况后，立即用对讲机与前方的哨位联系，请他们拦住车队等一下。他俩及时带着这5位外宾赶上前去，安排她们到车上坐好。这5位俄罗斯代表激动不已，连声致谢。
    来自波兰的玛亚，回国前对中国的翻译小姐说：“我来中国，最难忘的是在这里执勤的武警，其次才是优美的风景。”原来，玛亚是位残疾妇女。每天早上，都有两位小伙子把她连同轮椅一起抬上开往会场的汽车；晚上又有两位小伙子把她从汽车上抬下来送往宾馆。一次，翻译小姐指着小伙子对玛亚说：“他们是中国武警。”她眸子里立刻放出异样的光彩，用不熟练的汉语说：“哦，谢谢，中国武警。”这4位小伙子就是十八支队的战士梁广生、张安生、姜国庆和姜明亮。
    在会议期间，无论是人员云集的龙山会场，还是山清水秀的雁栖湖畔，到处都能听到“中国武警，OK”的赞扬声。妇女代表们或迷路了，或乘错车了，或丢失东西了……只要执勤的武警官兵知道，总是想方设法为她们排忧解难。还有，他们威武的警姿，无论是在骄阳下，还是在雨水中，总是像青松一样挺拔。在武警官兵的心中，他们想的是要用自己的一言一行为祖国赢得荣誉。十五支队特勤中队指导员高海军为了这次执勤，连临产的爱人也无暇顾及。他只好给爱人写封信，让她理解，并写道：如果生男孩，就取名叫“和平”；如果生女孩，我尊重你的权利，由你自己取名吧，这也算我们夫妻为世妇会作出的一点特殊贡献吧！武警官兵这些感人的事迹，如果让参加世妇会的姐妹们知道，她们不是会对中国武警更加赞叹不已吗？
〖-ZW/正文〗
