〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄缘何反对北约空袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/波黑政策/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约连续两周大规模空袭波黑塞族引起了俄罗斯强烈反应。
    9月15日，由于北约对波黑塞族的轰炸，俄国防部决定暂停同美国进行联合军事演习的准备工作。此前，俄总统叶利钦指责北约空袭“破坏了政治解决冲突的努力”，北约“已公开站到波黑冲突一方”。他严厉警告北约“如果继续这种方针，俄将不得不仔细权衡同它的关系”。
    俄罗斯与塞族同属斯拉夫语系，都信仰东正教，历史上曾长期保持亲密的关系，在两次世界大战中都是坚定的盟友。因此，俄罗斯对塞族处境十分同情。但由于俄政局动荡、经济困难，国内问题尚忙不过来，这使得西方在处理波黑问题时根本不把俄罗斯放在眼里。1993年底俄以大国姿态积极介入波黑问题，以重振大国地位、恢复其在巴尔干的传统影响。但以美国为首的西方大国从自身利益出发，千方百计地排斥俄罗斯参与解决波黑问题，竭力独揽对该地区事务的主导权。它们认为俄不愿因波黑问题与西方大国闹翻，因此在解决波黑问题时越来越无所顾忌。特别是近来西方大国在前南问题上的一系列举动更让俄罗斯感到难以接受。8月初，美、德默许和支持克罗地亚军队攻占了克拉伊纳塞族的大部分控制区。此后不久，叶利钦试图单方面调解冲突，邀请塞尔维亚总统米洛舍维奇和克罗地亚总统图季曼到莫斯科会晤。由于西方大国作梗，致使叶的计划告吹。不仅如此，北约还对塞族发动了有史以来规模最大的空中打击行动，使塞族武装遭到严重削弱。
    俄罗斯坚决反对北约空袭的立场也促使美国重新考虑其波黑政策。美国副国务卿塔尔博特14日受克林顿之托匆匆赴莫斯科会晤俄外长。会谈中，俄仍坚持北约停止空中打击，美则表示愿意改变目前形势，“从战争走向和平”。双方还商定，利用各自对波黑冲突方面的影响，推进政治解决进程。
    舆论分析，俄美在巴尔干及欧洲各有利益所在，难以弥合彼此间严重分歧。但在当前形势下，俄美都有制约对方的政治军事因素，双方都不愿继续加剧对抗。因此，两国将在激烈冲撞中谋求合作。
〖-ZW/正文〗
