〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业在山沟基地在城镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某分部建起10个城镇家属生活基地；使老基层解除了后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何建武、记者姜宁报道：事业在山沟，基地在城镇。南京军区后勤某分部落实总部有关房改方案精神，经过几年的努力，在淮阴、蚌埠、六安等城镇建起10个家属生活基地，先后有220多户“老山沟”搬进新居。一位在山沟干了30多年的老基层谈起这件事时兴奋地说，如今俺们扎根山沟，再也没有后顾之忧了。
    国庆前夕，记者沿着设在大别山区城镇的家属生活基地走了一趟，所见所闻令人鼓舞：基地干部子女高考升学率连续3年在南京军区名列前茅，优化组合下岗的军嫂全部重新安置，一批大龄军官在基地喜结良缘……
    这个分部所属单位大部分地处山沟，一批批基层军官当年进山风华正茂，如今已两鬓染霜，他们的家属子女就业、入学、住房等实际问题越来越突出。驻大别山区某仓库由于当地教育水平较低，建库30多年干部子女无一人考上大学。多次到山沟调查的党委成员再也坐不住了：传统的扎根山沟观念再不改变，不仅亏了“老山沟”，而且也影响到后来者扎根山沟干事业。走出山沟创办家属生活基地的思路由此产生了。
    创办家属基地最大困难是土地与经费困难。这个分部加强与驻地政府联系，统一调配所属驻城镇部队的土地，购置了部分地皮，使家属生活基地定点得到较好的解决。对于经费问题，他们将基地建设列入营房工程建设规划，采取上级拨款与自筹资金相结合的方法予以解决。
    在家属基地初具规模后，这个分部又抓了基地自我完善发展的工作。某部6名下岗军嫂在部队支持下办起沙发厂，当年收回成本并获利近10万元。分部已有10个家属基地办起了家属工厂，使一批随军家属和下岗军嫂得到妥善安置。如今，“老山沟”们解除了后顾之忧，在大山沟里干得更带劲了。
〖-ZW/正文〗
