〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于“对症下药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后机关革命人生观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/崔耀中孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多问自己几个为什么
    在总后机关的人生观教育中，从将官到校官尉官，每个人都联系实际写出了思想汇报。它托出了总后党委的一个重要思路――“对症”必需“探源”。总部机关的革命人生观教育，首先要求把自己摆进去，以共产党人的标准为镜，认真地为自己号脉、会诊。
    迎来送往要吃点喝点“意思意思”，为什么？正常联系工作要送点礼品“表示表示”，为什么？对这些并不正常的现象习以为常，见怪不怪，为什么？
    这一连串的问号，便是许多机关党员干部在教育中“向我开炮”的表现。机关各部门因势利导，组织大家联系后勤工作实际，反复学习江主席关于“后勤是管钱管物的，拒腐蚀、永不沾很重要。管钱物要有更高的觉悟”的指示，摆问题，查根源，谈危害，将教育不断引向深入。
    许多“老后勤”动情地剖析道，在五六十年代，我们后勤干部以被人称为“抠门儿”为荣，上下之间往来都吃大食堂，吃过饭还要交钱交粮票，那种同志关系至今令人留恋。如今，我们有些同志当“铁算盘”怕伤了和气，当“好管家”怕人说寒酸小气，其根子是头脑中艰苦奋斗的观念淡薄了。
    生产管理部助理员罗莹，珍藏着祖父罗荣桓留给子孙的“弘扬大我无畏精神”条幅。她在《思想汇报》中谈到，人生观的问题是一个根本问题，只有心中装着“大我”，才能不为金钱所迷、权力所惑，才能坚持发扬艰苦奋斗优良传统不动摇。
    从“人之常情”治起
    “药到”方能“病除”。较之于“对症”，“下药”更需要勇气。记者在采访中欣喜地看到，为了使全军后勤战线的“红管家”红起来，“铁算盘”响起来，“抠门儿”香起来，总后机关各部门开出一系列“药方”：
    把嘴上的卡下来。过去一些部门有某些成文不成文的规矩，部队来机关办事都要招待一顿。物资油料部等部门纷纷决定，招待餐一律换成“份饭”，同时以高效率的办事作风让部队的同志比吃招待餐更满意。
    把门面上的卡下来。基建营房部决定，“九五”期间不再新建办公楼、招待所和各类“中心”，因陋就简搞好工作。
    把“屁股”底下的卡下来。财务部提出两年内不再审批购买小轿车。
    把办公桌上的卡下来。卫生部决定两年内不添置复印机、摄像机、录音机、照相机等高档办公用品。
    建章立制有章可循
    拒腐防变，既要靠思想觉悟的提高，又要建立有效的监督制约机制，消除新形势下对权力监督的“盲点”，这是总后党委深化机关人生观教育的又一个着眼点。
    各业务部纷纷制定措施，努力将制度约束纳入业务运作的全过程。担负全军后勤物资器材订货任务的部门，不断推出集体谈判、专家论证、集团订购等新举措，防止厂商在不正当竞争中对权力的腐蚀；军需部门进一步加强了审验制度，以提高经费和物资投向的科学性和有效性，并对各业务局和工作人员立下“投资问效”的规矩；军事交通运输部门规定必须严格按程序办事，不准直接与基层部队发生业务关系，凡越级的请示报告一律不予受理……对此，机关一些党员干部高兴地说，通过建章立制，为模棱两可的定下了执行标准，为似是而非的划清了是非界限，这样，革命人生观的“正气歌”就一定能够成为总部机关的主旋律。
〖-ZW/正文〗
