〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参观居住环境建设成就展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国居住环境建设成就展览会是由建设部、联合国第二次人类居住区大会中国筹委会共同主办的。
    昨天中午，在建设部部长侯捷陪同下，李鹏总理一边观看各个展厅的住房模型和图片，一边询问住房建设的有关情况。他对改革开放以来我国住房建设所取得的成就感到高兴。李鹏总理在参观中很关心教职员工的住房问题，希望各级政府对学校教职员工的住房问题要继续给予关注，同时希望学校利用现有的条件，不断改善住房环境。
    在参观中，李鹏总理还特别到西藏、新疆等少数民族省区和边远省区的展厅，详细地询问了这些地区住房建设的情况。当李鹏总理来到新疆维吾尔自治区展厅时，工作人员向李鹏总理赠送了一顶维吾尔族小帽表示欢迎，全场响起了热烈的掌声。RW：李鹏；社会活动
〖-ZW/正文〗
