〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在驻张家口地区部队调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”总要求全面加强部队的质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日讯 中央人民广播电台记者傅永国、本报记者魏厚敏报道：9月11至15日，中央军委副主席张震在北京军区政委谷善庆的陪同下，深入驻张家口地区部队、院校调查研究。他强调：全军部队要认真遵照邓小平同志新时期军队建设的思想，贯彻落实军委江主席“五句话”的总要求，发扬求真务实的作风，按照《军队基层建设纲要》，进一步加强部队的全面建设，努力把部队建设提高到一个新的水平。
    张副主席每到一个单位，都认真了解党委领导班子建设的情况。他要求各级党委认真贯彻民主集中制原则，发扬党的三大作风，学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，坚持党的基本路线，自觉地服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导。张副主席肯定了驻军某部近几年学理论取得的成果。他强调说，各级领导学理论要带头联系实际，树立正确的世界观、人生观，甘于无私奉献，对党无限忠诚，当前要继续搞好以革命人生观为主的“四个教育”，正确处理奋斗与享受、奉献与索取的关系，做到先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
    张副主席深入部队、院校的训练场，考察了解训练改革情况。他要求部队按照新时期军事战略方针，着眼现代条件下高技术战争特点，系统学习高科技知识，加快提高各级指挥员的科技素质和指挥艺术。要针对现代战争样式发生的新变化，搞好战法研究和训练改革，增大战役战术训练的难度，摆脱低层次循环，提高部队高技术条件下遂行作战的能力。他希望院校训练走在全军训练的前面，院校训练改革要以教学内容的改革为重点，充分发挥教研人员的积极性，提高他们的军政素质，为部队培养更多的合格人才。
    张副主席强调，在和平时期，部队要切实加强行政管理，部队要有铁的纪律，管理最讲严格。在某师，当了解到个别干部管理方法比较简单，有的干部不敢大胆管理部队的情况时，张副主席说，敢抓敢管的是好干部；方法不当是有缺点的干部；只讲方式不严格管理部队的不能说是好干部。对第一种干部要鼓励，对第二种干部要进行帮助，对第三种干部要批评。要注意克服管理简单、教育不力的问题，严格按照条令条例管理部队。
    连日来，张副主席深入连队同战士拉家常，关切地询问战士的训练、学习和连队伙食情况。他要求部队各级领导，要发挥军人委员会的作用，组织好双休日活动，丰富官兵的业余生活，让战士多学点科学文化知识，把战士们培养成扛起枪杆能打仗，脱下军装会建设的两用人才，真正把军队办成大学校、大熔炉。张副主席关心战士的生活，他深入到部队农场调查研究，要求部队因地制宜，搞好农副业生产，改善部队的生活，保证战士吃够规定的热量标准，使他们有完成繁重训练任务的强健体魄。
    随同张副主席调查研究的还有副总参谋长钱树根、总政治部副主任徐才厚、总后勤部副部长沈滨义。RW：张震；言论
〖-ZW/正文〗
