〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老老实实做人规规矩矩办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临汾支队党委廉洁自律树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委“一班人”坚持艰苦朴素率先垂范。在日常生活中，他们不以官自居、贪图享受。党委成员中有3人与家属分居两地，他们把家属院的房子让给有困难的基层干部，而自己住在办公室。党委常委办公室里，几年没添置过一件办公设施，有人建议给常委会议室更换一套新式沙发和茶几，话传到常委们耳朵里，没有一个赞成。他们知道有些基层中队至今仍是煤火取暖、露天学习，最后决定，用打算买沙发、茶几的钱为安泽县中队安装了暖气。
    党委“一班人”遵守规章制度不搞特殊。今年5月底，政委周步平到洪洞县中队进行半年考核时，错过了吃饭时间，中队考虑到政委年纪比较大，一路很辛苦，去一家宾馆订了一桌饭菜和一个房间。政委知道后，立即让通信员退掉了酒席和房间，自己到外面一个小吃摊吃了一碗面条，晚上在中队客房住了一宿。常委下基层不进餐馆，不住地方招待所，两年来仅差旅费就少花6万余元。
    党委“一班人”处理“热点”问题不徇私情。在处理战士考学、学技术等问题上，他们坚持做到名额、条件、结果“三公开”。今年警校招生预考之后，一名考生害怕分数不够不能参加统考，托人给支队领导写了3张条子，都被当面顶了回去。
    表率树形象，廉洁生威信。这个支队党委“一班人”廉洁自律，公道正派，调动了广大官兵的工作积极性，部队全面建设呈现出了好势头。
〖-ZW/正文〗
