〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原尖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青海总队五支队特勤中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/武警青海总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支摩托车小分队刺破夜的宁静，风驰电掣般直奔拉积山下。这支小分队便是青海总队五支队特勤中队。
    根据公安机关掌握的情况，在青海化隆回族自治县境内的群科镇五道岭地域，有一个非法制造和贩卖枪支弹药的犯罪窝点。在省公安厅的作战会议上，领导们决定把抓捕这个犯罪窝点的任务交给特勤中队。
    化隆回族自治县远离西宁，道路曲折，地理环境复杂，加之抓捕手中有真枪实弹的犯罪分子，任务更显得艰巨。特勤中队接到命令后，不到20分钟，就直插那里，并在行进中制定了战斗计划，组成了抓捕小组。可抵达目标区域后，天空突然阴云密布，给寻找目标带来了极大的困难。怎样展开战斗？方案很快就在中队长秦进明脑海里出现：接近目标，外围占领制高点，等抓捕小组破门时，制高点立即用手电光形成封锁墙。随后，抓捕小组的官兵鱼贯进入夜幕里，各就各位。带队的支队副参谋长李艾一声令下，官兵们跃墙破门而入，将不法分子一一抓获。整个抓捕战斗仅用了40分钟，捕获犯罪分子21名，收缴非法制造的枪支23支、子弹1000余发。
    刚返回营区，西宁市东关共和路一带贩卖毒品、走私黄金的犯罪活动又猖獗起来，特勤中队的官兵们还未来得及喘口气，又披甲上阵，在城市摆开了抓捕犯罪分子的战场。他们凭借对西宁市大街小巷地形地貌的熟悉，凭着无数次同狡猾的犯罪分子较量的经验，全面出击，在夜深人静的时候，仅用4小时就一举抓获了4名首要分子，收缴毒品40余克、黄金30克、冬虫夏草10多公斤。
    如此神速而成功的战斗源于特勤中队平时训练所下的功夫。在特勤中队刚组建的时候，练战法、练一招制敌的硬功对他们还是一个新领域。当时教员缺乏，他们就请来70年代的训练尖子给中队传帮带；组织干部、骨干学习犯罪心理学，掌握当地地形特点。他们在操场练，在模拟战场练，把部队拉到城市、草原、深山荒岭等不同环境练，使官兵们练就了在夜间、旷野、楼房等10多种不同环境下一招制敌的技术。随着新装备的配备，特勤中队又把熟练掌握装备作为一招制敌的首要技能来训练，从炊事员、文书到中队干部人人都学会使用；对摩托等车辆，中队每个班都培养出了一名驾驶员。
    特勤中队的官兵除了完成部队规定的训练课目外，还要附加攀登、散打、抗击打功等5个课目的训练。就拿徒手攀登楼房来说，三四十米高的楼房，普通人在这高原地区踩着楼梯走到楼顶就气喘吁吁，而要从光滑的楼柱、不规则的楼面上攀上去，艰难程度可想而知。但特勤中队的官兵们根据实战需要必须人人具备“飞檐走壁”的能力。他们横下一条心：练！2层楼、3层楼、5层楼……官兵们的衣服磨破了一套又一套，指头上的皮磨掉了一层又一层。辛勤的汗水终于换来了好成绩，全中队攀登20多米高的5层楼平均达到了2分23秒。
    特勤中队的官兵每天平均在操场上要进行11个小时的训练。白天除了吃饭时间外，几乎全在训练场上摸爬滚打，晚上睡前1小时，还要坚持练硬气功。
    苦练出精兵。特勤中队在青藏高原斗歹徒、擒凶犯、捉盗贼，大展雄风。他们在16次由总队、支队担负的急、难、险、重任务中，次次打头阵，次次赢得了“快速”、“尖刀”的美称。中队先后有两个排、3个班荣立集体三等功，被总队评为先进中队。去年该中队被武警总部授予“高原尖刀中队”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
