〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥营级优势抓好《纲要》落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部三营成为集团军基层建设先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐蔡连张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条例/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐蔡连、记者张志荣报道：9月上旬，记者在沈阳军区某炮兵旅三营了解到，这个营党委注重发挥自身优势，依靠全营整体力量抓《纲要》落实，所属3个连队均被评为先进连队，营被集团军评为基层建设先进营。
    发挥了解情况多的优势，营连分层次共同做好战士的思想工作。三营建立了士兵情况资料卡片，营里的3名领导逐个找全营官兵谈心。两年来，三营干部凭着“心里有数”，做好了8名有突出思想问题的战士的工作，全营没有发生违纪问题。
    发挥距离连队近的优势，针对每个连队的具体情况分类实施指导，具体帮助连队抓好全面建设。七连军事训练是个薄弱环节，他们就从获得集团军比武第1名的八连抽调4名训练骨干给七连，使七连军事训练当年就改变了面貌。八连训练好，但经常性管理差，他们就带八连干部到七连学习，使八连的管理工作有了进步。
    发挥组织活动方便的优势，搞好基层干部和骨干培训。年初，营里分别组织党团支部委员和党团小组长培训。集训中，营党委书记、副书记亲自授课，做到有计划、有考核、有讲评，提高了党团骨干的能力。
    发挥组织协调的优势，全营拧成一股劲。在工作安排上，营里按照旅工作计划，积极协助连队抓好落实。对一些临时性任务，集中一段时间突击完成，对那些涉及长远的基础性工作，做到近有安排、长有打算。在力量分配上，对一些急难险重工作，集中全营的力量一起干，对一些单项工作则由每个连分头实施。
〖-ZW/正文〗
