〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约把波黑当作新武器试验场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/军事行动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日以来，北约出动飞机几千架次，对波黑塞族目标进行狂轰滥炸，其理由是“保护联合国划定的安全区”。然而，一些观察家指出，北约这次发动其成立46年来规模最大的军事行动，一个重要的目的却是把波黑当成武器试验场，以检验其高新军事技术的性能。
    从北约军官们透露的情况看，北约主要在以下4个方面对其高新军事技术进行了检验。
    一、在情报搜集方面，美、英、法等国的军事情报部门使用了间谍卫星、间谍飞机和潜伏在地面的激光探测仪器等侦察手段。其中最主要的是美国的代号为“食肉动物”的无人驾驶高技术侦察机，据称它可以连续飞行24小时不加油，并能够躲避敌方雷达跟踪。北约军官们称，这些侦察手段可以把侦察到的塞族的重要军事设施、指挥中心、交通枢纽和通讯系统等目标“清楚地表现在网格坐标上”，使战斗机在空袭时“能迅速找到投弹目标”。另外，参加空袭的北约各国的战斗机几乎都配备了机载激光投弹制导仪，从而“提高了命中率”。
    二、在准确轰炸方面，美国的作战飞机上全部安装了美国军工部门新生产的“全球精确定位仪”。美国指挥官们称，这种仪器能使飞行员在突然接到地面指挥部的命令后迅速飞临指定地区上空，“对不熟悉的目标进行准确的轰炸”。
    三、在信息传递方面，北约依靠以军事卫星为中心的信息和情报互联网络，可以对参加空袭行动的12个国家的大批各种作战飞机的战地和后方的通讯指挥进行协调。美国报刊透露，这种协调的结果较之海湾战争“要有效得多”。另外，北约官员们说，通过军事信息和情报的分享，参战的北约成员国“可随时了解波黑战场的最新动向”。
    四、在自我保护方面，北约称其飞机大多安装了机载自我保护干扰仪，使作战飞机能迅速摆脱塞军的雷达跟踪。与此同时，反雷达高速导弹则可射向塞军的雷达站、地对空导弹和高射炮基地。
    空袭波黑半个月来，美国等北约国家的一些军事指挥官对高新军事技术的演练情况表示满意，他们称“正在考虑进一步发展这些高新技术”。
    然而，军事观察家们注意到，北约的高新技术武器确实使波黑塞军受到重创，但同时也使大批无辜百姓的生命财产遭到巨大损失。
    （照片为美国拟向波黑派遣的F-117A隐形战斗机）
〖-ZW/正文〗
