〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝抨击日扩充军备向海外扩张
    朝鲜《劳动新闻》十六日发表文章，抨击日本增加军备，试图进行海外扩张。这篇文章是针对日本政府准备在明年四月开始的下一个财政年度增加军费的计划而发表的。文章说，冷战结束后，已经拥有强大军备的日本没有进一步加强军力的理由。日本继续增强军备的目的是为了把自己的支配能力扩展到世界范围。
    两伊签署战俘问题谅解备忘录
    伊朗和伊拉克十五日在德黑兰签署了一项有关解决两伊战争中的战俘、失踪人员和难民问题的谅解备忘录。据伊朗外交部官员称，双方在寻找一九八○至一九八八年两伊战争中阵亡士兵遗骸问题上的谈判取得了进展，并就交换战俘、难民和流亡人员达成了许多共识。
    希伯伦市长要求以军撤出该市
    约旦河西岸城市希伯伦市市长纳塔什十五日说，希伯伦市最近几天出现的动荡表明，以色列军队必须全部撤出希伯伦。纳塔什对新闻界发表讲话时说，希伯伦市的巴勒斯坦居民不会接受以色列对这个城市的安全安排作出的片面决定。
    美国国防部长出访中东欧国家
    美国国防部长佩里十五日启程，前往斯洛文尼亚、捷克、斯洛伐克、匈牙利和德国访问，以促进美国同前东欧集团国家的军事合作关系，协调美国与德国在帮助波黑实施和平协议方面的军事行动。佩里将主要同前东欧集团国家的军事领导人商讨有关美国提供军事援助，帮助这些国家的军队按美军模式进行改革以及北约与中东欧国家的合作关系等问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
