〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警技术学院为人才成长创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批中青年教员挑起教学科研重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李友祥曹学义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警技术学院/军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李友祥、曹学义报道：武警技术学院党委采取切实措施，为中青年教师脱颖而出创造条件，使一批中青年教员挑起了教学科研的重担。
    这个学院为提高中青年教员的教学能力，建立了培训等一系列制度。他们举办了20多期青年教员教学法、外语、计算机培训班；派出200余名青年教员分期分批下部队代职锻炼，调查研究；举办青年教员教学法大奖赛、教学观摩会，请教学经验丰富的老教授示范教学，传授教学经验；选送40余名青年教员到国内外攻读研究生和博士生，提高了中青年教员的教学水平和科研能力。
    学院有意识地安排中青年教员参与一些大的科研项目、教学改革、教材编著、重要学术会议等。同时，在住房、家属随军和就业等方面实行倾斜政策，积极主动地为他们办实事、排忧解难，让他们全身心地投入到教学科研中去。近年来，学院中青年教员先后完成科研项目40余项，其中25项获省部级和武警部队科技进步一、二、三等奖，发表学术论文700余篇，其中200篇在国内外引起重视，12篇被国际学术刊物采用。光电系保密通信教研室6名年轻教员，在主任杜广先教授带领下，经过两年时间的艰苦攻关，完成了“武警部队机要技术综合训练软件系统”的开发和使用。电子视监教研室副主任李萍与无线通信教研室副主任张殿富，共同研制成功的“防暴无线”，解决了武警部队执勤和处置突发事件的急需，1994年被武警部队评为科技进步一等奖。外语教研室中青年教员主动承担教学任务，大胆改革创新，教学质量不断提高。今年，学院参加全国英语四级统考，通过率达到88.1％，高于全国重点大学平均65.3％的通过率。
〖-ZW/正文〗
