〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输送三千学员守边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆院为边防培养大批优秀指挥员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月16日电 张力、特约记者万元报道：据成都军区干部部今天提供的消息，昆明陆军学院分配到西藏、云南边防部队工作的95届742名毕业生已全部报到完毕，并投入紧张的巡逻、训练工作。至此，该院几年来为边防输送了3000多名合格基层指挥员，做到申请到边防、服从分配、按时到边防报到三个100％。
    昆明陆军学院担负着为西南部队，特别是边防部队输送基层指挥员的任务。学院把热爱祖国、热爱边关作为政治教育的主要内容，每年新学员入学，学院都要组织参观驻地附近的爱国主义教育基地，请在边防上建功立业的优秀毕业学员作报告，每年都要组织应届毕业学员重走长征路，使学员接受红军传统的教育。近3年，学院先后涌现出了“模范藏族学员”呷里让租、“奋勇救人的优秀党员”杨强、为人师表的模范教员辜永贵等一大批先进典型。学院适时进行大张旗鼓的宣扬，开展了人生观、价值观大讨论，学英雄、讲奉献成了广大学员的自觉行动。今年毕业的6个中队，人人要求“到边防去、到基层去、到最艰苦的西藏去”。
    学院政委程功明介绍说，3年来，到边防的毕业学员近70％的人立功受奖，成为边防干部队伍的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
