〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘潜力勤学苦练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聊城支队帮助训练差的战士赶队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕张乔兰山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕张、乔兰山报道：山东总队聊城地区支队采取措施，挖掘体质差、文化低、反应慢的战士的内在训练潜力，激发他们勤学苦练的积极性。
    有的战士体质差、文化低、反应慢，是军事训练的老大难问题，直接影响部队整体水平的提高。如何调动这部分战士的训练积极性？聊城支队针对这些战士思想上存在不是搞训练的“料”的错误想法，校正他们对自身认识上的偏差，引导他们用发展的眼光看待自己的训练。支队采取目标激励和竞争激励的措施，训练中，依据循序渐进、由易到难、由低到高的原则，制定出与之训练相适应的阶段目标和总体目标，引导他们一步步攻克训练中的难点。同时，以中队为单位开展小会操、小评比、小测验等活动，造成人人争当“武状元”的训练气氛。他们还提供辅助训练器械和文化学习资料，为这些战士创造一个良好的训练、学习环境，对身体差的，帮助他们做一些辅助练习；对文化低的，引导他们学习一些文化基础知识，从而激发了他们的进取意识，训练水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
