〖ZQ/总期〗13764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好主官合力创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南总队娄底地区支队政委梁建新和支队长李勋通，在主官岗位上共同创出了佳绩：支队党委被评为武警部队廉政建设先进集体，支队被总队评为落实《军队基层建设纲要》先进单位。他们俩也被总队评为“一对好主官”。
    梁建新和李勋通这对“好主官”，好就好在互相信任，互相支持。1993年10月，驻地一家武术馆刊登广告，声称和武警娄底地区支队联合招收女学员，成立“武术女子旅”，由支队长李勋通任旅长。这一广告使支队机关极为震动，有人认为这事支队长肯定得了不少好处，得追究责任。梁建新没有急于表态，他相信自己的搭档有原则性，这里必定有原因。他派人详细调查，终于弄清了事情的来龙去脉。原来，这家武术馆曾提出过要和支队联合办武术馆之事，李勋通拒绝了。没想到事后这家武术馆利欲熏心，竟打出了武警的招牌来骗取学员。梁建新对武术馆这种不正当的行为进行了谴责，并要他们迅速在报纸上刊登更正声明，公开向李勋通赔礼道歉，在外界消除影响。在部队内部，梁建新召开干部大会，及时澄清了事实。
    无独有偶。去年4月，个别心术不正的人给总队领导写了一封匿名信，列数了梁建新有经济问题等5大“罪状”。在梁建新最困难、最需要人支持和帮助的时候，李勋通第一个站出来主持公道，指出匿名信中所列的事实有的是捕风捉影，有的纯属莫须有。他鼓励梁建新：“身正不怕影斜，真金不怕火炼，不要被诬告所干扰，大胆工作。”结果，总队联合调查组不但没有查出梁建新违法违纪的事，倒是发现了很多梁建新廉洁自律的事情。
    李勋通、梁建新在工作中不争你高我低，心往一处想，劲往一处使，共同为部队建设尽心尽力。去年初，连续3年安全无事故的娄底地区支队提出要“百尺竿头，更进一步”。在更高的目标面前，这对主官统筹兼顾，联手“献艺”。他俩抓紧政治教育和宣传工作，在全支队开展了“百日安全无事故”活动，采取“官兵互相监督，人人参与管理”的办法，从支队领导到士兵都纳入了监督和被监督的行列。娄底地区支队去年成为湖南总队唯一一个连续4年安全无事故的先进支队。
    人们佩服李勋通、梁建新这对主官配合默契，从他们身上看到了军政主官合力攻关、互相补台、同心解难的高尚品格。去年底，娄底地区支队党委决定调一名中队干部到另一个中队去。这位干部不愿夫妻两地分居，多次找梁建新说情，结果挨了严厉批评。这名干部目的没有达到，心中愤愤不平。一次他酒后打电话给梁建新发泄不满，态度非常恶劣。李勋通知道这件事后，前往这个中队召开了党支部委员会议，对这个干部的行为予以批评教育，并责成中队党支部给支队党委写出检查，本人给政委写出检讨。经过批评教育，这位干部心悦诚服地赴新单位工作。
    前不久，梁建新调离娄底地区支队时，他和李勋通紧握双手，一个说：“梁政委，你真是位心心相印的好搭档。”一个说：“有李支队长与我同行，是我的福分。”
〖-ZW/正文〗
