〖ZQ/总期〗6913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在越南劳动党领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南工农业战线取得新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/工农业战线/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七六年十二月十三日电 今年以来，越南人民在越南劳动党的领导下，在工农业生产战线上取得了许多新成就。
    在农业生产战线上，越南广大农民广泛兴修水利。越南北方农民今年头九个月用了三千万个劳动日来完善原有的各个水利系统，使北方早春造灌溉面积扩大到九十一万多公顷，晚造灌溉面积扩大到一百多万公顷。越南南方在解放后一年半之内，总共有数百万人参加了兴修水利，疏浚和新挖的渠道总长度达到成万公里，修建的水闸和水坝有数千个，使冬春造和夏秋造的灌溉、治碱面积达六十多万公顷。
    广大农民还积极采用新稻种，实行精耕细作，增加复种指数，努力开荒复垦，扩大播种面积。今年，南方农民在发展水利的同时，打破陈规，采用生长期短的新稻种，实行一年三造，使冬春稻播种面积比去年扩大了百分之七十，夏秋稻播种面积扩大了两倍。南方农民在今年上半年还开垦了四十多万公顷荒地。
    在广大农民的努力下，越南今年粮食生产取得了好收成。南方农民接连取得冬春稻和夏秋稻丰收，仅南部地区这两造的稻谷产量就达到二百二十万吨，基本上做到粮食自给。北方今年早春稻单位面积产量和总产量都超过了去年。晚稻到十二月五日为止已经收割完毕。河北省许多农业生产合作社的单位面积产量达到三点二吨至四点三吨。
    在工业战线上，最近不断传来提前完成一九七六年国家计划的喜讯。截至十二月初，越南各地已有约二百个厂矿企业完成或超额完成了今年国家计划。太原钢铁公司提前三十六天全面完成了全年生产计划，钢、铁等十三种主要产品的产量都达到或超过规定的指标。
    在轻工业部门，越池造纸厂、黄文树造纸厂、海阳瓷器厂等九个单位，于十一月底提前完成了全年生产计划。
    越南小工业和手工业部门也生产了大量消费品和出口商品，今年上半年的总产量比去年同期增长了百分之十三点八。
    交通运输部门的广大职工，积极保养各种交通工具，努力完成运输计划，为工农业生产服务。十二月四日，全长一千七百三十公用的河内―胡志明市铁路线已经全线修复，将在最近正式通车。
〖-ZW/正文〗
