〖ZQ/总期〗6913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电越南劳动党第四次代表大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向大会致以最热烈的兄弟般的祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/贺电/越南劳动党四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十二月十三日讯 中国共产党中央委员会十二月十三日打电报给越南劳动党第四次代表大会，致以最热烈的兄弟般的祝贺。电报全文如下：
    越南劳动党第四次代表大会
    亲爱的同志们：
    中国共产党中央委员会代表全体中国共产党党员和全体中国人民，谨向越南劳动党第四次代表大会致以最热烈的兄弟般的祝贺。
    自从越南劳动党第三次代表大会以来，英雄的越南人民，在越南劳动党领导下，继续高举胡志明主席“决战决胜”的光辉旗帜，在取得了社会主义建设新成就的同时，赢得了抗美救国战争的彻底胜利，夺取了全民族的独立和解放，完成了统一祖国的事业。越南人民的伟大胜利，对世界被压迫人民和被压迫民族争取民族解放的正义斗争是一个巨大的鼓舞。
    中国人民对兄弟的越南人民的每一个胜利和成就，无不感到由衷的高兴。我们衷心祝愿越南人民今后在建设一个富强的社会主义国家的事业中取得新的更大的成就。
    越南劳动党第四次代表大会是在越南革命转入一个新阶段的时候召开的，是越南人民政治生活中的一件大事。我们相信，这次大会必将进一步鼓舞越南人民为赢得社会主义革命和建设的新胜利而奋勇前进。
    中越两党、两国人民在长期的革命斗争中一贯互相支持，互相帮助，结成了深厚的革命友谊。这种建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的革命友谊，是中国人民的伟大领袖毛泽东主席和越南人民的伟大领袖胡志明主席精心培育起来的。中国共产党和中国人民一向十分珍惜同越南劳动党和越南人民的战斗友谊。中国共产党和中国人民在以华国锋主席为首的党中央的领导下，继承毛泽东主席的遗志，将一如既往地为巩固和发展中越两党、两国人民的传统友谊而作出自己的贡献。
    祝越南劳动党第四次代表大会圆满成功！
    祝中越两党、两国人民的革命友谊万古长青！
    中国共产党中央委员会
    一九七六年十二月十三日
〖-ZW/正文〗
