〖ZQ/总期〗6913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠批“四人帮”警惕守边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红前哨/郑高生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批四人帮/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国北部边疆的内蒙古军区边防某团六连指战员，在揭发批判“四人帮”篡党夺权的滔天罪行的过程中，联系苏修社会帝国主义在我边境制造事端，妄图对我国发动侵略战争的大量事实，狠批“四人帮”崇洋媚外、里通外国、大搞投降主义、卖国主义的反革命罪行。他们决心永远紧握手中钢枪，用鲜血和生命守好祖国的北大门。
    六连指战员把对“四人帮”反党集团的无比仇恨，变成了抓革命促战备，坚守祖国边防的巨大动力。他们更加积极投入战备施工的战斗，每天早出晚归，风雪无阻，施工进度连日刷新。为了随时应付敌人的突然袭击，他们时时刻刻保持着高度的警惕，各班、排都建立了战备值班制度，经常检查督促，使战备工作落到实处。他们还同驻地公社武装部门、军民联防指挥部召开了联防会议，重新研究制定了协同作战方案。不论是平时，还是假日，他们都做到一声令下，立即出动。（红前哨、郑高生）
〖-ZW/正文〗
