〖ZQ/总期〗6913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界人士盛赞我国影片《创业》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/影评/《创业》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京电 中国驻日本大使馆和中国其它驻日机构，从十一月十八日至十二月九日先后举行了四次电影招待会，招待日本政界、经济贸易界、新闻界、旅游业以及其它各界的日本朋友，观看中国优秀彩色故事影片《创业》，受到日本朋友的热烈欢迎。
    许多日本朋友在观看《创业》之后，盛赞这部影片热情歌颂了大庆石油工人在毛主席的无产阶级革命路线指引下，战天斗地、自力更生、艰苦创业的革命精神。他们指出，“四人帮”为了扼杀《创业》炮制所谓“十大罪状”的险恶目的，在于妄图砍倒毛主席亲自树立起来的大庆这面红旗，反对中国人民敬爱的周恩来总理。
    许多日本朋友兴高采烈地说，在华国锋主席的英明领导下除掉“四害”之后，中国的革命文艺园地里将百花齐放，欣欣向荣。
〖-ZW/正文〗
