〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三年前子弟兵支持残废人自谋职业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年后鞠建平帮助部队培养人材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成法〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部七连敲锣打鼓，给曾受过部队帮助、而今又积极帮助部队培养两用人才的牡丹江市爱民区残废人个体户鞠建平送了一面镜匾，感谢他对部队的支援。
    鞠建平从小下肢瘫痪，上学时爱好无线电技术，高中毕业后想自谋职业开个无线电修理部。在通信营修理所沈茂武工程师帮助下，他逐步掌握了收音机、录音机、电视机、扩大器等的修理技术。
    今年初，某部七连培养军地两用人才，缺少无线电修理方面的教员。鞠建平知道后，便主动和部队联系，担任了七连无线电修理小组的教员，每周二、四、六晚间为战士授课。半年来，鞠建平还先后为某部军械修理所带出二名徒弟，为七连培养了六名无线电修理技术骨干。    （王成法）RW：鞠建平
〖-ZW/正文〗
