〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场世界水平的乒乓球争夺战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军女队以三比二力挫上海劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海21日电 今晚解放军乒乓球女队经过3小时激战，以3：2战胜实力雄厚的上海队。至此，解放军女队出线进入半决赛已成定局。
    比赛第一盘，解放军队出场的是世界名将、直板快攻打法的戴丽丽，上海队出场的是乒坛新秀、横板全攻打法的何智丽。比赛开始，双方就展开了快攻战，戴丽丽力争主动，抢攻在前，以2：0首战告捷。第二盘，双方出场的是第三十六届世乒赛女子单打冠军童玲和第三十七届世乒赛女子单打冠军曹燕华。曹燕华的弧圈球又冲又转，童玲的削球又低又稳，双方打得难解难分，紧扣着全场观众的心弦。最后曹燕华凭灵活多变的战术和凌厉攻势，以2：0获胜。第三盘女子双打，戴丽丽、沈剑萍与曹燕华、倪夏莲对阵。这场比赛，重现了第三十七届世乒赛女子双打冠亚军决赛的情景。戴丽丽、沈剑萍配合默契，攻势锐猛，以2：0取胜。第四盘，童玲迎战上海新秀何智丽。这时，不少观众以为解放军队已胜利在望。不料，何智丽勇于拼搏，以2：1战胜了童玲。此时，场上比分变成2：2。决定性的最后一盘，对阵的是戴丽丽和曹燕华。这是两位全国冠军获得者的激战。此时比赛进入白热化，观众情绪之热烈达到了顶点。戴丽丽在比赛中头脑冷静，战术得当，在关键时刻手不软，积极抢攻，用快攻压住了曹燕华的凶狠弧圈球，结果以21∶15，21∶18连胜两局。至此，解放军女队终于以3：2挫败乒乓劲旅上海队。这是多年来的第一次。（本报记者 蒋志东）
〖-ZW/正文〗
