〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃债学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本和歌山县中学生艾君，每天上学时总是怀着忐忑不安的心情，偷偷地从校园后门入校。这是为什么呢？
    原来，去年艾君的母亲患重病无钱医治，父亲向高利贷者借了一百万日元（约合人民币七千余元），利率高达100％。艾君家由于经济拮据，向债主苦苦哀求延期偿还，但债主仍然经常登门逼债。艾君的父亲走投无路，不得不辞去工作，把家搬到郊区隐居起来。可是，狡猾的债主探知艾君在县立中学读书后，便派打手到学校纠缠。亏得师生的帮助掩护，艾君才没有被抓去当人质。但整天东躲西藏，终非长久之计，后来艾君只好辍学避债。
    类似艾君这样的“逃债学生”在日本决非个别。近年由于遭受经济衰退的打击，日本劳动人民负担加重，不少人靠借债度日。高利贷者逼债手段冷酷无情，往往连借债者的子女也不放过。因而，日本的中、小学校出现一批“逃债学生”。据报道，仅和歌山县一地就有二百余名的逃债学生。 （康书）
〖-ZW/正文〗
