〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的人物新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成秀/选民/林卿/李绍增/周华臻/程关怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋吴苏林――
    改革炮兵射击计算器材立功
    本报讯 沈阳部队某师司令部参谋吴苏林，针对炮兵射击指挥器材笨重、作业程序复杂、误差大的问题，从1981年开始试验用计算器完成炮兵射击指挥作业。他勤奋学习，四处求教，顽强攻关，终于改革成功用“程序控制型电子计算器”完成炮兵射击计算作业，大大提高了作业速度和精度，而且器材体积小、重量轻。总参和沈阳部队炮兵部把它定为重点革新成果，上级给吴苏林记了二等功。（成秀、选民）
    营长孙立珍――
    抱病写出岛屿防御战术教材
    本报讯 济南部队某师守备营原营长孙立珍，在得了食道癌之后，觉得自己不能在训练场上摸爬滚打了，还可以为训练作点贡献。过去守备连队搞战术训练，没有一份系统的教案，他决心总结自己十多年的实践经验，编出一份战术教案来。他带着铺盖蹲到连队，以顽强奋战的精神，和战士一起穿坑道，钻堑壕，仔细勘察阵地工事，和大家座谈战术训练中的问题。经过四个多月的努力，他终于编写出七万多字的《守备连队岛屿防御战术教案》。上级有关部门肯定了这份教案。 （林 卿、李绍增）
    指导员廖声远――
    任职半年掌握四项专业技术
    本报讯 三二四三五部队一○○炮连指导员廖声远，是今年初从外单位调到这个连任现职的。为使自己尽快熟悉军事技术，他制订了一个军事学习计划。连队基础训练一开始，他就蹲到训练场上，从一炮手到三炮手，从班长到连长的组织指挥，认真学习，一个课目一个课目考试过关，六个月内就掌握了四项专业技术。有段时间，连长不在位，他就经常给战士上军事理论课，解答训练中的难题。连队在半年考核中，军政文都获得良好以 上成绩，他本人也在7月份全团专业干部考核中夺得第一名。（周华臻、程关怀）
〖-ZW/正文〗
