〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心代管单位不分亲疏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马军长到边防某营解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/许峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某军军长马伟志最近带领有关人员，在荒无人烟的戈壁滩上驱车几百公里，专程来到这个军的代管单位、某守备团三营现场办公，为三营解决了生活、工作和学习上的六大难题。干部战士说：“马军长不分亲疏地关心我们边防分队，希望这样的首长多到边防来。”
    这个营驻守在祖国西北边陲几个要点上，驻地是一望无际的戈壁滩，条件十分艰苦，战备任务繁重，很多生活、工作和学习上的困难无法解决。马军长了解这些情况后，心想他们虽然不属本军建制，但既然是上级交给代管的单位，就应该象关心本军部队一样关心他们，帮助他们，让他们安心守好边防。马军长带着机关人员和某师领导来到三营，面对面地听取意见。营里干部反映，营里靠自己装备的发电机发电，有时电供不上，出了故障没办法；戈壁滩风沙大，战士们训练执勤总是满身尘土，但没澡堂洗澡；营里现有的蓄水池太小，怕紧急情况水供不上。马军长当场与同来的军后勤部营房处长商定：这三个困难由营房部门负责解决，并拨款给三营从附近的某地架设一条三公里长的高压线路，解决照明问题；再拨款分别建一个太阳能澡堂和一个大蓄水包（即水池），解决部队的洗澡和吃水问题。冬季这里交通不便，干部战士常常吃不上菜。马军长一面要他们在冬天到来之前到内地买些菜回来储藏，一面让有关人员与军后勤部联系，由军里给三营每个连队拨一千斤绿豆和两千斤黄豆，到冬天生豆芽，做豆腐，再让某仓库给三营拨一批肉罐头。营里还提出，现在不供十六毫米的影片，可是营里只有一部十六毫米的放映机；干部战士所需要的理论、文化学习教材很多搞不到。马军长立即答应回军后马上落实这两件事。他还嘱咐随行的某师领导同志，对三营要多过问多关心，要一视同仁，共同抓好边防建设。 （张志荣、许峰）RW：马伟志
〖-ZW/正文〗
