〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应忽视“锣鼓叮咚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “副指导员锣鼓叮咚，副连长萝卜大葱。”这句战士口头禅中的“锣鼓叮咚”，说的就是连队业余文艺演唱活动。它曾经是部队基层文化活动的主要形式。在电影日益发展、电视逐渐普及的今天，这种往往被称作“下里巴人”的“锣鼓叮咚”，是否还有在部队广泛开展的必要呢？
    有些同志认为，“有电影电视看就行了，业余演唱已经过时，不必费劲去抓了。”“兵演兵，兵唱兵，小打小闹，没人爱看。”在这种认识的影响下，一些单位中出现了娱乐工具逐步现代化，文化生活反而日趋单调的现象，群众性的业余文艺演唱基本被取消，连队缺乏应有的生气。
    部队基层文化活动中出现的这种认识和倾向，是应该注意纠正和克服的。应该看到，群众性的业余文艺演唱活动，对于丰富和活跃连队文化生活，建设现代化、正规化革命军队，至今仍然起着重要作用。最近，我去部队作调查，从所到的七个师的情况看，大部分单位保持了战争年代的光荣传统，业余演唱活动搞得比较活跃。在节日晚会上，官兵同乐，演唱组的节目增添了节日的欢乐气氛；在开展军民共建精神文明活动中，军民同台演出，感情交流更为融洽；在训练场和施工工地，演唱组的“最新节目”，激起了战士阵阵爽朗的笑声。这些事实证明，在新的历史时期，“锣鼓叮咚”并没有过时。
    电影的发展，电视的普及，确实使得连队文化生活更加丰富了，但是它代替不了直接反映部队生活的、指战员亲身参加的业余文艺演唱活动。一般说来，电影电视的文艺节目，艺术性比较高，但是业余演唱所具有的那种明快有力、朴实无华、诙谐活泼的“兵味”，则往往是电影电视中所欠缺的。就节目所表现的内容来说，业余演唱能迅速、及时地反映本单位的新人新事，“唱的是身边的人，听起来亲切；演的是身边的事，看起来带劲。”在这点上，电影电视更是不能企及的。战士的兴趣爱好和欣赏趣味也是多方面的，他们既喜欢“阳春白雪”，也爱看“下里巴人”；不光看人家演，还要自己演。开展业余演唱活动，正符合青年战士活泼好动、兴趣广泛、喜欢吹拉弹唱这个特点。再说，电影电视容易受到时间、地点、气候、器材、交通、电源等条件的局限，特别是一些驻地偏远、分散执勤的部队，这种局限就更明显。而业余文艺演唱，队伍精干，装备简便，无论是在营房，或是在野外，随时都可以为战士演出。
    基于这种认识和这种现状，我们既要抓好电影电视，又要抓好业余演唱，以满足干部战士对文化生活的多种需求和爱好，把部队搞得更加活跃。
〖-ZW/正文〗
