〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帆船、帆板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇翔/袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会全运会新项目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帆船运动，是以风为动力，用帆接受动力，运动员通过操帆和操舵使船前进的运动。早在一千九百多年前，罗马诗人味吉尔在一首叙事诗里就记叙了一次在意大利举行的帆船和划艇比赛。1896年，现代奥运会把帆船列为正式竞赛项目。
    帆船比赛大致有三种办法：（一）不分级别型号、大小船只一起比赛。由于船的大小重量不一，所以每一种型号的船都规定有一个系数，然后把该船航行的时间乘上它的系数，求出得分，排列名次。（二）船长度在5.5米至12米之间的船一起比赛。运动员可自由选择船的长度，但必须符合一个规定限止数字，即船长乘船宽乘船深度的积不超过这个限止数。（三）最普遍的是小型帆船进行三角绕标比赛。比赛中除了规定船的尺寸和帆的面积外，也规定重量。
    帆板是一种特殊的小“帆船”。它的船体只是一块呈流线型的浮板。1980年，奥委会把帆板定为帆船的一个新的级别。帆板是新兴的项目，在国际上竞赛方法繁多，但最基本的仍是三角绕标和长距离赛。技巧赛（即自由滑）和六标回转（即障碍滑）也很普遍。帆板这个体育项目，是在1979年引进我国的。1980年10月，国家体委批准将其列为正式竞赛项目。1982年，把帆板定为全运会项目。（曹宇翔）
    袁正阳插图
〖-ZW/正文〗
