〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他还是一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记作家杨佩瑾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巫猛/黄梅华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从《银色的闪电》这“一部描写我军训练生活不可多得的好作品”开始，杨佩瑾二十多年来在军事题材文学创作领域中从事着辛勤的耕耘并获得了丰硕的收获：《剑》发行量达三百多万册。驻守在东海前哨小岛的战士徐玉洗等，写信向他倾诉《霹雳》买不到，向他求助。山东省梁山县水利工地七十多名民工写信给江苏省人民广播电台，感谢该台讲播《旋风》，并要求多安排一个时间，以免因倒班而漏听。……就这样，这位身体清瘦单薄的作家，成了江西省的劳动模范。
    他成功之路的起点在哪里呢？
    是的，当他在故乡――浙江省诸暨县高岭下村读书的时候，十一岁的他就以“立志”为题，宣称自己要当个“写书的”。而这篇作文竟意外地在县报上登了出来，使他高兴得直蹦。
    但是，当1949年他参军来到华东军大二总队雪枫文工团之后，这个在《夸女婿》的小戏里扮演北方老大爷的十四岁的南方小学生，却被判定为缺少“文艺细胞”，随后被送进三野通信学校学习无线电报务去了。从此，他再也没空做那“写书的”美梦。学习，毕业，实习，上战场，他作为中国人民志愿军的名副其实的一个报务员，转战在朝鲜前线……
    当他在部队里按部就班沿着报务员、台长、通信参谋……这条路向前走着的时候，生活仿佛十分偶然地给他拍发了一个电波信号：
    一次，他带着分队进行野外电台通报实习，当报务员们开始正常通报后，他在郊区一间小学里拣到了一本破散的书：苏联作家波列伏依的《真正的人》。他站着就读了起来，多么吸引人啊！他小心地重新装订这本书，又不断地一再阅读这本书。“无脚飞将军”密列西叶夫的精神是不平凡的，可是他的生活却是很平凡的。杨佩瑾仿佛从这本书里发现了秘诀。回过头来看看自己的周围，我们军营平凡的生活中，不也随处可见不平凡的光彩么！一天紧张的军政训练结束之后，他用一个厚纸饼干盒罩着灯光，在一块玻璃板大小的光照下，在普通的笔记本子上，密密麻麻地写了一页又一页，匆匆忙忙地过了一晚又一晚。一年多之后，每逢星期日便到旅社租上一个房间，一个人静心誊写，直到天色近暗才返回营房。出乎他的意料，这部书稿寄出后没经任何周折就被解放军文艺社丛书编辑部出版了。这就是《银色的闪电》。童年的理想，突然变成了现实，他果然当了个“写书的”，而且第一部书就得到了编辑部的好评。
    在第一次发表作品的十三年之后，他重又发表作品了，而且自此一发而不可止。曾经在部队是个优秀报务员的他，1958年到地方后竟成了记者，编辑，作家，作协江西分会副主席，省文联副主席。
    如果要问，他身上的“文艺细胞”怎么突然增殖得如此之多？答案是很明白的：他植根于生活的培养基。
    在部队近十年的岁月里，他不是一个生活的旁观者，而是一个实干家。即使在离开部队之后，他仍然从当年在朝鲜战场记下的日记中获得丰富的素材和无尽的激情。到了从事专业创作之后，还不止一次地回到部队走访。目前，他正在创作和修改反映湘鄂边区革命武装斗争的《霹雳》和《旋风》的姐妹篇《红尘》。他用这样一句话来自勉：“我是一个兵，现在仍然是一个脱了军装的普通战士！”RW：杨佩瑾
〖-ZW/正文〗
