〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐怀远在新闻发布会上宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国国防部长温伯格应邀访华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月21日讯 外交部新闻司司长齐怀远今天下午在新闻发布会上说，应中华人民共和国国防部长张爱萍的邀请，美国国防部长温伯格定于9月25日至29日访问我国。温伯格部长将就双方共同感兴趣的问题与张爱萍部长交换意见并会见中国领导人。
    齐怀远在新闻发布会上还回答了记者提出的问题。他说，苏联外长已决定不去纽约，原定在纽约举行的中苏外长的会晤也将随之取消。关于中苏外长会晤是否易地举行问题，据我所知，没有这样的安排。
    齐怀远说，中英关于香港问题的第四轮会谈将按预定时间于9月22、23日举行。中国政府代表团仍由外交部副部长姚广率领，其他成员也没有变动。
    齐怀远在回答中国是否认为美国核能代表团在京期间能同中国达成一项核合作协定的问题时说，美国里根总统核能顾问理查德・肯尼迪率团已经到达北京，参加中美和平利用核能第二轮会谈。我们希望能早日达成协议，但还要看双方商谈的结果。RW：温伯格；国防部长
〖-ZW/正文〗
