〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等明天……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五公里武装越野赛的冠军总是被号称“千里驹”的小马夺走。冠军总得有人拿，这本来没什么不好，但久而久之，连队一些本来可能超过他的战士在夺标中竟望而却步了，好象冠军之于他是理所当然的。郑连长正在为这件事担心。
    这不，今天班师回营盔甲未卸，小马就对亚军获得者之一――总是以几步之差落后于他的小牛吹开了：
    “我说过，一条小牛赤身裸体跟在马屁股后头遛遛嘛还凑合，至于全副武装越野――嘿嘿，还得去多吃几年奶！”
    这话够损的，可小牛既不发火他不搭讪，只是一边卸盔解甲，一边以平静的眼神瞟了小马一眼，真是憨厚得可爱。
    “人言道，黄鼠狼被迫急了还放几个救命屁，你咋连‘嗯昂’都没一声？”对此，有人大抱不平。
    “等明天……”小牛低语道，声音低得只有自己能听到。
    “嘿，又是等明天，过了明天还有明天，寒号鸟垒窝吧！”
    小牛被同志们羞红了脸，却也并不气恼，只是报以淡淡的一笑。这一笑，在小马看来是战败者的苦笑，在起哄的人看来是难为情的酸笑，而静静旁观的郑连长却看到了这种笑里的另一种意味。
    勇士重登练武场，再度比高低的一天终于来到了。
    象虎出山，象箭离弦。一场你追我赶的五公里武装越野竞赛进入了最艰难地段，小马、小牛象斗红了眼的公鸡齐头并进。郑连长紧盯不舍，其他战士也都死死咬住不放。
    突然，一条两米多宽的小河沟横在面前，小马顺势起跳，“嗖”地跃了过去。小牛稍一迟疑，随即跳下河沟，趟水而过，急起直追，两只喝饱了的胶鞋向外嗤嗤地排泄着积水。不知为啥，郑连长想到了那漏气的轮胎，气不足了。
    小马回眸一笑，见小牛被自己甩开很远，逐渐放慢了速度，来了一段竞走，那扭秧歌似的样儿，逗得大家直乐。冷不防，小牛象一头捕获猎物的雄狮呼地窜上去，撵上了小马，后面的战士象啦啦队似地呼叫起来，郑连长顿觉脚下生风。
    全连都接近冲刺地段了，终点线的彩带仿佛有着磁石吸铁般的魔力。小马加大步子奋力向前，彩带系上了他的腰身。与此同时，小牛纵身一跃，仅仅慢半步跨越了终点线。就在这起跳着地的一刹那，他的裤管里在流泻着什么，地上忽然冒起一个小堆。
    “小牛拉稀罗！”有人在喊。
    连长跑过去提起他的裤腿一看，一只捆绑在腿上的沙袋磨破了，被水泡湿的沙末还在往下漏着。连长又提起他的另一只裤腿，露出了胀鼓鼓的沙包。小马默默地走过来，正要把彩带系在小牛身上，小牛却忸怩地一笑，推却着：“不，今天我还有半步之差，等明天！”
    又是等明天！不过，这次谁也没有笑，似乎都在重新掂量“等明天”的份量。
〖-ZW/正文〗
