〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队九三五舰向全运会作汇报表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体委顾问荣高棠等领导同志、各省市自治区体育代表团负责人和全国体育活动先进单位代表出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永信/徐能荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/5届东海舰队935舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月21日电 今天，全国群众体育活动先进单位之一――海军东海舰队某部九三五舰在吴淞口外的海面上向全运会做军体活动汇报表演。
    国家体委顾问荣高棠，国家体委副主任陈先，中华全国体育总会主席、中国奥委会主席钟师统，全国妇联副主席、中华全国台湾同胞联谊会会长林丽韫，以及各省市自治区体育代表团的负责人和全国体育活动先进单位的代表五百多人观看了他们的表演。
    7时30分，一声短促的战斗警号，九三五舰干部战士，一个个奔向战位。汇报表演开始了！甲板上，四十多名干部战士首先表演了广播体操和军体拳。这是舰上最普及的体育项目，水兵们无论在海上，在港岸，在甲板，还是在住舱里，随时可以进行这项活动。接着他们在舰上表演了单杠、双杠、木马、爬绳、铁栏、拔河等项目，这些都是适应海上航行、港岸、锚泊等情况所需要的。特别使人们感兴趣的，是一场军体接力赛游戏。这项活动是用接力赛的形式，表演了运送炮弹、穿戴防毒衣、运送伤员、跨铁栏、接水龙带等动作。随着裁判一声哨响，两个水兵冲向炮位，把炮弹压进炮膛，仅用了30秒时间。穿戴防毒衣，两个新兵用50秒时间就完成了。两组战士依次表演，你追我赶，谁也不甘落后，直到甲组接好水龙带，首先射出水流获得优胜。
    他们表演的哑铃操，是一种既便于舰上操作又有益于体格健美，深受水兵喜爱的一种活动。在轻快的乐曲声中，二十名手持哑铃的战士，不断表演出优美的动作，一会儿象挥舞手旗传递信号，一会又似机轮转动。看，他们又组成一个“八一”星徽，象征“八一”军旗在党的领导下迎风招展，人民海军在革命化、现代化、正规化建设中破浪前进。
    表演完毕，荣高棠赞扬指战员们说，你们的表演很精彩，开展群体活动，不仅可以丰富舰上的文化生活，同时也出战斗力。他希望海军战士更好地坚持群体活动，锻炼身体，保卫祖国。    （程永信、徐能荣）
〖-ZW/正文〗
