〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里马也有种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些事情，不去想它也罢，仔细一想便觉得有问题。
    就拿如何重用知识分子这个老生常谈来说吧，由于党中央三令五申，多数单位都动起来了。总的来看，是做得好的，把一大批有专长的知识分子放到了适当的岗位，人尽其才，才尽其用。这对提高干部队伍的素质，无疑具有深远的意义。但听说也有这样的做法：让干部部门将1966年以前毕业的大学生逐个儿排好队，然后相机往各级领导岗位上“加塞儿”；至于这些同志究竟干什么合适，则不甚了了，反正选出来就是“千里马”。这种态度，较之歧视压抑知识分子来，当然要好一些，故而也极易获得“伯乐”之誉。
    然而，这究竟算不算伯乐？
    已经出现的问题表明：有“伯乐”之名者，未必都在行“伯乐”之实；某些“伯乐”甚至恰恰是反伯乐之道而行之。在他们看来，知识分子既然有知识，似乎就应该干什么都行，“千里马”放在哪里都是“千里马”。于是便不分青红皂白，随心所欲地乱提一气：本来是当高级工程师或者主治医生的材料，硬把人家提成什么“长”。当上了“长”，按理说可以在更大的范围内有用武之地了吧？结果却往往并非如此。有的人因此而焦头烂额，愁眉苦脸。是这些同志不识抬举么？不然；是“伯乐”们看错了人么？也不能简单地说是或否。那么，问题何在呢？我以为，问题之一，就在于他们不晓得千里马也有种种。
    昔日伯乐奉命去相马，肯定是要给相出的马派用场。而事物的多样性和差异性，又决定了即使相出的全是千里马，用场也各有不同：有适合征战的，有适合负重的，有适合驾辕的，有适合拉套的……据其所长而用之，相马才有实际意义。如若只知道这是一匹“千里马”，却不知道该派什么用场，以至误让适合驾辕的马去拉套，误让适合拉套的马来驾辕，那结果会怎样，是可以想见的。我们今天重用知识分子也略同此理。知识分子中的优秀者之所以被称作“千里马”，正是由于他们在或一方面（一般都是在他们多年来所从事的专业技术方面）显示出特长。这些特长对于我们这支文化科学水平亟待提高的队伍来说，非常宝贵。如何在工作上正确地使用他们，支持他们，生活上照顾他们，从而最大限度地发挥他们的这些特长，使之更好地为部队的现代化事业服务，才是“伯乐”们应当时时注意的问题。并不一定非得一律让他们当个什么官，才显得是重用有些知识分子之不适于当官，非但人们有目共睹，连他自己也都承认。硬要赶着鸭子上架，名似重用，实际用非其所，这也是浪费人才。当然，既有专业特长又适合做领导工作的同志，不在此论之列。
    说来说去，又说到要知人善任的老话题上来了。看来要真正做到这一点，还真不容易，必得下一番调查研究的功夫，而切不可再搞形而上学。搞形而上学固然最省事，但也最容易坏事。
〖-ZW/正文〗
