〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光彩照人的当代军属形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《兵嫂》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写军营生活，固然可以表现军人的气质、灵魂；写军营之外的军属，也可以从侧面写出军人的风貌，成为军事文学反映生活不可缺少的部分。或直接写军人，或直接写军属，作者尽可以按照自己对生活的熟悉、认识和理解，自由地进行选择。短篇小说《兵嫂》（刊《解放军文艺》1983年第五期）塑造了一个名叫王斌的青年农村妇女――军属的形象。作品通过“我”――刚嫁到这个村的新媳妇的眼光，使我们看到一位努力克服困难，只身撑起家庭生活的全副重担，积极支持丈夫安心服役，具有新思想、新道德的新人形象。
    作为一个军人的妻子，为了祖国，她勇敢地承受了与丈夫的分离，独自带孩子，种责任田，管理全部家务。更可贵的是，她不以分离为苦，丈夫的书信和立功喜报，是她精神生活的宝贵财富。每当夜深人静，她对灯夜读，如畅饮甘泉。这完全不同于封建社会想念征夫的思妇，丝毫没有她们那种难消的愁怨和狭隘的眼光，而是在社会主义制度下，自觉地认识到保卫祖国是保卫亿万人民（也包括自己）利益的新时代妇女。她使以往文学史上那些封建思妇的形象黯然失色。她有充实丰富的精神世界，当别人询问她一个人单独生活是否发闷的时候，她响亮地回答：“惯了。有活做，有事想，不发闷。”
    发问的人――“我”的内心被一种浪潮冲击着，开始对自己的生活深入地内省：究竟是谁幸福？是与丈夫相隔千里独自生活而精神无比充实的兵嫂，还是整日呆在家中晚上有丈夫陪伴的“我”？答案是肯定的：一个工作紧张甚至带有疲劳但是内心世界充实的人，远远胜于四肢松散、精神无聊的闲适者。
    作品没有直接写兵嫂的丈夫，但是从兵嫂身上我们看到了他的影子。他通过书信，通过寄怎样当妈妈的书，支持着兵嫂，影响着兵嫂的精神生活。兵嫂注意卫生习惯，以士兵的家属引为自豪。这都是丈夫带来的积极影响。小说也从侧面写出了一位优秀军人的高尚情操。
〖-ZW/正文〗
