〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋话月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月亮，我国古代称为太阴。古人认为，宇宙间万物都是依循阴阳对应的秩序而共存的。由于白昼司光之日称为太阳，因此，夜间播明的月亮自然就是太阴了。
    嫦娥奔月的神话，给月亮披上了一层神奇的面纱，传说嫦娥飞到月里，朝暮寂居广寒宫，与桂树、玉兔为伴。因此，“玉兔”便成了月亮的美称。
    历代流传下来的诗词歌赋中，文人墨客以丰富的想象力，赋予月亮许许多多美名。
    东汉《演孔图》云：“蟾蜍月精也”。始称月亮为“蟾蜍”。后又有“望舒”、“纤阿”之称。南朝刘孝绰在《望月有所思》这首诗中说：“玉羊东北上，金虎西南昃”，将月亮喻之为“玉羊”。唐代诗人李贺在《南园》一诗中云：“寻章摘句老雕虫，晓月当帘挂玉弓”，他又把弯弯的月儿巧妙地比拟为“玉弓”。李群玉在《中秋维舟君山看月》诗中，把月亮喻为“玉盘”：“汗漫铺澄碧，朦胧吐玉盘”。著名诗人白居易又将月亮称之为“玉环”，他在《和栉沐寄道友》诗中说：“高星粲金粟，落月沉玉环”。而诗仙李白则把月亮想象为是西天王母梳妆所用的“瑶台镜”。宋代的大诗人陆游在《月下作》诗中，更独出心裁地把月亮比喻“冰轮”：“玉钩定谁挂，冰轮了无辙”。苏东坡则在《水调歌头》中，把月亮喻为美丽的“婵娟”，诗日：“但愿人长久，千里共婵娟。”
    月亮的美称、雅号和别名在诗词歌赋中提到的还有：玉钩、清光、斜轮、悬弓、娥、宝镜、素娥、银台、银钩、金镜、金盘、金波等等，举不胜举。在这些美称或雅号中，有的是借用神话传说而取名的，而大部分是诗人们的形象比喻。
〖-ZW/正文〗
