〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界局势更加动荡不安情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三十八届联大开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴学谦外长前往纽约出席大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/38届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月20日电 第三十八届联合国大会今天在这里的联合国总部开幕，除多米尼加以外的一百五十六个联合国成员国的代表出席了大会。
    本届联大是在世界局势更加动荡不安、世界上许多重大国际问题悬而未决的情况下召开的，因而本届联大面临的任务是严峻的。
    大会即将讨论的一百四十多项议题中，最紧迫的问题仍然是过去几届联大讨论过的中东问题、南部非洲问题、柬埔寨问题、阿富汗问题、裁军和世界经济形势问题。
    第三十七届联大主席、匈牙利副外长霍拉伊・伊姆雷主持了本届联大的开幕式。大会选举巴拿马副总统豪尔赫・伊留埃卡为本届联大主席。
    据新华社9月21日讯 国务委员兼外交部部长吴学谦率领代表团今天上午乘飞机离开北京前往纽约，出席联合国本届大会。
    吴学谦回答了外国记者提出的问题。他说，我出席联大后还将访问美国，就双边关系和国际问题同美国官员交换意见。我希望这次访问有助于促进中美两国关系的发展。
    吴学谦说，中英双方明天将举行关于香港总是的新的一轮会谈。这次会谈能否取得进展关键在于英国。我希望英国不再采取僵硬态度。RW：吴学谦
〖-ZW/正文〗
