〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十七个县实现工农业或农业总产值翻番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农村传来的喜讯，必将鼓舞全国人民为实现十二大提出的宏伟目标的信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这四十七个县都是统一按1980年不变价格为计算标准，以1978年作基数，从1979年到1982年工农业总产值或农业总产值翻了一番的。这些县分布在山东、安徽、浙江、江西、上海、广东、湖北、河南、贵州、西藏、河北、天津、山西、内蒙古、新疆等十五个省、市、自治区。翻番县数量居首位的是山东省，有十九个；其次是河北省，有五个，安徽省有四个，居第三位。
    这批工农业年总产值或农业年总产值在短期内翻番的县，都是在党的十一届三中全会精神指引下，在农村工作中纠正了延续多年的“左”的错误，进行了一系列的改革，在拨乱反正取得重大胜利这一历史进程中实现的。这些县在总结翻番经验时认为主要是发挥了“四个力”，即：以三中全会的方针政策特别是落实农业生产责任制所激发的社员群众的动力，以科学种田为主要内容的智力，发挥自然优势的生产潜力，解放以来历年进行农业基本建设所形成的实力。这“四个力”有机地结合起来，就形成了一股巨大的经济活力。
    在这批翻番县中，穷县翻番占翻番县总数的80％以上。例如安徽省的凤阳、长丰，河南省的兰考、杞县、登封，山东省的禹城、莘县，河北省的大名、威县，西藏自治区的扎囊，新疆维吾尔自治区的巴楚，内蒙古自治区的杭锦后旗、五原，山西省的左云，贵州省的关岭布依族苗族自治县等，这些县长期以来都是本地区甚至全国有名的穷县，但他们越穷越奋力向前，终于后来居上，迅速翻番，成为人们学习的榜样。
    约占翻番县总数百分之十几的农业年总产值基数较高的县，也出人意料地在短时间内翻了番。它们有力地破除了那种“低产地区翻番容易，高产地区翻番难上难”的迷信。特别引人注目的是浙江省绍兴市（县级建制），1978年工农业总产值高达七亿六千五百零八万元，1982年全市工农业总产值猛增到十六亿九千零三十五万元，比1978年增长1.21倍，平均每年递增21.9％。
    1982年10月8日，胡耀邦同志在《全面开创凤阳新局面》等两个材料上写道：“农业可否翻番，如何翻番，这是一个极大的问题。”“如果我们今后五年能掌握五十个――一百个这样的县，那我们自己和全国各级做农村工作的同志都更有信心和更有办法了。”这四十七个县成功地实现工农业或农业总产值翻番，必将鼓舞全国人民为实现党的十二大提出的本世纪末把我国工农业年总产值翻两番的信心。
〖-ZW/正文〗
