〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众把政治教育搞活〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把政治教育搞活，增强政治教育的效果，这是上上下下都关心的问题。今天报道的北京部队某师这方面的经验，对我们很有启发。他们的根本方法是，走群众路线，把群众发动起来，政治教育就生动活泼了。
    发动和依靠群众进行政治教育，是把政治教育搞活的关键，也是我们思想政治工作的优良传统。办任何事情，不仅要有领导骨干的积极性，而且要有广大群众的积极性，两个积极性结合起来，大家出主意，出气力，整个事业就一定会生气勃勃，兴旺发达。搞政治教育，教育者同样要懂得，发挥受教育者的积极性和创造力，是何等重要！我们部队在毛泽东同志的倡导下，一贯实行“官教兵，兵教官，兵教兵”的方法。军事练兵这么办，政治教育也这么办。实践反复证明，这种群众路线的方法，官兵互教、教学相长的方法，是搞好部队教育，提高干部战士军政素质的根本途径。
    群众发动起来，八仙过海，各显神通，路子越走越宽，方法越来越活。北京部队某师的许多连队，改变了一张嘴、一台戏（即指导员一人讲）的状况，群众中就涌现出许多生动活泼的教学方法。上纪律教育课，就由大家登台讲故事，从故事到现实，从事到理，既有思想性，又有知识性、趣味性；原来有的同志苦于那些条文内容枯燥，引不起战士兴趣，这一来，情况就大不一样了。
    把问题交给大家讨论，是个很好的方法。你一言，我一语，各抒己见，热气腾腾。现在的战士，无论来自城市还是农村，文化水平比较高，知识面比较宽，思想比较活跃。因此，把现实生活中的一些问题交给他们讨论，常常可以收到更好的效果。比如，对某个先进典型应当怎样看？某种不良倾向应当怎样纠正？某个问题应当怎样对待？某种事物究竟是好是坏，是美是丑？等等。还有政治理论课中一些带普遍性的难点，也可以发动大家展开讨论。不要总是怕讨论中有争论，越争论大家越动脑筋。人人都动脑筋了，自然对好坏有比较，对是非有鉴别。领导的责任，在于做好引导的工作。出的题目，要启发大家正确地思考问题。要发动大家做好必要的准备。讨论中要采取民主和说理的态度。讨论结束时要有小结。有些问题一时不好做结论的，可以先归纳有把握的部分，统一认识；暂时不能解决的留下来继续学习研究。小结也可以发动大家一道来做。
    “掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”毛泽东同志这段话说明，政治教育在我们各项工作中，有着特别重要的地位。当前十分迫切的问题，就是要下决心改革，把政治教育搞得生动活泼，卓有成效，以适应新的历史条件下部队建设的需要。希望大家都来研究这个问题，解决这个问题，以便群策群力，开创政治教育的新局面。
〖-ZW/正文〗
