〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“真本事”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《少林弟子》放映后，一些连队又掀起了一股“武术热”，有的战士鸡鸣即起，拳打脚踢地练将起来；有的深夜不眠，练得如痴如醉；还有的连操课训练时间也瞅空练，以为这才叫“真本事”。
    学点武术，既能健身又能防身，有助于提高身体和军事素质，是好事，不是坏事。但如果以为这才是“真本事”，以致对正规军事训练不感兴趣，那就是舍本求末了。几百年前，在长矛大刀的冷兵器时代，少林寺弟子们凭着拳脚功夫，可以称雄一时；现在打起仗来，天上飞机，地上坦克，海上军舰，空中导弹，以至成了“不见面的战争”。在此情况下，如果不熟练掌握现代军事技术，即使你少林拳术样样行，依然难以完成战斗任务。这个道理，恐怕不难理解吧。
    此外，我还想对那些出现了“武术热”的连队干部说两句：既然有的战士愿练少林拳，何不因势利导，在搞好正规学习、训练的基础上，干脆组织他们利用饭后课余时间，正而八经地练它几手？练时最好是和某些专业，如侦察、捕俘等技术训练结合起来，这样对军事训练，也可能会起到一些促进作用。
〖-ZW/正文〗
