〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼的基层政治教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到某师对基层政治工作改革问题进行了调查。总的感到，改革的春风吹到连队，基层政治工作改革出现了很好的形势。
    这个师抓基层政治工作改革，已经走出了四步：第一步，师党委、机关统一认识，解决改革与开创新局面的关系，认识没有改革就没有开创。第二步，召开政工会，研究改革从何处入手。他们确定从改革政治教育做起。第三步，机关派工作组深入下去，具体帮助基层研究改革项目。第四步，最近机关再次下去，把点滴改革成果集中起来，总结提高，加以推广。
    这个师改革政治教育的做法是，把主动权交给连队，让连队从实际出发，八仙过海，各显神通。这样，就使得基层教育很快活跃起来，改变了多年来一张嘴、一台戏（指导员独脚戏）的状况，把政治教育搞得生动活泼。主要有八种形式：
    一、抢答竞赛。某团二连在进行共产主义理想教育时，首先作了系统的理论讲解，然后围绕重点内容出了十一道题。有的是记忆题，有的是判断题，有的是思考题。把题目公布于众，让大家准备。尔后，全连集合，由各班代表抢答，班里补充，答对了增十分，答错了减十分。最后公布正确答案，当场讲评。这种形式适应了青年战士的好胜心理，使政治教育搞得很活跃。
    二、利用小说搞教育.某团高机连播放了小说《高山下的花环》的录音，战士们纷纷说，这次教育太使我感动了。听完后，连里布置每个战士写一篇文章。有个后进战士，曾写过提前退伍的申请。他写的体会中说，梁三喜是背着账单子上战场，我也欠了账，我欠的是英雄人物的账，欠的是党和人民的账。我生在这个世界，一定要为这个世界留下一些好东西。最后指导员联系本连的实际，作了串讲。这样就把一堂难讲的共产主义理想教育课，搞得生动活泼。
    三、发动大家讲故事。某团上纪律教育课时，要求战士每人选一个遵守纪律的故事，先在班排讲，三天时间全连战士讲了五十多个故事。正式讲课时，指导员把遵守纪律的要点讲了讲，然后让各班代表登台讲遵守纪律的故事。并要求战士从故事讲到现实，从事讲到理。这堂课既有思想性，又有知识性、趣味性，把指导员的“一言堂”变成了“群言堂”。
    四、朗诵讲解名人名言。炮团一连在进行共产主义道德教育中，让每个人收集名人名言，每月开一次名人名言朗诵、讲解会。内容有忠贞报国的，有为真理而献身的，有孜孜不倦求知的等。讲解会之后，又组织大家联系实际进行讨论。今年已经进行了五次。
    五、充分运用报纸。某团重炮连讲解时事政策，一般不占正课时间。方法是建立贴报栏，每班有剪报本，连队还负责圈报，让各班读报员组织读报。连干部不定期讲国际国内大事综述。
    六、丰富多彩的课外活动。这方面某团三机连做得好。他们由共青团、革委会具体组织，把政治教育贯穿于课外活动中：（1）讲格言，一条格言说明一个问题；（2）围绕教育内容，搞作文比赛，由下而上选最佳文章； （3）选学好的短篇小说，好的杂文；（4）开展书评影评；（5）搞业余政治讲座；（6）运用击鼓传花形式进行教育并检验教育效果；（7）进行摄影展览，把每个时期的好人好事照下来，对全连进行教育。
    七、“画中有你吗”？某团二连去年下半年到今年4月，组织画了六期漫画，共四百多幅。方法是结合连队政治教育内容，发动大家画，自画自讲。精神文明教育中，全连画了七十六幅，总标题叫“画中有你吗？”有个战士，画了一幅题为《云雾山中》的漫画，批评看电影时有的人在礼堂抽烟。更多的漫画是表扬好人好事。大家可以从笑声中明辨是非，增进知识。
    八、给战士过生日。某团六连对全连每个战士生日立表登记，生日那天，干部找战士谈心，团组织向他祝贺。有时还给新战士做点好吃的。有一个战士为此写了一篇文章，题目是“连队为我过生日，我为连队作贡献”。
    以上这些，虽然是教育方法的小改革，但它说明基层广大干部战士有改革的强烈愿望，有改革的积极性和创造性。重要的价值还不在于这些具体形式，而是它提出了改革的途径，这就是要从实际出发，发动和依靠群众。
〖-ZW/正文〗
