〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水浇开胜利花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军体操新秀许志强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许志强，4年前还是一个榜上无名的运动员，大多数观众都不熟悉他。然而，在第五届全运会体操个人全能决赛中，他却是体操名将李宁、童非的激烈竞争者，成了惹人注目的后起之秀。
    许志强，广州市人，今年20岁，是解放军体操队的一名优秀运动员。他的体操动作自然、舒展、轻盈、流畅。1981年，曾获得全国体操锦标赛全能冠军、单杠亚军。去年在全国体操锦标赛中，他又获得单杠亚军。
    这次体操决赛的前两顶是自由体操和鞍马，李宁、童非、李小平暂时领先。接着进行跳马、双杠比赛，许志强与他们3个人的比分咬得很紧。最后一项单杠比赛，许志强的高难动作“两个后切”做得很漂亮，以9.70的高分居于领先地位。决赛结果，许志强的全能成绩是57.85分，仅次于金牌获得者李宁0.05分。
    他在预赛中名列第三，决赛中上升为亚军，是顽强拼搏的结果。解放军体操队领队王斌向记者介绍说：“许志强有一个显著特点，就是对自己要求严格，能吃苦。有一回练双杠做后上倒立时，他的右手被压伤了，但他还坚持苦练。有段时间，他的脚跟腱受伤，不能做自由体操，他就在吊环上下功夫。”胜利的花朵总是为勤奋者开放，许志强在这次全能决赛中夺得银牌，决不是偶然的。 （本报记者 曹锦华）RW：许志强
〖-ZW/正文〗
