〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世无双的古代青铜器珍品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦始皇陵出土的大型彩绘铜车马即将展出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安克仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗秦始皇陵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是在秦始皇陵发掘的大型彩绘铜车马。这乘车为驷马安车。车马通长328.4厘米，高104.2厘米。单辕双轮，舆分前后二室。御官俑跽坐于舆前室。
    新华社记者 安克仁摄
    综合新华社讯 从陕西秦始皇陵发掘出的又一瑰丽国宝――两乘秦代大型彩绘铜车马，其中一辆经过专家精心清理、修复，最近已重现当年丰采。有关专家盛赞这两千一百多年前制作的铜车马是“举世无双的古代青铜器珍品”。这乘铜车马将于10月1日在秦始皇陵兵马俑博物馆正式展出。
    将要展出的一乘铜车马长宽高约为真车真马的二分之一，总重量为一千二百多公斤，结构完整，挽具齐全。车马由三千四百多个零部件组成，金银饰物一千五百多件。车厢上安有开闭自如的门窗。这乘铜车马以白色为基调，并配有红、绿、蓝、紫、黑等颜色。车的艺术造型极为精巧，车窗上镂刻着精细的菱形小孔，车身内外绘有彩色变体龙凤纹等的各种图案，显得典雅肃穆，华贵富丽。车分前后两室，前室为御官乘坐处，后室为主人乘坐处。
〖-ZW/正文〗
