〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从驻大城市的部队和领导干部抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队纪委坚决纠正建房分房中的歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风沈阳部队纪委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队纪律检查委员会积极纠正建房分房中的不正之风，注重从驻大城市的部队抓起，从领导干部抓起，从老大难问题抓起，到9月上旬已经查处了二百多起超标准建房和多占住房的问题。
    沈阳部队纪委与所属各部队纪委、后勤部门于5月中旬组织了五十多人参加的工作组，分别在沈阳、大连、长春、哈尔滨四大城市，检查纠正建房分房中的不正之风。驻长春某部为离休干部盖一栋单元式楼房，正在建造第一层，工作组来到现场，对照图纸认真察看，发现有的房屋正准备铺设木制地板。他们向主管建房的同志指出后按图纸改成了水泥地面。旅大警备区后勤部一位原负责同志住房面积超过规定标准两倍以上，工作组当面找这位同志谈话，严肃指出他多占住房的问题，经与旅大警备区领导商量，把这栋住房改成两户领导同志合住。吉林省军区一位负责同志1979年调离后，他住的一栋二层独楼由已参加地方工作的儿子和女儿住，拖了四年不搬，在群众中造成很坏的影响。经组织和这位领导干部一起做工作，8月1日前已经搬出，老大难问题终于得到了解决。（李月）
〖-ZW/正文〗
