〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报销旅差费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世黎/吴平/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    递上报销单据以后，四眼打开了话匣子：“怎么样？最近财务工作没遇到什么不顺心的事吧？那篇文章看了？”
    “ 看了，看了，”胖科长边核查单据边回答，“那个问题抓得准啊，有些人总想占公家的便宜，多报几个。你在报纸上一批评，可救了我的驾。嗳，四眼……”矮胖子突然叫了一声。
    瘦长个儿一瞄，原来是那张三十二元的单据“咬”住了胖科长的笔尖。“哦，学习中休息了两天，出去转了一圈。有些小青年，连祖国都不爱，想往外国跑，一转一游，大不一样，中国的山河，好啊……”
    矮胖子科长皱着眉，不吭。笔，仍然未动。
    四眼的脸色不大自然了：“财神爷，我们搞宣传教育的，孤陋寡闻，怎么教育别人？不打开眼界，增加各方面的见识，行吗？当然，制度要严格执行，若是有不该报的单据，扯下来算了。”
    矮胖科长给四眼杯里加了水，又热情地递上一支烟，岔开了话题：“四眼，你老兄的笔杆子就是厉害，我算服了。就说那篇文章吧，你批评一些人利用出差机会游山玩水，头疼脑热开高级营养品，连药物牙膏也想拿来报销，真是一针见血呀。”
    瘦长个儿坐不住了，椅子上象长了刺。他推一下鼻梁上的眼镜，终于站起来，去拿单据。“我拿回去，再检查一下。”说罢，拿起旅差费报领单，匆勿走了。矮胖科长礼送出门，望着他远去的背影，摇了摇头，笑了。
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
