〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团开展“读、听、看”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥报纸广播电视的宣传教育作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥/苏清杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，上级机关对某坦克团的干部战士进行了政治理论考核。在事先没打招呼、没有任何准备的情况下，取得了总评九十八点七分的好成绩。这个成绩的取得是与他们开展“读、听、看”活动分不开的。
    去年10月，党的十二大闭幕不久，为了检验干部战士的学习情况，团里进行了一次学习十二大精神的考核。结果有不少战士把十二大提出的到本世纪末，力争使工农业年总产值翻两番的“奋斗目标”，答成“调整、改革、整顿、提高”的“八字方针”。为什么天天读报、听广播、看电视，还会闹出这样的笑话？政委高友谊在调查中了解到：战士读报单凭个人兴趣，对重要时事政策问题常常忽略。团党委决定加强领导，有计划、有目的地组织战士们读好、听好、看好，充分发挥报纸、广播、电视的宣传教育作用。
    科学安排工作，保证时间落实。他们坚持每晚半小时读报，半小时收看电视新闻。每天早操后，由团广播室播放中央台的新闻和报纸摘要节目。随着季节和训练任务的变化，他们及时对“读、听、看”在时间上进行调整。
    认真选择内容，保证学习效果。他们坚持在每天报纸下发前，由政治处宣传股负责，从《人民日报》、《解放军报》、《战友报》上选出重要新闻、通讯、理论文章等，盖上“必读”的字样，使连队在组织读报时心中有数。重要内容的广播、电视，也事先通知各单位收听、收看。
    经常开展评论，提高学习质量。他们运用座谈讨论、点将问答、墙报、板报、广播稿件等形式，开展评报、评广播、评电视节目的活动，使大家正确理解党的方针政策，分清真、善、美，假、恶、丑。做到对党中央、中央军委的指示及时组织讨论，加深理解，积极贯彻；对振奋人心的事件、英模人物的先进事迹，及时引导战士谈体会、鼓斗志；对一些反面典型及时进行评论，从鉴别中吸收教益。
    经常检查考核，做到持之以恒。政治处结合政治教育，不定期地对“读、听、看”活动进行检查；每月进行一次“读、听、看”内容的考核；每季度进行一次总结评比，对坚持好的、有成效的单位和个人进行表彰。
    “读、听、看”活动的开展，带来了明显的好处。一是增强了战士对党的现行政策的理解，提高了认真贯彻执行的自觉性。上半年在组织部队学习中央文件时，不少从农村入伍的战士谈起现行政策好时，就是家里打了多少粮，盖了多少房，收入了多少钱，从内心感到农村经济政策好。但好在哪里，却讲不清楚。他们组织部队学习了《解放军报》刊载的“当前农村经济政策的若干问题”和连续编发的“农村经济政策问答”，使大家比较全面和深刻地认识党的农村经济政策的正确性。二是有效地配合了连队的政治思想工作，增强了政治教育的感染力，起到了“理论辅导员”、“时事宣传员”的作用。一些有思想问题的同志从报纸、广播中受到启示，在自我教育中奋起。三是活跃了连队的文化生活，陶冶了战士的思想情操。开展“读、听、看”活动后，全团出现了关心政治，关心国家大事，钻研科学知识的好风气。四是促进了科学文化学习和两用人才的培养。开展“读、听、看”活动以来，不少人运用报纸上介绍的经验进行各种试验和改革。全团出现了学科学、讲科学、按科学办事的新气象。  （徐定祥、苏清杰）
〖-ZW/正文〗
