〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于集中财力物力保证重点建设的问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝祺/蒋一国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家重点建设工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10、怎样认识重点建设和国防建设的关系？
    答：经济建设是国防建设的前提，国防现代化必须建立在国民经济高度发展的基础上。我国现在已经有一批大中型企业，这是我国经济进一步发展的可靠阵地，必须充分发挥它们的作用。但是，光靠现有企业是不够的，还必须把重点建设搞上去，新建一批重大的骨干企业。重点建设决定国民经济发展的全局，重点建设搞上去了，就可以带动整个国民经济的发展，从而促进国防建设的发展。例如，我们现在已经开工建设的投资五亿元以上的九十三个重点项目，绝大部分是能源、交通和原材料基础工业。随着这些重点项目的建成投产，国防工业将有更充足的物资供应，我们的国防现代化将建立在更加稳固的基础之上。同时，在国家重点建设项目中，也包括一些国防工业和国防科研项目。这些重点工程项目的建设，将会直接加强国防建设。
    11、军队参加重点建设有什么重要意义？
    答：我军历来既是一个战斗队，又是一个工作队、生产队。军队参加国家重点建设，既是我军这一优良传统的继承和发扬，也是进行四化建设的重要形式。这样做的好处很多，既可以加快四化建设，为民造福，还可以促进部队建设，提高部队素质，进一步密切军民关系。我军高度集中统一，干部战士具有较高的政治觉悟，技术设备力量较强，在重点工程建设中能发挥重要的作用。铁道兵某部和北京部队某部参加引滦入津这一国家重点工程建设，就是一个范例。他们以吃大苦、耐大劳的革命精神和严格的科学态度，仅用一年多时间就完成了原计划三年完成的引水隧洞工程，大大加快了整个工程进度。经济建设是国防建设的基础，军队参加重点建设，也是以实际行动加速国防现代化建设。军队从兵营走向社会，直接参加国家建设，开阔了眼界，又从群众中吸取了营养，有利于培养一大批军、地两用人材，增强部队战斗力，并为四化输送人材。军政军民团结，是我们的好传统，是我们的力量所在。战争年代，军政军民关系一直十分密切。但是，十年动乱中，这种关系受到严重损害。现在，部队积极参加国家重点建设，为四化立功，给群众办了好事，这也有利于恢复军队的形象，提高军队在人民群众中的威望，进一步增强军政军民之间的团结。这对于巩固国防，建设社会主义的物质文明和精神文明，都有着极为重要的意义。
    12、我们应当怎样为促进重点建设作贡献？
    答：作为什会主义祖国的建设者和保卫者，我们要积极响应党中央、国务院关于“全国都要支援重点建设”的号召，从本地区和本部队的实际出发，努力为支援重点建设贡献自己的力量。直接参加支援国家重点工程的部队，要象参加引滦入津工程建设的铁道兵某部和北京部队某部那样，把高度的政治热情和严格的科学态度结合起来，一不怕苦，二不怕死，精心施工，严格把关，努力保证工程质量，降低工程造价，加快工程进度。为重点工程担负设备制造和建筑材料供应的军工企业，要急重点工程之所急，保重点工程之所需，积极为重点工程建设创造条件，当好后勤兵。每一个指战员都要认真学习党中央关于集中财力物力保证重点建设的重大决策和一系列方针政策，热情宣传加强重点建设的必要性和重要意义，把支援重点建设看作是自己义不容辞的光荣职责，胸怀全局，人人关心重点建设，积极为促进重点建设贡献力量。同时，我们还要发扬艰苦奋斗、勤俭建国、勤俭建军的光荣传统，努力做好本职工作。大力加强军队的革命化、现代化、正规化建设，保卫重点建设的顺利进行。    （蒋宝祺蒋一国）（全文完）
〖-ZW/正文〗
