〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要还有一口气……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某军后勤部助理员李本余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞春华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人得了癌症，将意味着什么？这是很清楚的。
    济南部队某军后勤部助理员李本余就是一个癌症患者。他深知自己为党工作时间有限，从而更是珍分惜秒地努力工作。他的事迹在部队广泛传颂。
    李本余在抗美援朝战场上曾经七处负伤，至今在右胸部还残存着两块弹片。他是一位1954年入党，二十九年来一直兢兢业业为党工作，被济南部队政治部授予模范共产党员光荣称号的老同志；他胸前挂的闪闪发光的一等功军功章，标志着他走过的道路。……
    如今，李本余面临着死亡的威胁。但是死亡没有征服他，而是他战胜了死亡！
    “李本余出院了！”这消息使了解李本余的人既高兴，又担忧，因为他的胃已从腹腔移到胸腔了啊。
    小儿子明华遵照医嘱写了“坐卧结合，少吃多餐”的条幅贴在爸爸的床头上，提醒爸爸严格遵循医嘱，可李本余却连连摇头，他想的是要继续为党工作。
    李本余终于成了服务社的一名编外售货员，站在柜台里帮助卖一些日常生活用品。每当时间一到，同志们都“撵”他回家休息。李本余觉得这太轻松了，要求干点采购工作。后勤部郭部长被他“缠”得没有办法，便打电话问军医能否同意李本余的要求？军医答复说：“李本余的愿望实质上是想多做一些工作。从心理学的角度讲，可以考虑他的要求。让李本余从事力所能及的工作，会使他心情舒畅。但是，如果同意他做采购工作，路途较远时一定要给他派汽车，每天工作最多不要超过四个小时。”后勤部党委又同意了李本余的要求，并通知运输处一定要保障李本余的用车，随叫随到。
    开始，他还能严格遵守给他规定的工作时间。随之大家对他“看管”得也就松了些。后来发现他偷偷地拉着地排车去拉货。……
    一天上午，当他汗水淋淋地出现在白塔商业仓库时，保管员王明不禁一愣：“怎么，又没来车？”李本余边抹脸上的汗水，边指着门外的地排车说：“那不是车么。”王明说：“那怎么行，今天是十箱电池，五百斤重。”李本余满有把握地说：“没关系，拉得动，这样拉一趟就能节约十多块钱哪。”王明了解李本余的脾气，知道再劝也不行。
    李本余就象一部加足了油的马达，一刻不停地运转着。有一次，天下大雪刚停，李本余又悄悄地骑上自行车到驻地百货批发站订货来了，回来时又顺便带了点百货，可是因为雪融路滑，李本余推着车子摇摇晃晃，接连滑倒两次。来回五里路，他竟走了四个多钟头。晚上回到家时，妻子看着丈夫瘫在地上，吓得要送他去医院。李本余微微地摆摆手，用微弱的声音说：“不要紧，我没事，累了点，马上就好了。”妻子泪流满面地说：“谁叫你这样拼命干的，难道没有你地球就不转了？”李本余恳切地回答说：“没有我地球会照样转，这个我知道。但我是共产党员，只要还有一口气，就应该和地球一起转！”
    多么高尚的情怀！妻子瞒着丈夫，流着泪一五一十地把这些情况汇报给郭部长。郭部长立即来到老李家里，以命令的口吻对李本余说：“我现在通知你，从明天起你停止工作一个月，在家好好休息。”
    后勤部为李本余做了这样的记载：
    他在工作中一点一滴地“抠”，为国家节省运输费、包装费和装卸费共四千八百元！
    四千八，这个数字不算大，但这对一个患有严重疾病的人所付出的精力来说，却是一个十分了不起的光辉的数字，更不要说他为祖国精神文明宝库增添的财富，这又有谁能够计算出来呢？
    本报特约通讯员 俞春华RW：李本余
〖-ZW/正文〗
