〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南北襟――瓜洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓜洲位于长江下游扬州城南十五公里的长江运河汇合处。据《元和志》称：瓜洲“昔为瓜洲村，盖扬子江之沙碛也。沙渐涨出，状如瓜字，遥接扬子渡口，自唐开元以来，渐为南北襟喉之处”。可见瓜洲原为江中一瓜字形沙洲，后与长江北岸陆地相连。隋时开凿运河，这里为运河入江口，至唐时逐渐繁荣起来。唐高僧鉴真六次东渡日本，有三次是从这里扬帆起航的。
    瓜洲北连古城扬州，沿运河北上，可直达京畿，隔江与镇江金山相望，渡江南下，可进抵江浙宁沪，战略位置十分重要。自唐开元年间开始设防后，隋、唐、宋、明等朝代都在此发生过战争。最大的一次是绍兴三十一年（公元1161年），金主完颜亮率兵六十万，分四路入侵瓜洲。南宋守将王权出逃，正在慰军的中书舍人虞允文决心与敌决一死战，趁大雪纷飞之夜，亲率水师迎战，一举撞沉金兵七十只小船。第二天乘胜前进，放火焚烧了金兵的三百艘战船。完颜亮水师全军覆灭。公元1186年春，南宋爱国诗人陆游追忆此事，曾以“楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关”的诗句赞扬了当时的胜利。1659年，民族英雄郑成功举兵抗清，从金厦北伐，所向披靡，连克瓜洲、镇江，直捣南京城下。郑成功壮志满怀，写下了《出师讨满夷自瓜洲至金陵》的诗句：“缟素临江誓灭胡，雄师十万气吞吴。试看天堑投鞭渡，不信中原不姓朱。”但因自傲好敌而失败。1852年至1861年间，太平天国革命军为攻克清江北大营，在瓜洲一带与敌苦战近十年，最后打败清军，占领扬州，挥师北上。
    抗日战争时期，我新四军驰骋扬州、瓜洲等苏北地区，痛歼日寇顽军，1949年4月渡江战役中，人民解放军东路渡江大军在西起扬州、瓜洲，东至江阴的蒋军江防线上，横渡长江天险，将红旗插上南京城头，宣告了国民党反动政府的灭亡。
    解放后，瓜洲古渡获得了新生。昔日两三星火的渔村已成为一万多居民的工商业发达的小镇。杜十娘怒沉百宝箱的古渡边，建起了现代化的水利枢纽工程和小型水力发电站，给小镇带来了光明和青春的活力。
〖-ZW/正文〗
