〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠在部队学到的专门技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜春县三百多退伍战士勤劳致富〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗退伍战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌9月21日电 江西省宜春县三百六十八名退伍战士成了勤劳致富的榜样。他们在部队服役时都曾经过军队地方两用人才培训班学习，掌握了一项或几项专门技术。
    这些退伍战士都是近一二年内回到家乡的。他们中有的会开汽车，便集资购买汽车或拖拉机承包运输，有的成了林业、养殖业的专业户，还有一些原来连队的能工巧匠，搞起了钟表、无线电修理以及从事其他一些手工业。在当地政府部门的支持下，他们很快成为生产上的能手，副业上的巧手，商业上的强手，经营上的高手，达到县政府制定的富裕户标准，有十二人被评为县或公社的劳动模范。退伍战士周航、周平生兄弟在部队一个学会了摄影技术，一个掌握了开车本领。他俩回家后，一个在集镇上开业搞摄影，一个领到了个体户运输执照，承包公社一部大型拖拉机，全家成了全县有名的勤劳致富户。
〖-ZW/正文〗
