〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年龄偏大劲不减勇挑重担不畏难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团基层干部热情支持新班子工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/唐荣/世喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “为新班子烧好三把火积极添柴加薪”。这是空降兵某团二十三名资历较老的基层干部，在新的团领导班子组成后，向党委表示的决心。
    这些营、连干部年龄普遍偏大，但他们以党的利益为重，敢挑重担，一心扑在基层建设上。他们说：让年轻有为的同志走上领导岗位，在实践中锻炼成长，是部队现代化建设的需要。我们是老兵，是共产党员，应该以实际行动支持新上来的年轻干部工作。团直属连连长李庆丰，今年三十七岁，是任现职最长的连长，这次虽然未被提升，但干劲不减，兢兢业业地做好本职工作。在农场“双抢”中，在他的带动下，连队二十五天的抢收抢种任务只用了十九天就完成了。这些同志还积极为新班子的建设献计献策，为开创部队工作新局面努力。他们先后向团党委提出了三十多条加强部队建设的建议，团党委根据他们的意见研究制定了八项切实可行的措施。
    在九连当了六年副指导员又改为副连长的王万欣，得知新领导班子要平调一名副连长到问题较多的加工厂去工作时，便主动提出申请，并向党委立下保证。上任后，他大胆进行整顿，调动了职工的积极性，并增加服务项目，使加工厂很快扭转了亏损局面。（谭军、唐荣、世喜）
〖-ZW/正文〗
