〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任还需“三瓢水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部新班子上任后泼了“三瓢水”：一是这个部队原准备盖一处招待所，属计划外扩建，让新班子表态。他们当头泼了一瓢水：立即停止筹建。二是有的同志为使新班子能压住台，提议要轰轰烈烈召开一些会议，让主要领导作一番“演说”，“显示”一下决心和魄力。他们又泼了一瓢水：取消一切形式主义的东西，党委成员一律到基层调查研究，解决问题。三是新班子到职，恰逢新近家属楼竣工，有关部门要优先给新领导分配。他们又对这种过分“热情”，泼了一瓢水：不要这样“关心”领导。这“三瓢水”一泼，干部战士为之一振，称赞说：“有这样的领导当家，我们放心。”
    抵制不正之风的“三瓢水”，实质上是“三把火”的一种表现。如果说，“三把火，体现了新“官”对工作高度热忱的话，“三瓢水”则表现了对歪风邪气坚决摒弃的态度。有的新班子上任后，有干劲，有魄力，工作热情很高，“三把火”烧得很有气势，但就是对错误的东西不敢泼水，不敢批评，不敢斗争，结果使正气不能上升，歪风不能制止，开创部队工作新局面也就无从谈起。
    对错误的东西不敢泼水，无非是怕得罪人。“心底无私天地宽”。只要我们象某部新班子那样“无私”，敢于对不正之风泼“三瓢水”、“四瓢水”、“五瓢水”……邪火不灭，浇水不止，就必然会得到群众的拥护，打开部队建设新局面。
〖-ZW/正文〗
