〖ZQ/总期〗9386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区召开整顿大院、军容风纪和军车安全行车会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿军容风纪北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月16日，北京卫戍区召开驻京各大单位参加的整顿大院、整顿军容风纪和搞好军车安全行车的会议。总部有关部门及全军爱卫会派人参加了会议。
    国防科工委和北京部队两个单位在会上介绍了认真贯彻总部首长指示，抓好军容风纪和军车安全行车的做法和体会。卫戍区的同志在会上介绍了今年以来驻京各单位整顿军容风纪和搞好军车安全的情况：总的来看，取得了较好的成绩；当前存在的问题，主要是有的军人仪表不整，不按规定着装，留发不符合规定。有的军人举止不端，个别人还有违犯纪律现象。有的单位一些车辆技术状况不符合要求，有的驾驶员开快车造成事故，有的不服从检查。
    总参军务部负责同志传达了总部首长的指示精神，要求驻京各机关部队和军队院校做表率，从现在起要常抓不懈，持之以恒。整顿的重点：一是要抓好营院秩序和环境卫生；二是抓好军容风纪、礼节礼貌、遵守纪律和公共秩序；三是狠抓行车安全，要切实把事故减下来；四是抓好保卫保密工作。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
