〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我国农村中建立了大批高级社，是不是生产关系跑到生产力前面去了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个座谈会的讨论――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杲德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志学习了生产力和生产关系的问题以后，都提出这样的问题：“我国农业的生产力还很低，耕地很少用拖拉机，用双轮双铧犁也不很普遍，许多地方照旧用着老牛。可是，许多农村中却已经建立了完全社会主义的生产关系，我国将首先完成农业的社会改革而后完成技术改革。这样，不是生产关系跑到生产力前面去了吗？不是和生产关系一定要适合生产力性质的规律不相符合了吗？”
    为了研究这个问题，我们报社理论宣传组在5月17日上午召开了一个座谈会。参加座谈会的是总部一些机关和个别院校的一些理论教育工作者。到会的同志一致认为，不能说生产关系跑到生产力前面去了。大家在发言中指出的，主要有以下几点：
    第一，我国农业的社会主义改造，即把小农经济的生产关系改变为社会主义性质的生产关系，正是我们整个国家社会生产力发展所要求的。国民经济是一个统一的整体。当我们观察国民经济某一部门的生产力的时候，不应该离开整个国民经济、离开整个社会的生产力去观察问题。大家知道，社会主义的大工业是我们整个社会生产力的主体。随着社会主义工业的发展，国民经济各个部门都必须跟上去。近几年来有许多事实说明，小农经济已经不能适应社会主义工业发展的需要，不能适应整个国民经济发展的需要。有些同志不看整个国民经济发展的要求，不看整个社会生产力发展的要求，只是把农业生产孤立起来看待，这就不可能正确了解这个问题。
    第二，即使只从农业本身来看，也可以清楚地看到，随着农业生产力的迅速发展，小农经济的生产关系，已经成为农业生产力进一步发展的阻碍。因此，为了解放农业生产力，也必须把小农经济的生产关系改变成为社会主义的生产关系。我国广大劳动农民积极要求参加合作社，正是这种生产力发展要求的反映。
    第三，生产关系一定要适合生产力性质的规律，主要是指：生产关系是受生产力决定的，生产关系依赖于生产力的发展而发展，适合生产力发展的新的生产关系又是推动生产力发展的主要的和决定的力量。我国农业合作化运动的发展过程，是符合这一规律的。因为，我国农业中生产关系的改变，正是受生产力决定，正是生产力发展所要求的；并且，当农业中的生产关系改变以后，也就大大地促进了我国社会生产力的发展。有的同志把新的生产关系推进生产力向前发展这一个合乎规律的现象，理解为生产关系跑到生产力前面去了，这是不妥当的。
    第四，在工人阶级掌握政权的条件下，生产关系一定要适合生产力性质的规律仍然是客观存在的经济规律，仍然不以人们的意志为转移。但是，领导我国社会主义建设的共产党，已经能够认识这个规律，在经济发展过程中自觉地运用这个规律。因此，当小农经济生产关系和社会生产力发展的矛盾刚刚暴露的时候，党就着手来解决这个矛盾了。
    第五，我国农业合作化运动发展得这样快，仅仅从生产力的发展要求改变生产关系这一点上来说明，是不够的。因为，我国的社会生产力的发展，和小农经济生产关系发生了矛盾，这只是对农业进行社会主义改造的经济基础。但是，我国之所以能够迅速地实现农业的合作化，主要是由于我国农民的觉悟程度较高和党的正确领导的结果。
    第六，先完成农业的社会改革后完成技术改革，有的同志认为这是我国独有的做法，和苏联不同。这是由于不了解苏联的历史情况所产生的一种误解。当然，在经济情况方面和具体做法上，我国和苏联是有些不同的。但是，苏联也并不是先有了大批拖拉机才办集体农庄，他们也是先完成农业集体化，后完成农业机械化的。（杲德）
〖-ZW/正文〗
