〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时、细致地检查训练工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    228部队二连在创造优秀射手的工作中，注意了认真发动群众。在召开全连军人大会讲解了创造优秀射手的意义和要求以后，他们以班为单位，发动士兵深入展开讨论。各班在讨论中逐个分析了每个人的技术情况，提出了培养优秀射手的数字，想出了完成计划的办法。例如要开展互教互学，老兵带好新兵，发挥现有优秀射手的作用等。经过各班讨论，全连自报创造优秀射手的总数，超过了上级预定的指标。
    但是，在支委扩大会上，几个副排长却认为新兵多，干部缺乏经验，对创造大批优秀射手缺乏信心。会上指导员张成国同志把各班自报创造优秀射手的情况作了介绍，接着，会议又分析了本连创造优秀射手的具体条件，使干部们树立了信心，一、二排副排长都当场向支部表示：要培养出更多的优秀射手。
    二连还召开了优秀射手会议，动员他们首先自己认真预习，不断提高，再去教好别人。同时，讲解了辅导方法，提倡讲清原理，多作示范，严格纠正动作。在会上，还征求了优秀射手对领导上的意见。
    在官兵初步发动起来以后，二连加强了对训练的检查。训练第二周，连的领导干部先对全体军官的“四点瞄准”练习进行了普遍检查。第三周又检查了全体士兵的射击预习。检查的方法是：连长、指导员、副连长率领排长及辅导员，组成三个小组同时进行检查。结果除两名新兵还没有掌握要领、需要重点辅导以外，绝大部分士兵基本上掌握了射击要领。
    这两次检查都发现了一些先进经验和存在的问题。例如，一排长在讲射击要领的时候，一面讲原理，一面叫辅导员作示范，让士兵逐个参观，教学效果较好。辅导员罗学成帮助新兵找出瞄准中发生偏差的原因，耐心进行纠正；徐真贵教士兵一步一步体会要领，辅导方式灵活，收效也好。同时，也发现三排自动枪手瞄准不偏高就偏低，握弹夹的手没有同枪身形成一条线；二排有的辅导员不够耐心，教学效果不够好；新兵对实弹射击存有顾虑；炊事兵不能经常预习，瞄准效果很不好。
    根据以上情况，二连进行了下述工作：
    一、为了纠正自动枪手瞄准中的毛病和消除新兵对实弹射击的顾虑，组织了一次周末晚会，请曾经获得自动枪射击特等奖的中士班长赵金玉介绍自动枪的操纵要领，请优秀射手介绍第一次打枪时的体会。
    二、召开了辅导员座谈会，研究进行辅导的方式方法，推广徐真贵、罗学成的辅导经验。
    三、解决炊事兵的预习时间问题。确定在下午抽出一个半小时，由司务长负责领导进行预习。
    四、利用讲评、总结、晚点名和政治课等时机，宣传和推广先进经验，号召大家向先进人物学习。
〖-ZW/正文〗
