〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把技术运用到战术中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜光烈任志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使技术很好地运用到战术中去，首先要求合成军队指挥员，必须熟悉技术兵种和兵器的战术、技术性能。这是现代战争中合成军队指挥员应当具备的一般知识。只有这样，才能够很好地组织它、运用它，才能够在战斗中使各兵种在同一目的、同一时间、同一地点上发挥最大威力，也才能够在平时战斗训练中达到密切的协同，发挥各兵种的力量，完成训练计划，提高训练质量。
    其次，从小分队的训练开始，只要能合练的课题就要尽可能地进行合练，使军士和兵从小分队的训练开始，就锻炼成密切地协同动作和联系技术动作的习惯。在第一训练期中，指挥员必须使分队确实掌握技术动作，使每个兵士确实掌握射击、投弹、刺杀、防原子、工程作业等每一个动作的技巧，以便为战术演习打好基础。
    最后，指挥员要严格要求部属确实作好动作，就是进行分队、部队训练的时候，也要严格注意军士和兵确实按动作要领作，该进行工程作业的就必须进行工程作业，该作什么动作就作什么动作。
    在战术训练中，使每个军士和兵都能确实地把技术运用到战术中去，都能够按照条令要求行动，才能够适应现代战争的要求。
〖-ZW/正文〗
