〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军协助朝鲜人民治病防疫〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界人民互相帮助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 志愿军部队的医务人员热情帮助朝鲜人民治疗疾病和开展夏季防疫工作。
    据统计，在今年的头四个月中，已经有朝鲜人民三千一百多人次在志愿军部队的医务部门看了病。他们都得到志愿军医务人员负责的治疗和良好护理。3月中旬，朝鲜工人金钟叶的不满九个月的女孩昌娜，突然患了严重的肺炎，情况很危险。志愿军某医院的军医闻讯后，立刻赶到金钟叶家内进行急救，使患者脱离险期。后来，经过医务人员们一连六、七昼夜的护理和治疗，昌娜才恢复健康。
    入夏以来，志愿军的许多部队都帮助驻地的朝鲜居民打扫了住区的垃圾等，并派出医务人员向朝鲜居民宣传卫生防疫常识。志愿军后勤卫生部在4月份派出了一个防疫检验队，在朝鲜政府协助下对某地过去经常流行的疾病作了重点的调查，并采取了相应的预防措施。许多志愿军部队的医务部门，还给驻地的朝鲜人民进行了防疫注射，给朝鲜儿童种了牛痘。
〖-ZW/正文〗
