〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辅导工作的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解答问题和指导自习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛岱熙〖HH/换行〗DW：总后勤部汽车拖拉机管理部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解答问题，我们采用了三种方式：
    一、出辅导壁报：把带普遍性的、重要的问题，作好答案，写成大字报公布出来。这种办法比较及时，可以随时收集问题随时解答好贴出来；同时，只要张贴在显著的地方，就会引起大家的注意，看一看也不占多少时间。
    二、集体解答问题：事先公布解答的时间和题目，各人根据自己的需要，自愿参加。这样，程度较高的或者已经懂了的同志就可以不参加；同时，准备参加听讲的同志事先知道了题目，也可以作些预习，听起来效果更大。
    三、个别解答问题：辅导员平时碰到的和小组长汇报中提出的问题，有时就当面解答或者通过小组长传达。
    这三个办法各有不同的优缺点。大字报简单、明了、及时，但不能说明复杂问题；集体解答问题说得清楚，但费时间；个别解答问题直接了当，但太费事。因此，我们是根据问题的性质分别采用。
    指导军官自习是一项细致的工作。我们在指导军官自习方面主要做了三项工作：
    一、引导大家掌握重点，自始至终保持明确的“主攻”方向。根据我们的经验，这是个经常的工作，光凭一两次的提示是不解决问题的。特别是在政治经济学的学习中，有的同志听完课以后，似懂非懂，觉得处处有问题，却又提不出问题来。因此，碰到一个新问题，就乱钻一通，结果往往费时间不少，却不是重点问题。针对这个情况，我们就随时给大家指引重点，甚至在每一节都指出哪些是重点，哪些是一般问题。
    二、诱导大家深入地学习。有些同志在学习中往往是“囫囵吞枣”，限于背诵公式。碰到这种情况，我们就用提问的方法，使他们及时认识到自己学习中的不足，以便进一步钻研。在提问时，我们注意了从重点出发，不提那些枝节问题；同时，注意给他们指出钻研的方向，而不是为了难住他们。
    三、随时注意防止偏向。例如在政治经济学学习中，我们发现有的同志一面在学资本主义的各个原理、规律，一面却在考虑这个规律在社会主义社会中是怎么回事，并且翻到教科书的社会主义部分寻找答案。碰到这些现象，我们就及时告诉他们这样做是不必要的，帮助他们纠正过来。
    我们觉得，要做好辅导工作，就需要深入了解情况。辅导员只有进行个别交谈、参加讨论，具体地了解学员的学习情况和某一个问题的具体的难点，才能对症下药，做好辅导工作。
〖-ZW/正文〗
