〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金门岛上蒋军士气沮丧〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近福建前线部队从海上打捞出一个蒋军的邮包。
    这个邮包里的信是金门岛上的一些蒋军官兵写给他们在台湾的家属和亲友的。在这些书信中，最多的字眼是：“烦恼”、“空虚”、“寒心”、“牢笼”等，它们透露出金门岛上蒋军官兵苟延残喘的悲观情绪和困苦生活的惨象。一个姓董的蒋军给他朋友的信上说：“在金门唯一享受的是风沙。睡在又潮又湿的地上，那种凄惨的样子真像讨饭的，使人看了寒心。”另一封信上说：每月“拿到的钱，连人生仅有的一点物质享受――吸烟、也得丢尽，每天拾别人甩的烟蒂，这叫我怎么安慰自己！”一个姓张的士兵的信中说：“我们是长官的出气袋，每天挨骂。”一个蒋军军官的信中也说：“通讯官……白天当黑夜，黑夜当白天，再继续两个月，不死也要脱层皮。”还有些信上流露出蒋军官兵朝不保夕的恐惧情绪，如一封信中说：“吾在此，矛盾无情，甚怕白骨弃山。”
    还有一个蒋军的信中说：“弟虽皓首穷年，亦无出头之日，一有机会，弟拟摆脱牢笼。”还有的哀求朋友助他“一臂之力”援救他“脱此苦海”（指金门岛）。
    （新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
