〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻执行战斗训练命令〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年度训练开始后，全军已经初步掀起了训练的热潮。在过去短短的一个多月中，有些科目已经收到明显的成绩，如许多分队在实弹射击中，成绩都是优秀或良好。这是训练开始后的主导方面。但是有一种情况是值得我们注意的，这就是直到目前为止，不少军官和士兵还没有明确地了解今年度战斗训练的方针和任务，而与此同时，在训练中不按实战要求、不严格遵照条令和教程、特别是不按照在使用新式武器条件下和在复杂情况下去训练部队的现象，以及营、连在训练中的忙乱、多头等现象，已经开始在某些部队中出现了。
    发生这些现象的原因是很多的，但是应该指出，主要的是由于对国防部关于人民解放军1956年度战斗训练问题的命令，没有及时地组织传达，或者传达了而没有认真地进行讨论研究，以致命令中已经给各军种、兵种部队提出的任务和具体规定，以及所指出的需要努力加以克服的主要缺点，还没有被某些领率机关和指挥员所深刻理解。这就是为什么至今还有一些部队没有明确了解当前的训练任务，不能很好贯彻训练命令的精神的一个重要原因。
    战斗训练命令，是全军进行训练的一个根本依据。各级党委、各级领率机关和各级指挥员，都必须竭尽全力来贯彻执行。
    把国防部的战斗训练命令和战斗训练计划纲要学好学透，是贯彻执行命令的首要一步。所有部队应该根据不同任务，区别对象，将命令和计划纲要中有关的内容，深入地进行传达和组织学习，并结合各自部队过去在战斗中、训练中的经验教训，估计到训练中可能遇到的困难，发动大家进行充分的认真的讨论，务使所有军官完全明确了解命令中提出的基本任务和具体规定，以及克服困难的办法，以便更好地领导所属部队实施训练。
    对训练中的每一项科目以至每一个细小的动作，都应该要求有很高的质量。各项科目、特别是战术科目，必须与经常的战斗准备密切结合，必须是在使用新式武器条件下，在昼间和夜间的复杂情况下，严格按照条令、教程的规定来进行训练。各级指挥员应该尽一切努力来防止可能产生的缺点和错误，特别是应该防止重复命令中已经指出的缺点。这对于保证贯彻执行训练命令和达到优良的训练质量，是十分重要的。
    经常不断地组织对部队的监察工作，是保证贯彻执行训练命令、提高训练质量、克服官僚主义的有效措施。部队指挥员是进行监察的组织者，他不应该只是简单地检查一下部队（分队）在行政生活上和训练工作中的一些缺点，而是要有效地帮助部属改进工作。经验证明，在检查工作中帮助部属改进工作的最好方式，是采用示范作业和介绍、推广训练中的先进方法和先进经验。南京部队防空军组织的检查组，采用边检查边示范的办法，部队反映就很好：“这样检查不像过去只挑毛病，能解决问题了。”但是要做到这样，就要检查者首先具备必要的训练水平和在检查前做好充分的准备工作。否则就很难真正达到帮助部属改进工作的目的。
    我们知道，无论就应付可能的突然事变来说，或者就适应国家社会主义建设的速度来说，当前的形势都迫切要求我军大踏步地前进，任何迟疑和缓慢，都是不许可的。因此，1956年度的战斗训练，就不能不是一个十分繁重、十分艰巨的战斗任务。全军部队应该坚决地、不折不扣地贯彻执行这一个光荣的任务。
〖-ZW/正文〗
