〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢建筑中广泛采用组合吊装法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在飞跃前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鞍钢/建筑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉等地的七个建筑单位的代表，21日在鞍山观摩了金属结构组合吊装的方法。由两个工人操纵的我国自制的第一台起重能力二十五吨的塔式起重机，摇晃着铁臂把四个共有十多吨重的金属结构件――风楼，拼凑在一起，一次安装到七层楼高的厂房上，前后只用了二十分钟。干了十六年架工的刁振海说，这种吊装方法，比过去日本人在鞍山安装类似厂房所用方法，至少快十二倍，而人工却少用了二分之一；组合吊装和我们现在常用的一般吊装方法比较，也快两倍到三倍。
    在鞍山钢铁公司的高炉、平炉、厂房等工业建筑中，都广泛地采用了组合吊装方法。在鞍钢的金属结构建筑中，除了组合吊装外，也全部由各式各样的起重机械代替人力安装。最近安装的第二煤气站煤气管道，就是用坦克吊车安装的。
〖-ZW/正文〗
