〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军、防空军、工程兵首长接见全国先进生产者代表会议部队代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军、防空军和工程兵的首长，最近分别接见了参加全国先进生产者代表会议的部队代表。海军副司令员王宏坤海军上将、政治部副主任段德彰海军少将和干部部副部长张雄海军少将接见海军代表的时候，代表们反映了工程建筑部队、工厂工作和总结、运用先进生产经验中所存在的问题，并且提出了改进工作的四项建议。工程兵司令员陈士榘工程兵上将、副司令员徐德操工程兵少将在接见工程兵代表的座谈会上，勉励大家戒骄戒躁，带动群众在执行各项任务中争取更大的成绩。防空军政治部主任龙道权少将代表防空军首长接见了防空军代表，他勉励代表们要广泛传播自己的经验，带动群众一道前进。代表们提议在军工中开展一个“改进技术、提高效率、提高质量、节约材料”的竞赛，并且向防空军各军械站、军械所提出了具体的竞赛条件。
    总后勤部邀请了全国先进生产者代表会议的部队代表和工业部门代表共五十一人，分别到各业务部门举行交流经验的座谈会。北京市劳动模范程万祥、部队代表张会中、柳支英等人，都在座谈会上介绍了自己的工作经验。
〖-ZW/正文〗
