〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个善于钻研创造的通信排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭叙〖ZI/字符〗54〖-ZI/字符〗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在营、团的战术演习中，通信排长赵挺生发现步谈机的铁杆天线在行动中很不方便，而且容易损坏。他想：如何才能更好地防止损坏呢？经过苦心钻研，他想用软线缠在小竹竿上，送到空中做天线。但是，如何把竹竿固定在机子上呢？又如何把软线装到机子上呢？他又想出用帆布缝一个装机子的袋子，袋子上留一个插竹竿的圆孔，把竹竿固定在机子上。又利用小螺丝把软线固定在原来固定铁杆天线的螺丝孔内。然后拿到两里多地以外的地方去实验，结果成功了。这种“软天线”不仅可以更好地防止步谈机的损坏，而且可以自由升降，提高了通话效果。
    赵挺生对自己业务的钻研创造精神一向是好的。
    1954年部队移防时，在车站等火车的时间，他不顾疲劳去搜集了一大包大小螺丝钉、胶片、铁盒子等废料和旧零件。同志们说捡那些“破铜烂铁”干啥？他说有用处。他把这些东西一直带了好几千里。果然在1955年训练中，这些东西成了他进行实物教学的器材。他先后利用这些废料和旧零件制造了四部电话单机和一只交换箱。
    讲解电话单机的构造和用途时，排里很多新兵，因为看不见内部机件的工作情况，对问题的理解很差。赵挺生决定自己做一部单机。他到卫生所去找了一个装凡士林的盒子，利用了从前捡回来的旧零件，用七、八天的业余时间，做成了一部单机。这部单机既能分解教学，又能让大家实习；提高了教学效果，又节省了国家的资财。他还把各种零件分别安装在木板上，绘出图来，让大家对照实物进行学习。在学习交换箱时，士兵们感到很困难。他又到团里去找了一些旧零件，制作了一只交换箱。三个月的时间，使全排同志都学会了实际操作。
    过去，赵挺生对步谈机是根本不懂的。经过钻研，他不仅学会了使用和保管，而且学会了修理。1955年全年共修理步谈机十四次，修理电话单机二十四次，其中还帮助友邻分队修理了四次。
〖-ZW/正文〗
