〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队开展夏季卫生运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 各部队正在展开夏季卫生运动。813部队后勤处的官兵，利用空隙时间消灭了大量蝇蛹。驻青岛市海军某部十五名官兵组成的挖蛹突击队，只用了三个小时，就消灭了驻地附近居民区的粪场、厕所和垃圾堆里的蝇蛹。在各个医院和疗养院里，基本上消灭了蝇蛹和孑孓。112医院烧毁了繁殖蝇蛹的大堆垃圾，许多工作人员和休养员还准备好了捕蚊网和蝇拍。105医院不久前将每一个繁殖蝇蛹的地段都挖开半尺深，消灭了全部蝇蛹，并且进行了消毒工作；他们还订出了“伙房无蝇、厕所无蛹、病房无蚊”的清洁卫生工作计划。734部队直属机关妇女委员会，组织了五十四名军官家属，参加消灭蝇蛹的活动。驻徐州市的某部官兵，在4月中旬填平了市西北角几个繁殖孑孓的脏水坑。
〖-ZW/正文〗
