〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献出我们的智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田野欧阳斐荣/马诚波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何荣施创造“驻退机拆装台”
    “驻退机拆装台”的创造者何荣施，是某部队的青年火炮修理工。
    去年上级提出了开展合理化建议运动，号召人人动脑筋找窍门。这个号召鼓励了他，他决心要研究一种修理驻退机拆装的工具。一有空他就想，星期天他就跑到书店里，阅读科学画报和有关工具装配的书籍，适用的就买回来，在他抽屉里光这类书籍就有五十多本。通过钻研，他初步掌握了绘图的要领，可是还画不出拆装台的样子。有一次他看到战车能够自由转动，就想到这是由于刹车带固定住了的原因，如果同样地制作两个大铁瓦将驻退机固定住不就容易了吗？他就根据这个原理，慢慢地画出了拆装工具的图样。这个工具是用废铁做一个架子，上面安上两个大铁瓦，将驻退机卸下以后放在里面，然后拧紧螺丝，拆卸时就不会转动了。他画出这个工具的图样，就将自己这个想法报告了上级，领导上表扬了他的钻研精神，批准他进行制作，并叫钳工王绍干帮助他。在一个多月里，他们利用午睡、假日的时间，终于将火炮驻退机拆装台制作成功了。这种工具使驻退机的修理工作效率提高四、五倍。（田野）
    王锡干创造修炮工具
    火炮技工王锡干，最近创造成功了“炮身固定螺杆”的修炮工具，提高了工作效率好几倍，使战备和训练急用的火炮能提早修好出厂。这已是他创造和改进的第三件修炮工具了。去年他曾创造两件工具，都大大地提高了工作效率。王锡干在研究创造和改进这些工具中，曾碰到了不少困难，如工作忙时间少，文化程度低，不会设计、绘图等。由于他能虚心学习，勤学勤问，在领导支持和同志们的帮助下，所有困难都被克服了。（欧阳斐荣、马诚波）
〖-ZW/正文〗
