〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁运”的栅栏快关不住了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在资本主义世界里，要求取消贸易限制和放宽“禁运”的呼声，最近是越来越高了。这种要求过去主要是反映在社会舆论界和企业界，近来已直接和公开地来自一些上层人物和政府当局。例如在2月初的英美会谈中，艾登曾经正式提出放宽贸易限制的问题，4月11日英国又宣布准许向中国输出原在“禁运”之列的拖拉机。4月14日比利时对外贸易大臣拉罗克曾在对蒙斯市商会会员的演说中指出：“对华禁运是一件荒谬的事。”5月11日泰国总理銮披汶也宣布泰国内阁最近讨论了同中国贸易的问题，15日泰国经济部次长銮他因发表谈话说，美国没有权干涉泰国的贸易政策，也没有权利调查泰国同其他国家的贸易情况。日本政府最近也同意在我国展出一些“禁运”物资。美国对于这种越来越大的压力，虽然口头上不得不表示要研究放宽“禁运”问题，但是实际上却还是死抱住“禁运”不放，特别要各国对我国严格地执行“禁运”政策。
    大家知道，对我国和社会主义阵营各国实行禁运，是美国在侵朝战争中，利用它在联合国的表决机器一手制造的。表面理由是怕自由贸易会增强社会主义阵营的战争潜力，实际则是美国要用“禁运”作为手段，垄断资本主义市场，限制资本主义国家和社会主义阵营之间的贸易，以便于它用“美援”向执行“禁运”的各国倾销过剩商品，压价收购各国的原料货物，并且用高额关税等办法来加重对各国的经济掠夺，使各国承担沉重的损失。最明显的例子如锡兰，由于美国的“禁运”和杀价，每磅橡胶由七角三分五美元降到二角四分五，使得这个以橡胶出口为国民收入重要来源的国家面临着严重危机，只是当它在1952年和我国签订了大宗的橡胶和大米的五年贸易协定以后，才改变了这种困难情况。
    由于资本主义和社会主义两个市场的并存，苏联和人民民主国家对我国经济上和技术上的密切合作和无私的援助，美国的封锁和“禁运”，并没有能够阻碍我国社会主义建设的发展。美国曾经强调“禁运”可以阻碍社会主义阵营国家技术进步，但这种企图也完全落空了。“纽约先驱论坛报”的评论员指出，“禁运”的一个特别目的是不允许供应苏联石油开采设备和石油产品，但现在苏联的石油涡轮钻机的效率却比美国和整个西方世界所使用的石油钻机高出九倍。苏联的冶金工业、机床制造都绝不落后于美国，原子能的研究和应用、高速飞机的制造等已经远远超过美国，这都是美国不能不承认的事实。因此美国评论员和专家们不能不认为：“在多数场合下，禁运给美国领导者们带来的麻烦比之对俄国人还要多。”
    美国所顽固坚持的“禁运”政策，已经越来越无法继续下去，这是无可掩饰的事实。使美国最头痛的是原来参加“禁运”的各国正在采取“自由行动”突破贸易限制，并在外交上对美国施加压力。法国制造商协会在3月份的公报中指出，社会主义阵营国家在过去两年中已经同西欧、中东、东南亚及拉丁美洲各国签订了一百六十七个贸易协定。英国除已宣布要向中国输出拖拉机外，最近又把外交副大臣纳丁对下议院的一篇声明送交美国，说英国在适当情况下，将更多地利用“禁运”规定中的“例外手续”（就是把售出的“战备物资”的品类、数额通知一下“巴黎统筹委员会”）向中国进行合理的出口，这就是说，英国已经在以实际行动来突破“禁运”的束缚了。随着英国之后，必然会有更多的国家自动解除“禁运”。这些情况表明：不管美国愿不愿意取消这个“禁运”的栅栏，但是各国一致的反对，终将打破这个人为的、不利于世界和平和繁荣的障碍。（附图片）
    （原载“漫画”月刑）
〖-ZW/正文〗
