〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在训练中开展团结互助活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不少分队已经作出成效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 据409部队一营、789部队军士教导营、303部队一连、463部队二连和广州部队防空军某部六连来稿报道，他们在训练中都较好地开展了群众性的互教互学的团结互助活动，发挥了每个人的一技之长，从而推进了分队的训练工作。
    他们的团结互助活动是有领导的并且是在自觉自愿的基础上开展起来的。互教互学的内容很广泛，包括思想和技术的互助，文化和体育的互助等，其中以战斗训练课目为重点。互教互学的方式方法也是多种多样的，如辅导和示范，互相检查和纠正动作，提问和漫谈，研究图表和实物等等。
    他们的互助活动已经取得了良好的效果。首先使广大士兵能够进一步消化已经学过的课题内容，解决学习中的疑难问题，使学习成绩稳固地上升。例如防空军某部六连的士兵，利用图表实物和模型进行互教互学后，解决了学习中不易懂得的问题。463部队二连三班在三周军事训练中，全班新老同志由于团结互助和学习精神好，全都获得了优秀成绩，有的新兵还超额完成了任务。其次，提高了老兵的责任心，发挥了骨干分子的作用和新兵的一技之长。再次，通过互助加强了思想工作。例如在射击教练中，通过互助，能够不断地对少数人的保守思想或自满情绪作斗争，对基础较差的同志也作了适当的安慰和实际的帮助。
    这些单位的领导上对组织互助活动采取了不少具体的措施。例如对技术、思想情况进行了“摸底”、“排队”。强调思想互助和技术互助相结合。注意了及时发现和推广先进经验，检查互助对象是否恰当，互教互学内容是否实际可行，方法是否灵活有效。还通过青年团组织和俱乐部进行了成绩展览、报喜等工作。
    保证先进经验及时得到推广
    防空军某部制定计划
    本报讯 防空军某部党委会研究了如何保证先进经验、合理化建议、发明创造等及时得到处理和推广的问题。党委会决定由政治部秘书科负责收集各项先进经验，由训练、军械等部门指定专人共同研究整理这些先进经验，经过首长审查批准后，再按性质由司、政、干、后等部门分别进行推广。现在该部正在制定总结推广先进经验的全年规划，和清理过去的材料。政治部初步计划，在今年要总结推广四个党支部、四个团支部、四个俱乐部的以保证训练为中心进行工作的典型经验，总结出指挥室的政治工作经验，宣扬数十名担任各种行政职务的优秀党员和优秀团员的事迹。现在，他们已经从旧材料中整理并推广了某连俱乐部、某连青年团支部和五班在训练中的工作经验。
〖-ZW/正文〗
