〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬党员的模范事迹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论学习党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某部发出了奖励党员模范事迹的通报，奖励了五十一位党员。这些受奖的党员，都是经过自下而上的酝酿讨论和各级党组织的研究审查，最后经过该部党委会讨论决定予以奖励的。这些同志有士兵也有军官。
    在受奖的同志中，有很多人在部队训练、工程建设中，以积极的创造精神，任劳任怨，勇于战胜困难，并且以自己的模范行动带领群众完成了各项任务。例如杨吉才，在1955年冬季执行烧石灰的任务中，别人搬运一次的时间，他搬运两次，每次都是百余斤。手受了冻，吃饭的时候拿筷子都很难，大家劝他休息，他说：“我是共产党员，连这点困难不能克服还行！”仍然带领大家搬运石头。天冷石灰窑被冻裂，燃火以后窑塌了半截，为了及时把窑修好，杨吉才奋不顾身地跳进温度很高的窑里，每次在窑里工作二十多分钟，手被烤肿，眼被烟熏红，他忍耐着疼痛，带领大家一直把石灰全部抢出。又如排长殷振发，在执行构筑工事的任务中，曾经好几夜不睡觉，亲自组织检查，摸索经验，加快了施工速度，防止了事故发生。在部队训练中，他刻苦钻研，认真备课，以身作则地勤学苦练，因而，不仅他自己的射击获得优秀成绩，而且保证全排获得了突出的训练成绩。
    许多受奖的党员具有坚强的组织观念，不计较个人得失。例如供给处长朱志为，他在1932年就参加了工农红军，同年加入了中国共产党，二十多年来一直兢兢业业地对待党的事业，从来不向党要地位、闹待遇。每次调动工作，甚至为了工作需要对他降职使用的时候，他都是愉快地服从组织决定，他常说：“党的利益、党的需要是首要的，个人应该无条件地服从。”他做了二十多年供给工作，没有私人动用过公家的一点东西，一贯保持着艰苦朴素、廉洁奉公的品德。
    有不少受奖的党员能够勇于进行批评和自我批评。例如庞年庆当指导员的时候，发现连长和副指导员不团结，他主动找双方谈话，在支委会上展开批评，帮助连长克服了骄傲情绪，改善了干部关系。
    密切联系群众，关心群众的政治进步和生活疾苦，是许多受奖的党员的又一个特点。像某炮兵连连长王志昌，经常深入各班了解情况，帮助士兵们解决学习上、工作上和生活上的困难。天冷的时候，他把自己的毛皮鞋脱下来给没有棉鞋的士兵穿，士兵们都说：“连长真是关心我们。”
    在受奖的党员中，还有一位舍己救人、表现了崇高的国际主义精神的同志，这就是某部六连班长庞庆余。1955年11月，他因病半休，在他检查勤务哨的时候，看到四个朝鲜儿童滑冰，忽然其中一个四岁的女孩朴贤烈不慎掉进了两公尺深的冰窟窿里。他不顾自己的病体，冒着严寒的天气，跳下去把女孩抢救出来，身上结满了冰，他的病更重了，但是他的行为受到朝鲜人民的尊重和热爱，增进了中朝人民的友谊。
    通报要求所属各级党的组织把受奖党员的模范事迹，在党内外进行广泛的宣扬和教育。
    （根据通报编写）
〖-ZW/正文〗
