〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营卫生排长怎样安排每天的工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    762部队关于营卫生排长每天工作程序的安排，对加强营、连平时的卫生监督工作，保障训练任务的完成，有着积极的作用。现介绍如下：
    早晨：1.对帮厨人员进行卫生检查；2.参加早操及洗漱中的卫生监督工作；3.监督分队（一个排或一个连）的早检查，了解和指出卫生工作的优缺点。
    上午：1.巡视营房各分队（有分队的值班员参加）的环境、内务、食堂、饭具及厕所卫生是否良好，如发现不合规定即指示值班员及时整理；2.检查卫生员对病号执行医嘱的情况，以及询问病员的健康状况。对新发现的病员给予适当的处理；3.对操练、体育、射击或野外演习的安全防险及卫生监督。
    下午：1.参加军事、政治及特业训练和进行必要的自修；2.对部队进行卫生宣传教育工作。
    晚上：除自由活动外，在一般的情况下，应向营首长报告一天内的卫生和疾病情况，提出工作的建议，接受营首长的指示；听取厨房卫生值班员的汇报，参加交接班，提出卫生工作意见。
    其他不定时的工作，根据单位情况适当穿插进去。
    （南京部队卫生部卫生防疫处）
〖-ZW/正文〗
