〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在发挥学员学习积极性的基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部夜校整顿工作、拟定指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵u〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军某部马克思列宁主义夜校，在充分发挥了学员的学习积极性的基础上，于本月初整顿了教学工作，拟定了学习指标。
    在整顿工作的动员大会上，夜校领导同志在总结工作时表扬了许多虚心学习、努力钻研、坚持到课的学员，同时也批评了极少数的学习不努力、经常无故缺课的学员。在各学习小组的讨论中，学员们对夜校的讲课、补课和组织讨论等教学工作中的问题，提出了许多改进意见，并且对完成本年度学习计划充满信心。政治处、干部处参加初级班学习的小组共十二人，计划到年终要达到优秀成绩的有八人，另外四人计划达到良好成绩。在司令部学习小组的十二人中，有十一人计划达到优秀或良好成绩。在各小组制定的学习指标的基础上，夜校领导上拟定了全校的学习指标。指标要求全校一百零五个学员中，到年终达到优秀成绩的二十四人，良好的四十二人，及格的三十九人。（赵u）
〖-ZW/正文〗
