〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天方夜谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕顺口〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习小品文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部中级政治夜校的一个小组就要开始学习了。
    “请大家靠桌子坐，”小组长王主任环顾了大家一眼，像是督促，又像是开场白。“上星期我们已经学完了‘导言’部分，明天下午听第一章，今晚请大家先预习一下……”王主任还没说完，李科长就抢了过去：“教员讲我们就老老实实地听得了，还预习什么？讨论讨论我们前天晚上争论的那个问题吧！就是那个，那个……”
    “规律问题！”郝助理员替李科长说了出来，同时也表示了附和的意思。
    王主任站了起来，习惯地用手制止了：“预习是教员规定的。至于讨论嘛，我也是愿意的，讨论总比啃书本子强；但是今晚是预习时间，大家还是阅读吧。阅读当中有不明白的地方再交谈好了。”
    精装本的政治经济学教科书被打开来，翻到了第十一页――“资本主义前的生产方式”。
    会议室显得异常寂静。
    “嘻嘻，嘻……”一阵憋不住的闷笑。李科长终于勇敢地打破了这沉闷的空气：“第十五行上写着：‘由于劳动，类人猿的前肢变成了人的手。’我说嘛，反正又是从‘猴子变人’学起。”
    李科长的话顿时使人们活跃起来。
    李科长抓住机会滔滔不绝地说了下去：“过去学社会发展史，头一章就讲猴子变人，还有历史唯物论，还有……都离不了要讲猴子变人。”看样子，他对各门课程的学习，都早就胸有成竹了。
    “人究竟是不是猴子变的，也还不能说得太肯定呢！”平时好提问题的郝助理员在一旁插了一句，就势挑起争论。
    “怎么不是？”一向以善于联系实际著称的张参谋摸着自己的屁股说：“谁都有一节尾脊骨，这就是原来的猴子的尾巴根子。猴子变成人的时候，常常坐凳子，慢慢地就把尾巴磨掉了……”会议室又是一阵哄笑。这时，王主任也听得有滋有味了。
    “那么，为什么现在的猴子不能变成人呢？”郝助理员唯恐战火熄灭，又提出了新的问题。
    于是，会议室的争论愈来愈热烈。有的人说现在的猴子已经不具备变人的条件；有的人则提出在康藏边境的原始森林中，就有着人不人猿不猿的野人，这就是猴子正在变人；还有的人说没有事实根据，不能算数。争来争去，没有结果。
    还是李科长善于圆通，他指出：人是不是猴子变的，早就有定论，不必再这样深究；中国的北京猿人就是我们的祖宗。“可惜，”李科长的语气忽然愤慨起来，“北京猿人的化石却被日本帝国主义抢走，我们不能亲眼看到了。……”接着，张参谋又作了补充：“现在这个化石早就又被美帝国主义盗走了。”于是，会议室的“讨论”又转了话题：有的说要追查日本；有的说要等美国革命成功以后才能找回来。
    新的、有趣的事实不断补充进来，以至王主任也忘了今天晚上是干什么的了。从北京猿人的化石谈到缅甸人到我国迎奉“佛牙”，又从迎奉“佛牙”谈到中国佛教会抗议日本把唐僧头骨送交台湾……。如果不是下自习的铃声响了，这一场古今中外的“天方夜谈”不知要到什么时候才能结束。
〖-ZW/正文〗
