〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军官教育部属、老兵帮助新兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部四个连队射击总评成绩优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 275部队某部的四个连队，最近实施了四种武器的基本射击第一练习实弹射击，骑枪、自动枪、重机枪都百分之百地完成了练习，轻机枪完成练习达到97.4％，各连的总评成绩均为优秀。其中二连和重机枪连不仅百分之百及格，而且成绩优秀的人占总人数70％以上。这几个连的新兵射击成绩也都很好，其中有62％的人获得优秀成绩，有十六名新兵受到了通令嘉奖。
    他们能获得这样好的成绩，主要是抓紧了指挥员训练，重视射击预习，并且有效地组织了老兵和新兵之间的互助。今年训练一开始，他们就抓紧了营指挥员小组的射击技术训练，而且取得了显著成绩。参加轻机枪第一练习实弹射击的军官，成绩全部在良好以上，其中92％是优秀。在这一基础上，各连又根据每一军官的擅长，分工掌握一种武器的教练，组织实施预习。在预习中，他们采取了普遍检查、重点辅导的办法，了解每个射手的思想和技术情况，给予具体指导。同时，他们在新兵、老兵分别编班训练的情况下，仍将新兵有计划地分配给老兵带领，并且开展了团结互助的革命竞赛，给新兵很多帮助，从而保证了获得优秀的射击效果。（赵正）
〖-ZW/正文〗
