〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨各族各界人民庆祝“关于和平解放西藏办法的协议”签订五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗和平解放西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨23日电 拉萨市各族各界人民一千多人，今天在拉萨大礼堂集会，庆祝“关于和平解放西藏办法的协议”签订五周年。中央代表团团长陈毅、副团长张经武和部分团员也出席了大会。
    在大会上发言的人，一致称赞西藏自解放以来，在政治、经济、文化建设各方面所获得的重大成就。西藏自治区筹备委员会秘书长阿沛・阿旺晋美说：和平解放西藏办法的协议，不仅是给西藏创造幸福的基础，而且最近成立统一的西藏自治区筹备委员会，也是具体执行这个协议的结果。在大会上发言的人，进一步提到为了促进西藏的进步和更加发展，必须实行改革。
    中共西藏工委代书记张国华在讲话中指出：我们将要经过充分酝酿和采取自上而下的和平协商方式，逐步进行各项改革事宜。
    陈毅和张经武也在会上讲了话。陈毅说，和平解放西藏协议的签订，使汉藏两大民族的团结和全国各民族的团结有了保障，这是值得庆贺的事情。由于这种团结，使我们整个国家和西藏的建设日益发展，从而大大地提高了我国的国际地位。陈毅说，我们现在总的口号是“团结建设高于一切”，他希望大家继续努力。
〖-ZW/正文〗
