〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的水利建设和水力资源〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利建设/水力资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放以来，我国进行了规模巨大的水利建设。据自新中国成立到1955年6月底的不完全统计，全国共计已完成土工四十二亿立方公尺（如用这些土方筑成高宽各一公尺的土坝可绕地球一百零五周），石工三千二百零九万立方公尺，混凝土一百一十四万立方公尺。到去年年底，全国已完工的主要水利工程有：梅山水库（库容二十一亿公方，发电二亿四千瓦，灌溉面积六十四万亩）、官厅水库（库容二十二亿七千万公方）、南湾水库（库容九亿公方）、佛子岭水库（库容五亿公方）、薄山水库（库容二亿八千四百万公方）、白沙水库、板桥水库、石漫滩水库、新疆红雁池水库、大泉沟水库等水库以及引黄灌溉济卫、苏北灌溉总渠、荆江分洪、独流减河、三河闸等工程。西自洪泽湖东到黄海滨，长达一百七十公里，形成二千五百万亩大灌溉区的苏北灌溉总渠，完全是从平地上开挖出来的。荆江分洪工程也是一个十分巨大的工程，它的进洪闸长达一千零五十四公尺，共五十四孔，节制闸长达三百三十六公尺，共三十二孔。这个工程减轻了长江洪水对荆江大堤的威胁，保障着江汉平原三百多万人民，八百多万亩农田的安全和生产。此外，在这几年中，国家还制定了黄河的根治与开发的综合利用的伟大规划，并在积极准备黄河治本工作的同时，整修了一千八百公里的黄河大堤，完成了土方一亿三千万立方公尺。上述这些工程对于战胜1954年特大的洪水，减轻水、旱灾害，保证农业增产起了重大的作用。
    但这些工程只是我国水利建设的开端。我国是世界上水力资源最丰富的国家之一。最近电力工业部根据现有的资料估计，我国水力资源的总蕴藏量约为五亿四千万千瓦，可能利用的水力资源约为三亿千瓦。随着我国社会主义建设事业的发展，我国的水利建设工程规模将越来越巨大。今年我国除按照根治黄河水害与开发黄河水利综合利用规划的规定，大力进行兴修伟大的三门峡、刘家峡工程的各项准备工作外，还有许多相当大的水利工程继续施工和动工兴建。其中主要有：辽宁大伙房水库（库容十八亿五千九百万公方，灌溉面积四十五万亩），河北滹沱河干流水库（库容八亿四千万公方，发电五千八百多千瓦，灌溉面积一百万亩）、石匣里水库、陡河水库，湖北石门水库、明山水库，安徽峡山口水库，云南沾益水库、洋派澎水库，广西老虎岭水库，福建汀溪水库，新疆猛进水库、“八一”水库、柳沟水库，山东打渔张灌溉工程（灌溉面积三百二十四万亩），黄河下游临时防洪措施工程，西藏拉萨河年楚河防洪工程、射阳河挡潮闸、新洋港挡潮闸等工程。
    由于我国水力资源丰富，我国的水利建设事业有极为伟大的前途。我们不仅将要在辽阔广大的国土上修建起许多在全世界上有名的水利工程，例如我们已找到了引汉济黄的道路，在不久的将来，我们将能够由北京坐轮船从内河南达广州。我们并且要在长江的三峡修建起库容比三门峡水库大三倍以上，发电量大二十倍以上的全世界最大的水库。
〖-ZW/正文〗
