〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向青年军官们进数言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军中将姆・格拉西莫夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军事学校毕业以后被派往部队，这是一个军官生平中一件重要的、激动人心的事情。军官一踏上指挥分队的岗位上，他的一生就都永远跟军队相联着。他在军校里是学员，基本上只是对自己负责，对自己的学习成绩和品行负责，而现在，他要对自己的部属负责，要对部属进行训练和教育了。
    正确地训练和教育士兵的决定性条件之一，是严格执行苏军条令的要求。条令的要求，就是苏联政府和共产党对军人提出的要求。不执行或者曲解条令的规定，就会损害战斗准备，就会破坏军队的秩序和纪律。每一个军官首先必须特别确切地遵照条令上的一切规定，并且坚定不移地这样要求部属，不允许有任何松驰马虎。但是，军官在要求士兵绝对确实执行条令规定的时候，一定要掌握教育的分寸，保持有礼貌的、心平气和的态度，不要伤害士兵的自尊心。不要一遇到违反条令要求的事情，就立即采取纪律处分的手段。最好是能够在平静地、仔细地分析了当时的具体情况，找出过失产生的原因，问明这个部属是否懂得了他这样做是违反条令的以后，才采取决定。无论何时，处分的轻重要根据所犯过错的严重程度来决定，处分过火的害处并不比处分得不够的害处要小。
    苏维埃军官所固有的特点，就是对部属关怀，但是，这和经常地严格要求部属是分不开的。只有目光短浅的指挥员才认为，所谓关怀部属就是让他们多休息，少对他们进行严格要求。关怀部属不是一种同情，而是一个军官职务上的责任。真正关怀部属的军官，是那些能够勤勉不息地、正确地教育和训练部属，并且能够充分运用每一训练小时的军官。这种军官的部属，在战斗中是不会白白流血的，是会取得胜利的，并且他们会感激自己的指挥员，因为他把他们训练成了真正的战士。
    为了能够正确地领导部属，就要了解部属，研究他们在哪些方面较强，哪些方面较差，他们的能力如何，爱好如何，健康状况如何。我们举一个例子看看：有一个兵有中学毕业的文化程度，体力很好，接受能力强；另一个兵，没有这样的文化程度，但是，他很顽强，学习很用心。我们能用同样的尺度来衡量他们的成绩吗？当然不能，前一个兵，是不需要经常给他帮助的，而后一个兵，则极端需要。军官要注意那个接受能力强的兵，使他不要降低自己的勤勉程度，并且不要由于学习优秀而骄傲自满。而对另外一个，则要帮助他树立信心，帮助他掌握知识和技能。
    军官在研究自己部属的时候，不要忘记，你的部属同时也在仔细地研究着你。你的一个事情可能逃过一个人的眼睛，但是却逃不过二、三十双眼睛的观察。这就说明了指挥员应该如何要求自己。
    士兵的训练和教育的成绩，直接决定于指挥员的训练程度。指挥员自己首先就应当成为本行的能手，所谓能手，不仅是指技术方面，而且包括教学法方面。善于把自己的知识和技能传授给别人，这是一桩相当复杂的事情。当然，教练最简单的动作，只用典型示范的办法就可以了，但是，这种教学法，只能用在纯技术问题的教练上，而当士兵学习像在敌火下利用地形运动这样的动作，仅仅把动作作一示范，已经不够了。为此，军官要经常努力提高自己在教学法方面的基础知识。
    青年军官在掌握训练与教育的技能方面，是经常会得到上级的帮助的。但是，他不应当忘记，要提高自己的知识和本领，首先要靠自己系统而顽强地进行自修。对于青年军官，自修是有一切可能的，只有当遇到以自己的力量解决不了的困难问题，才可去请教。否则他遇事就需要别人提示、解决，就不可能养成独立地消灭障碍的习惯，和以自己力量顽强地克服困难的精神，一句话，不可能成为真正的指挥员。
    （苛光编译自1955年第二期苏军“军事通报”）
〖-ZW/正文〗
