〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青年团工作委员会普遍建立起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部青年部团务处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1955年1月总政治部发出“关于在部队中建立青年团工作委员会的决定”以后，不少单位已经先后建立了青年团工作委员会的组织。这一组织在动员和组织广大青年参加部队中心工作、加强团支部建设等方面，发挥了一定的作用。
    但是还有相当数量的单位没有把这一组织建立起来，有的长期停留在“试建”阶段，有的在建立以后，由于党委、政治机关重视和领导不够，因而组织和制度不健全，没有建立起经常工作。
    现在，总政治部已经提出：“团和独立营、舰艇部队、医院、学校以及必要的机关，应在1956年上半年全部建立起青年团工作委员会的组织及其经常工作。”我们应当以积极主动的态度，把青年团工作委员会建立起来。
    根据已建单位的经验，建立青年团工作委员会组织的工作，必须紧密结合部队中心任务进行。一方面，要结合部队训练、施工等各项中心任务，妥善地加以安排，抓紧时间，认真地做好准备工作；另一方面，又应力求简便易行，避免时间拖长。在建立组织之前，主要是团政治处应当做好下列工作：向全体团员和有关干部、党员进行宣传教育，使他们了解建立这一组织的意义；选择好候选人；准备好青年团工作的总结报告材料。然后，召开团员大会或团员代表大会，讨论团的工作，进行选举，正式成立青年团工作委员会。有些单位把建立这一组织的工作看得过于繁杂，认为需要很多时间，因而迟迟未建，这是不对的。
    青年团工作委员会建立以后，要充分发挥其作用，就必须立即建立起经常工作。青年团工作委员会应积极地动员和组织团员与青年参加军事训练以及部队其他各项工作，协助领导，培养更多的优秀射手和技术能手；加强团支部建设，做好发展团员工作。为了切实加强青年团工作委员会的工作，党委、政治机关要加强对青年团工作委员会的具体领导，使青年团工作委员会保持健全的组织，坚持必要的会议制度，建立起经常的工作；同时，对已经建立起来的青年团工作委员会应当进行一次检查，认真总结经验，迅速加以推广；对于某些青年团工作委员会所存在的问题，要加以解决，使青年团工作委员会能够真正成为党委、政治机关的得力助手。
〖-ZW/正文〗
