〖ZQ/总期〗63〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好连队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨新连长在战术训练前的准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克昌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团七连的训练工作和其他工作，都是在有计划有准备的情况下进行的。其中，连长杨新能够细致地进行组织领导工作，起到了一定作用。这里，我们以实施兵士的战术训练为例，来介绍他的工作方法。
    杨连长在进行战术训练题目五“进攻战斗中的兵”战术队列作业的前一周，根据营的月训练实施计划表规定的总的时间，细致地分析了本连以往的训练水平，确定该题分为五个作业来实施，并且以第四作业“冲击”和第五作业“在敌防御纵深内的进攻”，作为整个题目的重点。确定以后，便和往常一样，积极地研究训练计划中规定的训练内容和目的，以及和这题目有关的条令、教范，作好示教作业的一切准备工作。
    在作业前一周的星期六上午，杨连长带领全连的班长、排长到达预先选定和设置好的教练场上。在这里，他向大家介绍了如何选择教练场和设置教练场的方法，告诉班长们怎样设置和训练情况显示员，命令班长们记录他口述的战术队列作业提纲的内容，作为教练兵士时的作业提纲。接着，便逐题进行了示教。在示教中，杨连长不仅教会了班长、排长们每个战术动作，同时也教会了每个班长在教练兵士时的教学法。示教作业完毕后，杨连长在现地就给各排区分了作业地区，以便各班长在排长带领下提前进行教练场的设置，确定每个训练题的地点。
    在作业的前两天，杨连长根据课目的需要和连内现有器材，指示军械员给各班分配，以便各班可以在作业的前一天设置教练场和训练情况显示员；同时，告诉文书把自己已经写好的理论题目和答案，抄在黑板上，叫各班抄回去利用自习时间组织复习。
    作业的前一天，杨连长又亲自利用自习时间，检查了各排的一切准备。
〖-ZW/正文〗
