〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国目前载重量最大；航速最高；技术最先进的全垫升气垫船――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“莱福”号昂首展英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙民强张鸿钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙民强、张鸿钧报道：一艘满载乘客的新型客轮，忽儿紧贴水面急驰，忽儿越过沙滩，忽然驰过沼泽……这是我国目前载重量最大、航速最高、技术最先进的全垫升气垫船“莱福”号，春节前夕在长江口进行航行试验的情景。它的研制成功，标志我国气垫船建造技术已经跻身于国际先进行列。气垫船作为交通运输线上的一支生力军，正在为国民经济建设和国防现代化建设做出独特的贡献。
    全垫升气垫船，凭借船底不断充气、排气的气囊“围裙”的托垫，使船身离开水（地）面1米左右，能在泥浆地、沼泽地、冰面、雪地、沙滩等极为复杂困难的地域自如航行，是渡江过河极为理想的交通运输工具。
    1989年，国家科委将大型气垫船的研制列为国家“火炬”计划首批重大项目之一。中国航天工业总公司第701研究所与南通市渔轮厂合作，应用流体力学技术、轻质铝合金结构和特种工艺技术以及系统工程理论，于1991年5月研制出我国第一艘50客位全垫升气垫船“飞梭”号，随即用于载客运输至今。这次下水的“莱福”号，是在原50客位全垫升气垫船的基础上做了多方面的改进，使该船的性能、有效载荷、航速等都有进一步提高，载客达100位，航速最高可达每小时80公里。“莱福”号下水后将投入上海市区至崇明县间的载客运输，使原来两个来小时的航程缩短到20多分钟。
    图为全垫升气垫船。（航天报供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
