〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后机关强化金融意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用较少投入换取最佳军事效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江年荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江年、特约记者荣庆祥报道：空后机关在发展市场经济条件下强化金融意识，学会管钱用钱，用最小的经济投入换取最佳军事效益。
    去年，空后机关对各部队所需的各种战备物资，如水泥、煤炭、机电产品、木材等，均实行了直达供应，钢材有1/4实行了直达供应，大大节省了中转流通费用。针对差旅、水电、公杂、会议等经费超支加大的问题，在全空军实行了指标控制经费的管理办法。据悉，去年空后系统不仅超额完成了年度飞行保障供应，官兵的生活水平也没出现大的滑坡。
    在提高现有经费的使用效益上，空后机关重视研究市场物价浮动规律，在全国大市场中选购筹措质优价廉商品，从而节省经费。如近年地方取暖用煤价格上涨，但取暖季节过后煤价下浮。于是他们统一改过去每年下半年拨取暖费的做法，申请和自筹5000多万元，提前拨给“三北”地区部队，在当地煤价最低时购进取暖煤。仅此一项，每年可多购取暖煤20多万吨，大大缓解了取暖费的不足。
〖-ZW/正文〗
