〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遥感”浅说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遥感技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍听“遥感”这个名词，有人可能觉得生疏；要论“遥感”这种本领，我们每个人都有。
    单就字面理解，“遥感”中的“遥”是“遥远”的意思，而“感”则表示“感知”。所谓遥感技术，狭义地讲，是指在远离被测目标的位置上，利用可见光、红外线、微波等探测仪器，通过摄影或扫描、信息感应、传输和处理，认识被测目标的性质和运动状态的技术。广义而言，一切不和被探测目标接触的检测和识别技术，都可以归入遥感技术的范畴。从这个意义上说，人能够眼观百花齐放，耳听百鸟齐鸣，实际上就是通过自身的眼、耳等感觉器官进行的一种遥感活动。除人以外，自然界的许多动物也都具有遥感能力。比如，响尾蛇能靠红外线觅食，猫能靠微光捕鼠，蝙蝠能靠超声波避开障碍，也都属于“遥感”之列。由此可见，“遥感”并不神秘。
    虽然“遥感”一词的提出是1962年的事情，但近代遥感技术的发展，却已经有150多年的历史了。1839年光学照相机问世，标志着遥感技术正式诞生；1903年飞机升空，推动着航空遥感飞速发展；1935年雷达出现，代表着微波遥感登上舞台，而1957年人造卫星上天，以及电视摄像和红外成像两朵技术奇葩竞相开放，则象征着遥感技术进入了成熟时期，并在军民两个领域都发挥出重要的作用。
    遥感技术综合了空间技术、光学和电子学等诸多新学科新成就，从而把人的视野扩展到一个新高度。它的基本内容有四个方面：一是遥感设备，或叫遥感器，其用途是接收目标或者背景辐射或反射的电磁波，并将它转换成电信号或者图像，加以记录，这相当于人的眼睛。二是信息传输系统，它将遥感器所得到的目标和背景信息，用电波送回地面站或者直接回收胶片，这相当于人的神经。三是目标特征搜集，即找出由于目标本身的特殊性所引起的遥感信息的差异，从而为判断目标提供依据，这相当于人的记忆。四是信息处理、判断和分类，其中大量工作是借助计算机和各种光电设备实现的，这相当于人的大脑。对于遥感技术来说，以上四个方面都是必不可少的，少了任何一环都无法实现“遥感”的功能。当然，就像眼睛是人类认识世界的窗口一样，在遥感技术的四个方面中，最基础的东西是遥感设备。
〖-ZW/正文〗
