〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当指导学《邓选》的有心人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习《邓选》三卷，用建设有中国特色社会主义理论武装头脑，是全军官兵的重要任务。各级领导带头学好《邓选》固然重要，而组织部队学好《邓选》三卷责任更大。二炮某团党委的可贵之处，就是善于抓住8个志愿兵怕转业这种活生生的事例，激发官兵发奋学《邓选》的内在动力，使学习《邓选》真正进入思想，进入工作。实践证明，也只有这样，才能真正学起来，深下去。各级领导都能像他们这样做指导学《邓选》的有心人，必将使全军学《邓选》水平和效果大大提高一步。
    学《邓选》任务很重，现在每个领导同志都面临一个怎么指导学习深入的问题，也就是我们常说的“学得好不好，关键在领导”。所以，提高指导官兵学《邓选》的能力，也就成为各级领导重要而紧迫的课题。
    如果各级领导都能善于发现问题，透过身边发生的大量典型事例，找到学《邓选》的切入点，激发起官兵学《邓选》的热情，指导部队学《邓选》的方法就会丰富多采、生动扎实，广大官兵对学习《邓选》三卷，对掌握建设有中国特色社会主义理论的重要性的认识，也会非同一般。
〖-ZW/正文〗
