〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“非接触性作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非接触性作战/作战方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非接触性作战”正日益崛起
    1981年6月，以色列14架F―15、F―16战机长途奔袭2000公里，在短短的2分钟时间内一举摧毁伊拉克营造5载、耗资5亿美元的“乌西拉克”原子反应堆后，扬长而去。一种没有兵力接触和对峙、只依靠远程火力突击重创对方的新作战样式破土而出。时至今日，这种“非接触性作战”已成为一些国家，特别是拥有远程技术兵器优势的军事强国所屡试不爽的“杀手锏”。
    任何新作战样式的出现，都是“需要与可能”双向驱动的结果。通过对有限目标的有限打击达到惩罚、报复的目的，对暴力的使用可以有不同的选择：既可以用兵力直接进攻和占领，也可以用兵器特别是远程间接火力进行突击。比较起来，后者的效果往往更理想。
    现代新技术革命飞速发展，不但使侦察器材的作用距离增大，而且使杀伤兵器的精度及威力成倍提高。目前，发达国家军队战术分队拥有的武器装备，已能及时发现和有效打击10公里内的各种目标，战术兵团则能有效打击几十公里内的目标，而战役军团的此种能力已扩展到上百，甚至几百公里之外。
    美战略和国际问题研究中心在一份研究报告中提出：“今后的军事行动往往是由同敌人保持一定距离的高技术部队执行的”；“防空区外发射空对地武器，高超的情报能力以及高技术等有利条件，应当能够集中火力，而不是集中军队击溃敌人”。因此，“美国应当提出一些理论，主张让美国军队尤其是它的地面部队少与敌军接近。战斗中起主要作用的是远程间接火力武器和置于远程距离的弹药。”美军在新版《作战纲要》中提出的减少近战，增强火力机动等主张，使人们有理由相信，作为一种新的作战样式，“非接触性作战”必会成为一种经常的、重要的作战手段。正如俄罗斯军事科学博士沃罗比约夫在海湾战争后预言的那样：“远战有可能成为作战体系中的常见现象”，“成为战术方法的主要形式”。
    “非接触性作战”是“火力制胜”理论的延伸
    在现代战争史上，伴随着现代兵器的发展，“火力制胜”理论曾独领风骚。它所依重和强调的是力量，特别是火力优势这个筹码，而把机动视为一种辅助的手段。“非接触性作战”首先依重的同样是力量，特别是火力在距离、精度及威力上的优势，而非有利的交战态势。显然，“非接触性作战”的核心仍然是“火力制胜”。当然，作为一种新的作战理论，它与传统的“火力制胜”论有许多区别。首先，在力量构成上，“非接触性作战”的火力虽多种多样，但主要是各种远程，尤其是精确制导的间接火力，这是传统“火力制胜”论所不具有的。其次，在力量运用上，“非接触性作战”虽然强调诸军兵种协同作战，但要求“首先运用精确的远程火炮和导弹实施突击，重创敌军，削弱其战斗力。只有在用猛烈的火力突击大大削弱敌人兵力，并用电子对抗手段使敌人变成‘瞎子’、‘聋子’后，地面部队才进人战斗”。这与传统的火力与兵力密切协同不完全一样。再次，在力量部署上，“非接触性作战”虽然强调要使己方部队和兵器处在最佳攻击阵位上，但同时要求尽可能远离对手，在“敌方大多数直瞄火力和间瞄火力射程之外分散配置机动部队”。也就是说，在己方远程火力能发挥作用的前提下，不管是进还是退，一定要与对手保持尽可能远的距离。此外，“非接触性作战”尤其强调火力的全时空机动。因为，在两军对峙的战场上，要想始终与敌保持合理的“非接触”状态，并使火力连续不断地给敌以有效打击，没有广泛与适时的火力机动是不行的。这一点也是传统火力制胜论中强调不多的。
    需要指出的是，“非接触性作战”不是没有前提的。其中最关键的一点，就是要有火力优势以及大范围侦察目标和传送信息的能力。否则，“非接触性作战”就会成为“在黑暗中摸索对手”的游戏。
    “非接触性作战”的行动原则
    同其他新老作战样式相同，“非接触性作战”的有效实施需要具体的原则做依托。这些原则既可能是我们已经熟知的，又可能是我们所不知的或知之不深的。从有关资料及已有的实践来看，“非接触性作战”除了将贯彻“集中、协同、机动、灵活”等共性的原则外，还将按照下述独特的原则释放自身的“能量”。
    集中和机动火力。
    最大距离开火。
    保持合理的交战距离。
    连续不断的火力突击。
〖-ZW/正文〗
