〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年之计在于春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月马彦平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训/投入工作/落实训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师落实《纲要》抓好干部骨干培训
    新年起步实打实
    本报讯 于保月、马彦平报道：春节期间，北京卫戍区某师党委“一班人”减少应酬，8名常委带领12个工作组，迈开双腿深入一线，到基层发现和解决问题，受到官兵的欢迎。
    师党委在春节前就提出，新年度抓基层要开个好头。沉到底，沉到位，真抓实干掌握主动权。2月份以来，师领导除留一名在家值班外，都下到了基层。通过逐连摸底，他们掌握了大量的第一手材料。针对部分干部骨干尤其是班长队伍成份新、“两个经常”落实难等问题，制定措施，抓好“两大培训”。一是抓基层干部集训。依据《军队基层建设纲要》要求，将基层干部全部轮训一遍，目前连长、指导员培训已告结束。二是师团营结合，抓班长骨干培训，提高班长骨干的带兵能力。
    某师机关挂出提示板：
    春节已过，投入工作
    本报济南2月15日电 特约通讯员陈广斌报道：今天上午，在济南军区某师机关办公楼门前挂着一块“提示板”，上面醒目地写着8个大字：“春节已过，投入工作”。这是该师为做好节后机关干部的“收心”工作而采取的一项措施。
    葛副师长对笔者介绍说，现在节日过完了，就应当把心思收回来，集中精力投入到部队的各项工作中去。
    上午，笔者跟随这个师的领导对机关干部在位情况进行了检查，发现司、政、后机关除平常休假的6名干部外，其余的全都在位，各业务部门的工作也都正常展开。在司令部值班室，担任值班的作训科冯参谋拿着一张工作计划表告诉笔者：“明天，全师新年度开训动员，师领导除留一名在家主持日常工作外，其余的全同机关干部一起下团蹲点，组织基层连队开训上路。”
    春节刚过，西沙水警区领导
    跟班训练抓落实
    本报海口2月15日电 朱赤、特约通讯员卢永华报道：春节刚过，西沙各守岛部队已是春潮涌动。昨天，在某小岛坦克连阵地上，马达隆隆，尘土飞扬，西沙水警区3名常委身着作训服，组织部队进行复杂条件下抗登陆训练。
    往年，这个部队在春节过后转入正常工作时，常常是电话打了，通知发了，会议开了，但一些工作却进展缓慢，尤其是训练时间往往被打扫卫生、整理内务而代替。针对这个问题，水警区5名常委，新年一过，乘坐交通艇下到各小岛部队，采取沉到基层示范的做法，狠抓各项工作的落实。在某坦克连组织训练的3名领导克服高温炎热等困难，和参训官兵一起钻坦克、标海图、改计划、定制度，在训练场上作表率，鼓舞了官兵的练兵斗志。
    编后 开场喊声“抓紧干”
    今天报道的3个单位，节日刚过就红红火火地展开工作，我们要为这种新年度新的工作姿态叫好。同时也要向那些工作启动马力迟缓，尚未上快车道的单位喊一声：抓紧干。
    抓紧干，是新年度形势和任务所需。军委制定的大政方针需抓紧布置落实；基层建设需按新《纲要》布局谋篇；涉及军事训练、政治教育、后勤建设等方方面面的工作需及时展开。形势逼人，任务催人。那种过了节，心还在想节，抓工步慢慢悠悠的精神状态是会贻误部队建设的。
    俗话说得好，一年之计在于春，一日之计在于晨。春光融融，正是播种的好时机，只要我们像报道的3个单位那样，起步争分秒，少浮在上面，勤下到基层抓落实，秋后，将会赢得部队建设的全面丰收。
〖-ZW/正文〗
