〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍“严”之“爱”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素以能征善战、军纪严明著称的“铁血将军”巴顿，在他戒马生涯刚刚起步的时候，一次因没有准确问答出班长的提问，被罚在操场上跑25圈。巴顿每当回忆起这件往事时总是感慨地说，当初觉得非常委屈，真想和班长拼命，后来却越来越觉得，这对造就自己的军人性格起到了不可估量的作用。
    诚然，不同性质的军队，带兵的方法也有异，但在治军要严这一点上却是相通的。我们有的同志对部属片面地强调“情”，而忽视“严”。例如队列行进中有人任意讲话、队不成队也不严格要求；训练时天气稍有变化，就“鸣锣收兵”；还有的怕管严了出问题，于是遇到问题绕道走，哄着来。这种舍“严”之“爱”实在令人担忧！
    邓小平同志指出：“军队非讲纪律不可，纪律松驰是不行的。”我军的性质、宗旨和任务，要求我们每个军人都要严格地执行纪律，百分之九十九不行，必须百分之百。然而有的同志却认为，现在是和平时期，不必搞得那么紧张，待打起仗来再严格执行纪律也不迟。还有的说什么，未来打的是高科技战争，关键是学习好科学技术，纪律松一点无关紧要。这些看法显然都是非常错误的。严格的作风、纪律，要靠平时一点一滴养成，不能等到要上战场了才临时抱佛脚。至于未来的高科技战争，更要求军人在掌握现代技术、严格执行各种指令、密切搞好协同配合等方面不差丝毫。失去了严，我军的质量建设就失去了保证，赢得未来高科技条件下局部战争的胜利也就失去了保证。领导当然要关心爱护部属，但必须融“爱”于“严”。不严，既不利干部属的成长进步，也不利干部队建设，那还有何“爱”可言？
    无“严”则无军，无“严”则不胜。我们必须牢牢记住。当然，我们所说的严，是建立在条令、条例基础之上的，是科学、合理的严。一切简单粗暴，不讲方式方法，甚至搞体罚或变相体罚等，是必须坚决反对和摈弃的。
〖-ZW/正文〗
