〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师端正抓典型指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞单项冒尖坚持全面开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂军利周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂军利、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某师端正抓典型指导工作的思路，坚持不搞单项冒尖，使基层建设全面开花。春节前夕，师党委被军区评为抓基层先进党委。
    这个师不靠“一招鲜”、“单项冒尖”的典型指导基层建设，而是靠全面建设过硬的典型来推动工作。为真正发挥典型效益，他们对已树立的典型进行固强补弱，制定了帮带计划和措施，师团领导机关与典型单位实行定点挂钩，面对面地帮助一些典型单位做好全面发展的工作。去年上半年，师团两级主要领导分头蹲到了12个典型单位，进行具体帮助指导。被兰州军区树为“军事训练过硬标兵连”的特功五连，在后勤管理上是弱项，师团两级领导先后下到五连进行传帮带，使该连干部的后勤管理工作能力明显增强。去年底，五连被军区评为“基层建设全面过硬连队”。红一连、“英雄四连”等5个单位被集团军树为“全面建设过硬标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
