〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逆水行舟用力撑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北仑炼气厂厂长刘新庚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/张卫矩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁波北仑炼气厂，8年前白手起家，如今各项经济技术指标居同行业之首。没想到该厂厂长竟是一位干了半辈子军事工作的老军人。入们在评价他的业绩时说：“刘新庚，他把军人吃大苦、耐大劳，在极端艰辛的环境中都能生存的能力，与一个企业家擅长理财和经营的智慧巧妙地结合起来了。”
    1985年初，上级把办厂任务交给刘新庚时，除了一块长满荒草怪石的海滩外，一无所有。面对重重困难，这位1955年入伍的老兵没有半点退缩。凭着军人特有的气魄和胆识，他带着一名干部和两名退伍兵，第二天就把铺盖卷搬进了靠近厂址的坑道。没有厂房，他们请营房处的同志设计；没有设备，他们四处联系，废物利用；没有资金，他们借来贷款，解决燃眉之急；没有技术，他们从城里请星期日工程师指导。在8个多月的时间里，刘新庚像一架加足了油的机器，不停地运转着。饿了啃几块面包，困了就和衣在工地上打个盹，连做梦也在想着办厂的事。当年9月1日，制氧厂正式投产。听着那轰隆隆的机器声，刘新庚仿佛听到了战斗胜利后的礼炮。然而好景不长。由于当地制氧企业的急剧增多，制氧厂效益越来越差，渐渐面临倒闭的危险。如何在困境中求生存，在竞争中求发展？刘新庚和他的同事反复研究，拿定主意：依靠科学技术打开市场。经过市场需求的调查预测，他们在资金短缺的情况下，毅然决定投资50万元，对原有的制氧机组进行全面技术改造，使之变为可同时生产氧气、氩气、液氮、高纯氮等多种气体的综合性设备。刘新庚还带领科技人员到外地求教，组织技术攻关，在继续开发优新产品的同时，努力降低生产成本。科技的进步使企业逐渐走上了产品新、质量高、消耗低的轨道。
    企业的竞争关键是人才的竞争。刘新庚通过各种途径，先后与军内外近10个科研单位建立了协作关系，同时，他大胆聘用技术能人，聘请炼气专家担任厂和生产技术科的领导。工厂还采取走出去学，请进来教，以及岗位练兵等措施，普及职工专业知识技能的培训。大量人才的聘用与培养，使企业素质明显提高。
    千方百计方便用户，替用户排忧，这是刘新庚开拓占领市场的武器。炼气厂始终坚持昼夜值班和发放装运制度。用户需增加氧气，只要电话一到，无论白天黑夜，他们都坚持送货上门。为了避免潮水和风浪影响，每年海岛用户有1万多瓶氧气是在晚上装的船，每次他们都是高兴而来，满意而归。工厂还积极做好售后服务工作，在用户集中的地域设立气体供应站，刘新庚亲自带领有关人员上门走访，宣传促销，提供技术咨询，帮助维修气瓶。许多用户感慨地说，部队炼气厂产品质量高，供应及时，服务周到，希望长期保持供需关系。
    面对企业蒸蒸日上的好势头，刘新庚没有陶醉。他深知，在市场经济飞速发展的今天，企业如同逆水行舟，不进则退。他把老一辈革命家董必武的诗句“逆水行舟用力撑”作为勉励自己的座右铭。目前，他已和宁波果品公司合作，利用氮气对果品蔬菜进行保鲜。如果这一试验获得成功，果品蔬菜的保存时间可延长10多倍，冬天里吃到夏天产的新鲜蔬菜就不是难事了。RW：刘新庚
〖-ZW/正文〗
