〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞族允诺二十日午夜前撤走重武器
    十六日，离北约规定空袭的期限还有四天。据驻前南斯拉夫维和部队司令科特十六日晚说，塞族已答应到二十日午夜北约最后通牒规定期限届满前撤走他们在萨拉热窝的重炮或将重武器完全置于联合国的监督之下。科特说，波黑穆斯林军队也答应于同一时间内交出他们的重武器并由联合国维和部队进行监督。
    北约理事会十六日发表声明说，北约仍坚持二月九日决定中所规定的期限，一分钟也不推延。
    联合国要求美国向萨拉热窝派兵
    美国国务院十六日证实，联合国已要求美国向萨拉热窝派兵，以增援那里的联合国保护部队。
    国务院女发言人谢利说：“联合国要求向波黑派遣更多的部队，美国是接到联合国请求的国家之一。”
    据报道，联合国要求有关国家向萨拉热窝增派二千五百至三千名士兵，帮助当地实现停火和非军事化。但法国、英国、荷兰和俄罗斯已拒绝了这一要求。
    俄外交部认为北约最后通牒不合法
    俄罗斯外交部副部长拉夫罗夫十六日在国家杜马会议上说，俄罗斯外交活动的“目的是不让北约对波黑塞尔维亚族的最后通牒变成现实”。他强调，俄外交部认为北约最后通牒不合法。
    西班牙准备从波黑撤出维和部队
    西班牙海军“阿斯图里亚斯号”巡洋舰十七日驶往南部加迪斯港罗塔基地，与“阿斯图里亚斯王子号”航空母舰会合。它们准备赴波黑地区，以便执行将参加联合国维持和平使命的西班牙部队及志愿人员和侨民撤离的任务。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
