〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结磐石坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连市“双拥”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星高子荣李月柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大连市/拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连，北方改革开放之城，140多个国家和地区的商贾来此通贸、经商。
    大连，海防重镇，陆海空军均有部队在这里驻防。
    大连，特殊的经济地位和战略地位，使当地军民以团结奉献的高度责任感，互动真情办实事，推动着经济建设和国防建设比翼齐飞。
    1
    1993年10月，某部一场高技术条件下的实兵演练，在辽南大地即将拉开帷幕。
    就在这时，大连市负责“双拥”工作的副市长贾崇斌，率领38名各部门和县乡主要领导组成的“支前委”，急速赶到演练指挥所，为保障部队演练实施现场办公。
    市公安局派出百余名干警，对演练区域的5条公路、6条乡村路昼夜实施全员警戒。演练10天，警戒10日，根据训练需要，随机实施道路封闭，维护秩序。
    为确保实弹射击海域内的船只、人员安全，演练部队3次修改射击方案，水产局、农牧局、海上安全监督局也3次随之制定封山、封海计划，保障了演练过程中上千条内外船艇的安全。
    在市领导带动下，全市人民踊跃支前，使演练取得圆满成功，受到总部和军区的表扬。
    大连虽然依山傍海，但淡水资源相当缺乏。为缓解市内工农业生产和人民生活用水紧张状况，大连市决定在离市内170公里外的碧流河修建水库引水入市。驻大连三军责无旁贷，义务投入97万个劳动日，同大连人民并肩奋战7个冬春，有110多名干部战士为此推迟婚期，230多名推迟休假，近千名指战员带病施工，有的同志牺牲在水库筑坝工地上。如今，碧流河水以每天50万吨的流量输进市内，结束了这座城市近半个世纪“水荒”的历史。
    2
    大连军民从“双向稳定”的大局出发，互为对方排忧解难。
    近些年，大连的优抚安置对象逐年增多，现已占全市总人口的5.1％。但市领导动情地说：“安置好一个军人的工作，就能鼓舞一片军人的士气；多解决一个优抚对象的实际困难，部队见多一分稳定的因素。”他们按国家规定标准，全部落实了在乡复员军人的定期定量补助；伤残和在乡复员军人每户至少安排一名子女就业上学；县（市）区与乡（镇）以包户的办法，扶持他们发展生产，勤劳致富，先后为他们贷款100万元，无偿资助生产资金70万元，使全市在乡复员军人全部达到或超过当地人均生活水平。
    近几年，大连市虽然每年接收军队转业干部都超过2000人，占辽宁省的1/4以上。但有关部门尽量把他们安排到那些效益好、有发展前途的单位工作。
    地方为军队排忧解难，部队也为社会作奉献。
    前年2月16日16点20分，大连重型机器厂计量楼四楼会议室内，308人正在听报告。突然，会议室的屋顶塌落，207人遇险，其中42人当场遇难。
    救护车的笛声响遍全城。血，伤员需要大量的血！市中心血站贮血量远远不能满足抢救的需要。市政府领导果断决定，向解放军求援。驻军部队接到信息，不到两个小时，1300多名官兵先后赶到血站。5万毫升的鲜血，流进了工人兄弟的身体。遇救者的家属拉着献血的官兵，泪沾衣襟。
    3
    主动让利，互惠互利，是大连军民的利益观。
    人连市营城子炮兵靶场的靶区陆域和海上25公里内属于射击控制范围，如果全年封闭，会给当地渔民的生产和生活带来许多不便。军地双方本着“双向受益”的原则，经过协商，制定了具体管理办法：平时允许群众在射击安全控制区内捕捞作业。部队射击训练时，政府发出通告，组织群众撤出射击区，并协助部队搞好安全工作。使部队、政府、群众都满意。
    长海县海洋乡有一个靠海产品养殖致富的海岛，但海虾养殖却存在着虾苗成活率低的情况，驻军某部急在心头，专门成立革新小组，花一年多时间，研制成功“虾池自动监控装置”，无偿送给驻岛乡亲，使其虾苗成活率高达98％，当年多赢利100万元。
    乌蟒岛是离大连最远的一线岛屿，面积仅为1.87平方公里。岛上最大难题是存不住地表水，每年有五六个月缺水，大旱之年缺水更甚，达9个月。
    不与民争利。驻军连队长年从大连运生活水，把地表水让给村民。1988年夏天，岛上大旱，井水干枯，当村里300多名群众饮用水发生困难时，部队当即决定把部队的淡水实行军民一体化供应，保证了群众生活和生产用水。
〖-ZW/正文〗
