〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“散地”练劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “散地”一词，源于兵家经典《孙子兵法》。在自己的领地上与敌交战，这个地区被称为“散地”。大凡精明的战争指导者，无不得益于深谙战场，善用地形。孙膑“先知马陵之险，而后可以定入魏之谋”，韩信“先知井陉之堰，而后可以决胜赵之计”……
    和平时期，囿于“散地”练兵，有一定的普遍性。但这与现代技术特别是高技术条件下局部战争的要求相悖。
    毋庸赘言，大凡部队驻守的地方，一般都属于战略重镇。但从另一方面看，由于驻守的区域较小，野外战术训练场的数量和规模也有限，若只在几个固定山头上搞演练，长此以往，“演习”便会逐渐被“演戏”所取代。这为军事训练的本质所不容：在固定的地形上一味重复，“演员”和“导演”均感到枯燥，何谈创造性思维的培养和指挥艺术的提高？
    实践证明，军队由熟悉的地方转移到陌生地方作战，会遇到许多意料不到的问题。如不同的地形条件对部队的机动会带来哪些新情况？不同的地物、地貌对武器性能的发挥及武器的配置、隐蔽、疏散等会有哪些影响？凡此种种，唯有在平时训练中认真研究解决，战时才能遇险不惊，措置裕如。海湾战争中，多国部队劳师万里，但将士们却很快适应热带沙漠地区的地理和气候条件。军事家们在分析多国部队获胜的原因时认为，其中一个重要因素，就是多国部队官兵有着较强的战场适应能力。以参战美军第82空降师为例，该师每年都要到世界上几种典型的战场环境中去训练，有时在北欧、北美；有时到中东、北非；有时又到岛屿和热带森林，在严寒、酷暑、沙漠等恶劣条件下进行高强度的训降82空降师在巴士拉西南成功地实施战术空降，切断了巴士拉与科威特之间的联系；在友军的配合下，从科威特正南的瓦里亚至舒姆卢勒之间向西空运了300公里，以快速纵深机动达成了战役企图。
    我国幅员辽阔，边界线长，不同战区的地形和天候差异很大，加之我军的机动能力空前提高，未来战场的流动性明显增大。这一特征决定了军队必须具备在广大战区、各种环境条件下作战的能力。若指挥员只会在“散地”上用兵，士兵不会在生疏地形上打仗，是远远不能适应现代战争要求的。
    时代呼唤军队训练走出营房，冲出“散地”，在近似实战的背景下练就能打善战、抗寒暑、耐疲劳、求生存的本领和过硬的技能。坚持一种地形多个方向演练，一个方向演练多种情况处置，一种情况演练多种打法，全面提高部队整体战斗力。这里用得着孙武的一句话：“用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也”。
〖-ZW/正文〗
