〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原本要求转业；却未试身手就班师回营；提出撤回转业申请……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八名志愿兵为何临阵息鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委见微知著引发联系实际学《邓选》的现实课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭家泽、记者刘声东报道：元旦前后，二炮某团8名早先自己主动申请转业并获批准的志愿兵，不好意思地向团党委表示，收回他们的转业申请，要求还在部队干。想不到，此事在全团上下引出一个紧迫的话题，为深入学习《邓选》三卷提供了新动力。
    想转业为何又怕转业？怕转业又不能不转业怎么办？团党委没有急于定夺这8名志愿兵的去留，而是首先帮助官兵分析原因，引导大家从这8名志愿兵具体事例中看到：有些同志怕转业，关键在于存在怕竞争、怕风险、怕吃亏、怕丢面子的思想顾虑。其根本原因就是观念更新跟不上时代步伐。
    四川籍志愿兵余小康回到县里找工作，县废旧物资回收站愿让他承包，既能挣钱也不难干。但他觉得自己当了15年兵，还代理过排长、副连长，一下子去当“破烂王”，面子上过不去。河北籍志愿兵敬大望先后两次回家联系工作。头一次，县里一家濒临破产的公司想要他，并让他这个老兵出面组织一个新班子负责经营。条件是干好了经理让他当，干砸了啥也没有。他有这个能力，但又怕风险大出问题。第二次，一个乡镇企业想聘他当销售经理，月薪1000元。但不能包一辈子，企业经营不善则聘期终止。他母亲说：“我们村几千号人，就你一个是拿国家工资的，你要是栽了，脸往哪搁？”他左想右想，还是没干。
    团党委没有急于在正确对待走留上做8名老兵的工作，而是组织全团官兵联系这一活生生的实际，深入学习《邓选》三卷中有关解放思想、更新观念的篇章。他们首先引导大家找出差距，增强深入学《邓选》的紧迫感。官兵们说：邓小平同志关于观念更新的论述，我们早就觉得学通了，但到节骨眼上却懵了。这一通一懵说明没真通。不深刻理解，到用的时候就会懵。大家联系这一实际再学《邓选》体会深刻多了。更为可贵的是，大家从中发现了以往学《邓选》中存在的一个重要问题，即学习时没有进入角色，仅仅是以一个“读书人”、“被教育者”、“课堂上听课人”的身份学《邓选》的；应该以一个实践者的身份学《邓选》，才能解决实际问题。比如过去笼而统之地讲“市场经济”、讲“竞争意识”、讲“风险意识”，似乎我们的观念不落后，没什么接受不了。但一涉及到自身利益特别是事关个人前途时，观念更新却显得十分艰难。要真正使自己的观念跟上时代步伐，非要以一个实践者的身份来学好邓小平建设有中国特色社会主义理论不可。团党委还请地方领导和专家上社会主义市场经济理论课，收集整理出《30名优秀复转军人的成功足迹》，开展“是外面世界变得太快了，还是我们的观念更新太慢了”的群众性讨论。学习《邓选》三卷的热潮便由此向纵深发展。
    令人欣慰的是，该团8名怕转业的志愿兵，经学习开导，已于2月7日全部愉快离队，并充满信心地投入到发展社会主义市场经济的海洋中。
〖-ZW/正文〗
