〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当歌奋斗者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激战前夜是平静的，可平静的表象下却涌动着求战的渴望和激情。
    今天上午，中国体育代表团团长袁伟民等专程赶到新闻中心，向中国记者“交底”，介绍了一些选手备战的情况和心情。
    谈到叶乔波所在的速滑队，代表团领导说，我们的对手比较明确，主要就是美国的布莱尔和韩国的刘仙姬等。各队云集哈马尔以来，布莱尔神出鬼没，每次看到她上冰，都是慢滑，并无强度；而刘仙姬则相反，一个劲上强度，看样子是要孤注一掷了。
    当然，不管对手怎么练，中国速滑队主要还是立足自身提高，打好获胜基础。目前，全队士气很高，薛瑞红、金花状态稳定，求战欲强；叶乔波虽然有伤，仍然练得很系统，很认真。叶乔波分析说：“尽管我的腿有伤，但我有我的实力；布莱尔状况虽好，可她有她的压力，比赛起来说不定谁赢谁呢！”这位为中国速滑事业做出巨大贡献的30岁的老队员表示：“我是最后一次参加冬奥会，一锤子买卖，死也要死在这儿！”
    精神固然可嘉，可她是在一种什么心态下说这话的呢？近几天和她几次接触，发现她有一个很大的顾虑：“我知道我是不会倒下的，可我的伤腿又确实影响着我的成绩，万一我失败了，对我寄予厚望的人们会理解我吗？”
    尽管这是一种很正常的心态，可记者还是想借此机会说两句话：对于叶乔波，我要说，你大可不必有此顾虑，因为你所喜爱的格言是“人生的幸福存在于奋斗的过程中”，只要奋斗了，不论成败均无愧；对于关心爱护支持叶乔波的人，我要说，对奋斗的失败者表示崇敬和理解，与对成功的奋斗者给予褒奖和赞扬同样可贵。（本报哈马尔2月16日电）RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
