〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰350名民兵预备役部队优秀“四会”教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑怀盛刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部通报/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日电 记者郑怀盛、刘玉书报道：总参谋部今天举行表彰大会，对301名民兵优秀“四会”教练员和49名预备役部队优秀“四会”教练员给予表彰。
    近几年来，全国民兵和预备役部队坚持依法治训，按纲施训，狠抓了教练员队伍建设，促进了训练质量提高，军事训练取得可喜成果，涌现出一大批军事训练“四会”教练员。这次表彰的优秀“四会”教练员是全国民兵和预备役部队军事训练教练员的先进代表。他们当中，无论是现役军人，还是预任预编的干部战士；无论是人武、专武干部，还是民兵干部和基干民兵，都具有强烈的革命事业心和献身国防后备力量建设的奉献精神。他们思想作风过硬，刻苦钻研业务，对教学工作精益求精，不仅熟练地掌握了各种训练课目的授课技能和组织训练的手段，而且重视做好训练中的思想工作，及时解决参训人员的思想问题。他们用自己的实际行动为搞好民兵、预备役部队训练作出了积极贡献。
    副总参谋长曹刚川为优秀“四会”教练员代表颁发了荣誉证书和奖品，并讲了话。
〖-ZW/正文〗
