〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太仓；有一群爱收藏的奇人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾进良宋吴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/江苏太仓市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国率先达到小康水平的江南水乡――太仓市，人均储蓄、人均收入、人均国民生产总值等，连年名列江苏县（市）的前茅；今年国家公布第二届中国农村综合实力百强县（市）名单，该市又名列第九。这个被人认为“富得直冒油”的县级市，人们精神生活如何呢？
    春节前夕，我们带着这个问题对太仓进行了一次实地采访。从所见所闻中，我们欣喜地了解到，当地群众对精神生活也有高雅的追求。尤其引人注目的是，他们把收藏书报、字画、邮票、毛泽东像章和门券等作为一个新时尚。你看，小伙子结婚，新房内有书橱点缀；姑娘出嫁，有科技图书陪嫁；农民盖新房，也特别留意装饰一间明亮雅致的书房。透过这个侧面，我们仿佛感到在这块沃土上有一股新鲜空气在荡漾。据一位收藏爱好者说：当地兴起收藏活动的时间虽不长，但始终得到了各级领导的关心和支持，市、乡也经常举办各类藏品展览和评比。这样，参加收藏文化精品的人数和种类越来越多，有许多珍品还在国内外大型展览会上“露脸”。如刚刚落幕的’93中华全国集邮展览，获《新中国普票（1950―1955）》专题金奖的，就是太仓邮电局职工道文进。
    百闻不如一见。当我们来到被誉为“雷锋资料收藏家”的农民、退伍军人石矢家里，仿佛置身于雷锋资料的海洋：墙上挂着雪锋的画像、宣传品，橱里陈列着有关雷锋的书籍资料，录音机里播放着有关雷锋的磁带。墙边，还堆放着十几只纸箱，里面也都是有关雷锋的书籍和资料。目前，他已收藏有关雷锋的图书150多种、近千册，各类有关雷锋的资料3500余种，成为全国收藏雷锋图书资料最多的个人。他还创办了全国唯一私立的“雷锋图书资料馆”。
    时思乡退伍军人陆明德是闻名全国的“农民集报大王”。别看他一副地道的庄稼人模样，但对报刊却情有独钟。他先后同全国2000多家报刊编辑部建立联系，家里已拥有我国各类报纸一万余种。其中包括仅出版过一期的湖北省《工商报》，小到只有扑克牌大的安徽蒙城县文联出版的《楹联报》，早到清代梁启超主办的《清议报》，以及散发着南国硝烟味的阵地报《含笑花》、《焦土》等。他还首创了全国民办“新闻报刊收藏馆”。
    陆明德收藏之余，还进行研究工作。他研究过集报学、新闻学、文博学等，并在全国各地发表了近百篇研究文章。他因此而受到中宣部、文化部领导和陆定一、张爱萍等革命老前辈的赞扬和勉励，被中国博物馆学会吸收为唯一的农民会员。
    专门收藏各类门券的姜一芳，可谓在收藏文化精品的奇人中的一员老将，这倒不是因他早年曾跟随陈毅元帅在苏北打过游击，而是指他在1981年离休前就爱上收藏门券的工作。刚开始，他主要收集园林门券。后来，与100多位老战友建立了联系，侧重收集珍藏革命纪念地的旅游门券，作为革命传统教育和爱国主义教育的形象教材。他根据收集到的门券类别，编成《光辉的历程》、《革命纪念地》、《名人故居》等专题，在太仓城乡展出。尤其使姜一芳难忘的是在建党70周年的那次到上海金山展出，金山县把参观门券展览，当作党员党日活动的一个重要内容。看着络绎不绝的人群，这位有着46年党龄的新四军老战士，眼睛湿润了。到今年元旦，他已举办过15次门券展览，参观者达3万余人次。1990年，他的一组《名人题词集锦》门券还入选亚运会艺术节举办的“全国旅游门券收藏展”。去年7月，又有一些珍品入选《中国当代集藏家辞典》。
    当我们问及姜老为何热衷于收藏门券时，他说：“我收藏各类门券，既是表达自己对过去革命生涯的怀念和对革命圣地的崇敬，也是为了让后人了解历史。各色各样的门券本身就是我国历史百科全书中的一个组成部分，具有珍贵的历史价值、收藏价值和研究价值。”他的回答，大致说出了太仓这群收藏文化精品的人乐于此项活动的目的之所在。
    照片为石矢在整理雷锋资料。 华雪根摄（照片）
〖-ZW/正文〗
