〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力探索新形势下带兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二论加强和改进部队管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强和改进部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵是一门博大精深的学问。古今兵家对治军带兵之要义多有论述。毛泽东等老一辈革命家在概括指挥员带兵、养兵、练兵、用兵四大职能时，明确提出“带乒第一”的观点。由此可见，带兵是基础、是根本，有时甚至比用兵更令人殚精竭虑。在今天的新形势下，以娴熟的带兵之道，付诸部队的管理实践，更显得十分重要和紧迫。从一定意义上讲，努力研究部队面临的不断发展变化的新形势，潜心钻研适应新形势下的带兵之道，是当前加强和改进部队管理的突破口。
    正确认识部队面临的新形势，是研究和探索新时期带兵之道的前提。应当看到，当前国家进一步改革开放和加快建立社会主义市场经济体制，既为部队建设提供了许多有利条件，也给部队管理提出了新的更高的要求。诸如官兵成分、价值观念及其文化素质的变化与提高，为科学带兵标定了新的尺度；驻地社会环境的变化对部队传统管理模式的冲击；随着国力增强而不断有所更新的武器装备，给部队管理提出了许多新的课题。如此等等，都需要以饱满的热情和极大的精力去研究和探索。面对新形势，片面夸大某些消极因素，无所作为，是要不得的；充分利用有利因素教育与管理部队，并善于化消极因素为积极因素，善于从实践中总结出带规律性的东西来，以利于把兵带得更好、才是我们应取的态度。
    探索新形势下的带兵之道，必须进一步解放思想，勇于改革，在实践中摸索新路子，创造新方法。要在有利于提高部队战斗力，有利于保持部队的高度稳定和集中统一，有利于增强部队凝聚力，维护良好的官兵关系的前提下，敢于和善于学习借鉴国内外、军内外的一切先进的、有益的管理经验与方法，以加强和改进我军的管理工作。
    探索新形势下的带兵之道，与继承和发扬我军治军带兵的光荣传统并不矛盾，万不可将二者对立起来。我军在长期管理实践中形成的一整套具有人民军队特色的优良传统，仍然是新时期治军带兵的法宝。最近，江泽民主席强调：要很好地研究新形势下官兵关系出现的新情况，发扬尊干爱兵、官兵一致的优良传统，在官兵之间形成友爱互助、亲密无间的良好关系。这是我军带兵传统的精髓，是新一代带兵人必须确立的根本态度。我们只有在发扬优良传统的同时，根据不断发展的新形势、新情况，探索新的带兵之道，才能在带兵实践中以变对变，措置裕如，把部队管理提高到新水平。
    一个合格的指战员，战时挥师，能随机应变，攻能撼山拔岳，守可固若金汤，那固然受人称颂；若平时在各种条件下都能做到治军有方，带兵有道，使所率之旅始终保持旺盛的战斗力，也同样功不可没。今天，面对一系列新情况和新课题，需要各级带兵人倾心竭力地去探索适应新形势的带兵艺术，在部队管理这个广阔天地里施展才华，在带兵的神圣岗位上建立功勋！
〖-ZW/正文〗
