〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西南兵工局治理亏损企业有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先富帮后富同走发展路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全局已有6家企业扭亏脱贫整体效益显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞玉民徐至华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/西南兵工局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卞玉民、徐至华报道：在发展社会主义市场经济条件下，企业之间既有激烈竞争，更需要相互帮助。西南兵工局从1992年开始，实施效益好的企业对口帮助效益差的企业，到1993年底，6家亏损企业迅速脱贫，从而发展壮大了西南兵工整体优势，取得了令人振奋的好成绩。
    西南兵工自军转民以来，建设、嘉陵、长安等骨干企业开发生产了摩托车、微型汽车等具有影响和实力的拳头产品。但也有少数企业由于种种原因造成亏损，生产经营多年处在低谷中徘徊。为发挥西南兵工的整体优势，西南兵工局决定，由效益好的建设、嘉陵、长安、江陵、光明等5个企业对7个亏损企业实施对口帮助。从产品开发到生产经营，从基础管理到思想政治工作，从资金到领导班子建设，5个帮助厂都给予了积极的援助。他们选派得力干部到被帮厂代职，帮助亏损厂解放思想，更新观念，提高管理水平，以适应市场经济的发展。例如，嘉陵集团公司派出的代职干部，帮助江华厂解决民品开发存在的问题，大力开发生产适销对路的摩托车离合器等配套产品，去年盈利700多万元，抛掉了亏损帽子。在不到两年的时间内，7个被帮企业中有6个脱贫，经济发展走上良性循环的轨道。
    帮助是相互的，被帮企业调整产品结构，加强了与帮助厂的配套关系，减轻了龙头厂的配套压力，从而促进了摩托车、微型汽车上批量上档次，充分显示出西南兵工的整体优势。对口帮助把40多家企业紧密团结在一起，形成巨大的动力，推动着西南兵工持续、快速、健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
