〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德市针对新形势下出现的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为提高部队战斗力当好后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉曹志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、曹志民报道：“对提高部队战斗力有利的事，再难我们也要办”。这是河北省承德市党政部门和人民群众搞好拥军工作的一条准则。
    承德市委市政府把为部队排忧解难当成自己义不容辞的责任，专门作出了《驻军征用土地要“特事特批”的决定》。某部要建现代化综合指挥大楼和训练场，市有关部门很快为他们征用了108亩土地，保证了训练正常进行。
    承德市各级领导针对新形势下出现的新问题，尽力为部队办实事。为安置好转业干部，组织、人事部门在调查研究的基础上，制定了4项政策：在同等条件下，选配领导班子优先考虑转业干部；企业优化组合，两年内转业干部不能被组合掉；获二等功以上奖励的可随意挑选工作；在边海防工作10年以上的优先安排。为解决好军属就业、住房、子女入学入托等困难，几年来承德市也相应采取了几条特殊措施。对随军家属户口迁移随报随办，不受入市人口指标限制；企业优化组合，不论何种情况，都不能把军属列入被优化对象；打破学区界限，保证军人子女进入重点学校，并降低两个录取分数段。
〖-ZW/正文〗
