〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用药与用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术灵活/审时度势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《张仲景》中，有这样一段情节：张仲景为制服肆虐人间的病魔――伤寒，弃官从医，造福人民。但开始他不知道根据伤寒病的多变性变换治疗方法，一味使用清热汤，结果碰壁。后来他屈尊从下，去洛阳求学于杨国公。路途之中，偶遇一姓庞的“异人”。临别时，庞老先生告诉他两个字：“审势”。这原本是用兵之道，却启发了张仲景。他到洛阳后，为杨国公当司药，发现杨对伤寒病人脏腑者，皆用吐法除之。后来，杨国公也染上了伤寒，洛阳名医都不能治，张仲景想到“审势”用药之理，区别情况，灵活变通。他按摩杨的腹部，发现杨下腹胀硬，于是分析认为：病在上者宜吐，病在下者宜泻。随以泻药治好了杨的病。
    张仲景在中国医学史上开“辨证施治”之先河，著有《伤寒论》一书，功照千秋，被后人尊为医圣。
    用药如用兵，用兵亦如用药，重要的是审时度势，灵活变通。
〖-ZW/正文〗
