〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众记者爆炒哈丁海盗船传出新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月前，克里根在美国训练时，被一名不明身份的男子打伤一条腿。警方在调查此案时，克里根的队友哈丁被怀疑为幕后指使人，据说她想取代克里根成为全美冠军。此案轰动了美国乃至世界冰坛，“爆炒哈丁”成为本届冬奥会开幕前后直至今天的最大新闻热点。
    咋天有消息说，一直等待裁决的哈丁日前在冬奥会制证中心注册，今天中午将与克里根同场训练。为此，许多记者一大早便赶到滑冰馆“守株待兔”，足足等了半天。中午1时许，记者在现场看到，北极光滑冰馆旁的训练馆里，早已人满为患，约两米宽的狭长记者席上，拥挤着至少400名记者，而克里根和哈丁尚未露面。
    与此同时，邻近的海盗船速滑馆却爆出真正的新闻：在女子3000米速滑角逐中，世界纪录保持者、上届冬奥会两枚金牌得主、德国选手尼曼，比赛中刚刚滑了600多米便不慎摔倒。不仅如此，她还撞倒了同组的日本名将桥本圣子。冠军梦碎的尼曼爬起来后，扶起桥本，在全场观众的掌声中坚持滑完余下的2400米。
〖-ZW/正文〗
