〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扛摄像机的沂蒙“新红嫂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗交运杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、特约通讯员许虎报道：在2月6日晚山东电视台节目播送的黄金时间里，一部反映济南军区某部“白老虎连”事迹的专题片《奉献歌里的主旋律》，向观众推出。这是临沂电视台专题部女记者顾岩的又一力作。她在6年时间里，已拍摄了几十部反映军营生活的专题片和新闻片。
    顾岩毕业于山东大学中文系。父亲曾当过兵的历史和她幼时曾被军人从河中救起的缘故，使她自小就对军营怀着特殊的感情。她到临沂电视台工作后，总把镜头对准军人，对准火热的训练场，为当代最可爱的人塑像。
    为了及时地反映军营生活，她坚持收看收听中央电视台“人民子弟兵”、“军事天地”和中央人民广播电台“军事生活”节目，并自费订阅《解放军报》等军队报刊。一次，她看到《解放军报》一版头条刊登的济南军区某部积极开展“四个知道”的爱兵活动的通讯，得知就是驻军的事迹时，即昼夜奔波在营区拍摄、制作新闻片，很快在山东电视台和中央电视台的新闻节目中“露面”。
    在长期奔波于军营采访的日子里，她又萌发了对军人的爱情。经过一线瓜熟蒂落般的恋爱交往，她终于与驻军某部的一位连队指导员喜结良缘。
    中央电视台一位领导说：在沂蒙山区，有一位用特有方式拥军的“新红嫂”，那就是临沂电视台的顾岩。RW：顾岩
〖-ZW/正文〗
