〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风紧云急话波黑（连载一）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨市惨案震憾世界北约发出最后通牒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日，萨拉热窝市一颗重型炮弹的爆炸声，再度将世人的目光引到了波黑。
    这天中午12点30分，一发直径120毫米的重型炮弹呼啸而来，落到萨市市中心一个大型农贸市场。正在选购食品的市民顿时被炮弹炸得血肉横飞，市场上到处是横七竖八的尸体，幸存下来的人有的被震耳欲聋的爆炸声吓得目瞪口呆，有的嚎啕大哭……
    70人死亡，200多人受伤！其中有许多妇女和儿童。这是自1992年上半年波黑战争爆发以来造成无辜平民伤亡最为惨重的流血事件。它震惊了世界，激起了国际社会的强烈愤慨和谴责。
    波黑穆斯林族指责这一屠杀平民事件是波黑塞尔维亚族所为；塞族矢口否认，并反唇相讥，指责这是穆族故意制造的嫁祸于人的“圈套”。6日，联合国秘书长加利派特使明石康风尘仆仆赶到萨市，参加联合国对此事的调查。与此同时，加利还写信给北约秘书长韦尔纳，要求北约作好对波黑可能采取军事行动的准备。美、英、法、德等国也迅速作出强烈反应，要求联合国和国际社会采取“断然手段”，防止再次发生此类事件，并要求对肇事者进行“报复性打击”。俄罗斯也发表声明，认为对制造萨市暴行的罪犯应加以严惩，但声明中没有要求联合国对波黑采取军事行动。
    波黑局势开始变得紧张。9日，北约16个成员国驻布鲁塞尔大使经过12个小时马拉松式的讨论后，除希腊外，终于同意了由美国和法国共同提出的向波黑发出最后通牒的建议。最后通牒的内容是：从10日起的10天时间内，包围萨市的波黑塞族和穆族武装都必须撤离到距市中心20公里以外的地区，并将其重型武器交联合国控制，否则，北约将对它们进行空袭。
    空袭，标志着北约自1949年成立以来将第一次直接采取战斗行动。法国重申，不能让北约的空袭成为空洞的威胁。美国也警告塞族武装“不要对北约空袭的决心表示怀疑”。北约国家强调，2月20日是最后的期限，这次空袭决不是吓唬人，“是说到做到的”。北约的空袭决定，使已经紧张的萨拉热窝形势进一步升温，同时引起了国际社会的不同反应。
    有关空袭波黑的计划，北约已酝酿了很久，但由于其16个成员国在空袭问题上分歧严重，一直没有达成一致。其中一个重要的原因，是派驻波黑维和部队士兵较多的成员国，如加拿大和法国等担心空袭将威胁到本国士兵的生命安全。但现在北约又为何下定决心要实施空袭呢？
    北约去年8月提出空袭计划以来，原以为空袭可以吓住波黑冲突三方，使之尽快停火。未料波黑战火非旦没有熄灭，反而愈燃愈烈。目前波黑难民已达270多万人，联合国派去的维和部队已达1.1万人，而波黑因战火和饥饿而死亡的妇女和儿童每天都在增加。如果波黑战争继续下去，对整个巴尔干乃至整个欧洲的安全都会造成威胁。这自然会影响到北约的安全利益。
    对美国而言，此时提出空袭可以取得一箭双雕的效果。波黑冲突爆发以来，美国一直持冷眼旁观的态度。2月5日萨市惨案发生后，美国政界和公众受到强烈震动，要求政府与北约一起采取空袭行动，设法尽早结束波黑战争。如果克林顿政府再持消极观望态度，则可能被指责为外交上“软弱无力”。而且英、法、德等西方国家一直要求美国积极参与解决波黑战争，它们表示已无力独自结束这场战争。在这种情况下，美国出面干预波黑冲突，颇能体现美国“领导北约乃至世界的能力”。然而，波黑并非美国战略利益所在，美国介入当然要考虑其代价有多大，所以不愿过多地卷入欧洲冲突。区区索马里，已使美国损兵折将，伤尽了脑筋，如果再派兵去波黑，很可能将深深陷入而难以脱身。又想军事干预，又怕脱不了身，只能采取空中打击的方式。这也是美国一直未向波黑派出地面维和部队的原因。
〖-ZW/正文〗
