〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究新情况树立新观念探索新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师全方位多渠道加强管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已连续三年被评为全军管理先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林徐滔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、徐滔报道：南京军区某师根据新形势下部队管理的新情况，采取切实措施加强和改进部队管理，取得显著成绩。2月中旬，再次被评为1993年度全军管理工作先进单位，至此该师已3次赢得这顶桂冠。
    这个师驻在对外开放、经济发达的“窗口”城市。近3年来，所属部队营区周围先后冒出数十家歌舞厅、娱乐中心、游乐场、电子游戏室。同时，兵员成分也发生了很大变化，来自经济特区、沿海城市的战士占20％，其中不少人在家就是小老板，下过“海”、经过商。面对这些新情况、新问题，师党委组织各级带兵人认真学习邓小平新时期军队建设思想，深刻领悟江主席提出的部队建设“五句话”的总要求，帮助大家理清新时期部队管理的思路：一是打破老经验、老框框的思维定势，树立与新时期相适应的新管理观念；二是以条令条例为轴心，加大“两个经常”的工作力度，形成群管群治、群教群育、训管结合、以训促管、以教带管的氛围；三是拓展管理时空、延伸管理“触角”，走“大社会管理”之路，把军民共管纳入与驻地共建内容，把管理工作与战士的家乡政府、家庭挂上钩。郝师长给基层带兵人主讲现代管理知识、科学管理规律，帮助大家开阔视野，更新观念。温政委利用下连队蹲点、检查工作等机会，组织人员对部队新出现的兵员管理、亲友打工等26个热点问题，进行专题调查研究，寻找对策，增强基层干部带兵育人的使命感和信心。
    “大管理”带来大效益。目前，该师上下顺畅，官兵融洽，规章制度落实，部队安全稳定。前不久，总政治部转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
