〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总代表张本同――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对事业似火待同志似水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宏伟陈万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪宏伟、陈万军报道：“一半是火，一半是水”，这是人们对海军驻郑州某军事代表室总代表张本同的赞誉。“火”，是赞美他对海军装备事业矢志不渝的赤诚；“水”，则是称颂他对同志对战友一片洁净的爱心。
    1964年毕业于海军航空工程学院的张本同，已为海军装备事业默默奉献了30个春秋。30年来，他培养出1000多名装备技术人才；完成40多种各类型号的导弹、指挥仪、导弹雷达、火炮等产品的研制、验收、定型等重要装备工作任务。
    1989年，张本同被任命为海军驻某研究所军代表室的总代表。这里是海军舰炮的“摇篮”。火炮的性能和质量，关系到战争的胜负和士兵生命。张本同凭他30年炼就的“火眼金睛”，对装备质量明察秋豪。在一次火炮例行试验中，他的手无意中触摸到火炮供弹机的离合器，感到壳体温度偏高，判断是设备质量有问题。他当即建议停止试验，把上百个零部件一一拆卸下来做性能检查，结果发现一个电器部件的技术指标未达到设计要求。随后，他又积极与生产厂家联系，重新组织生产，使该型火炮赢得了“一代骄子”的美称。
    这个代表室有一批年轻技术干部，他组织开展“政治上爱护，业务上帮助，工作上重用，生活上关心”为内容的“助你成才”活动，为年轻人成长搭台铺路。现在，这个军代室的年轻军代表，人人能独当一面，个个都有科研课题，3年完成了21种数百台套装备的科研、试验、验收任务，连续3年被评为达标先进单位。RW：张本同
〖-ZW/正文〗
