〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基将访问日本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴建民在今天下午举行的记者招待会上宣布，应日本国政府邀请，国务院副总理朱F阑将于２月２３日至３月３日对日本进行正式友好访问K说，朱F基此次访日的主要目的是同日本政府领导人和各界人士就发展两国关系问题交换意见，以增进了解，加深友谊，促进两国在各个领域的友好合作关系进一步向前发展V扉F基访日期间，中日双方没有签署协议的计划。
    有记者问：1994年财政年度美国国务院授权法称，在美国对台军售问题上，台湾关系法应优先于1982年的中美“八・一七”联合公报，你对此有何评论？
    吴建民说，美国的《与台湾关系法》修正案的实质是企图推翻中美间的“八・一七”公报，使美售台武器合法化，对此，中国政府和人民坚决反对。“八・一七”公报是中美两国政府之间的国际协议，美国政府有义务按照国际法优于国内法的原则，严格遵守，并采取必要的措施，阻止美国国会任何有违这一原则的言行，以维护中美关系。
    记者提出的另一个问题是：日本的一本刊物载文说，中国认为日本是“20年后的主要敌人”。你对此有何评论？
    吴建民指出，这种说法是没有根据的，是极少数人的蓄意挑拨。中日两国世世代代友好下去，是两国人民的共同愿望。在和平共处五项原则基础上长期稳定地发展同日本国的友好合作关系，是我国政府的根本方针。中日两国长期友好合作不仅有利于两国，而且有助于本地区和世界的稳定与繁荣。
    记者请吴建民对朝鲜同意国际原子能机构对其核设施进行核查发表评论。
    他说：“我们对这一进展表示欢迎。这再次表明解决朝鲜核问题的唯一正确途径是对话。我们希望直接有关各方继续坚持积极和建设性的态度，通过对话和协商早日妥善解决这一问题。”
    吴建民还就李登辉访问泰国事回答了记者的提问。他说：“中国外交部已经就此向泰国方面表明了中国政府的严正立场。”RW：朱róng基；外交部发言人
〖-ZW/正文〗
