〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轮椅之歌撼人心扉热血壮歌荡气回肠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐洪刚张海迪共话人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈允传阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月17日电 陈允传、记者阎金久报道：正义与真情同在，英雄与楷模同心。昨天下午，当“见义勇为的英雄战士”徐洪刚将一束鲜花献给张海迪时，这位全国“青年楷模”、某通信总站女兵八连“名誉指导员”回赠给徐洪刚一艘自己制做的双桅帆船。不同的馈赠表达着同样的追求：用崇高的价值观塑造人生，用无私奉献编织人生的花环。
    身残志坚的张海迪在轮椅上创造了有价值的人生，“见义勇为的英雄战士”徐洪刚用青春热血浇灌出人生的辉煌。一见面，徐洪刚上前紧紧握住张海迪的手说：“海迪姐，小时候我就看了很多遍您的事迹，读过许多您写的书和文章，深为您那崇高的追求和自强不息的精神所感动。”坐在轮椅上的张海迪眼里噙满泪花，动情地说：“这些天来，每当从报纸上、电视里看到你的事迹，我心里都受到强烈的震撼。特别是看到你躺在手术台上的样子，我怎么也止不住眼里的泪水。相信每一个有良知的人都会从你的行为中受到教育，也都会思考这样一个问题：我遇到这种情况怎么办？人怎样活着才有价值？无私才能无畏，奉献才有价值。
    在场的女兵八连连长金亚英，指导员毕海燕问：“在当前这‘潮’那‘热’的情况下，如何帮助青年战士树立正确的人生观？”徐洪刚联系自己的成长经历，说：“作为青年战士，就应该把心灵之窗向阳光敞开，自觉地吮吸科学理论和革命传统的雨露，不断净化自己的灵魂，点燃人生的火炬，使追求得到扶正与升华。”张海迪接过话茬说：“有些青年人为什么在社会转轨时期没有‘主心骨’，有的还陷入思想误区，最根本的就在于不愿承纳党的阳光雨露沐浴。老红军的传统就犹如‘生命乳汁’，哺育着一代又一代青年军人健康成长。”
    淡泊看荣誉，追求无止境。在挂满“全国三八红旗集体”等锦旗的女兵八连荣誉室里，徐洪刚用这样的话与战友们共勉：“荣誉是奖赏，更是起点。我们青年人的人生之路每一步都应该走得踏踏实实，都应有新的创造和贡献。”RW：张海迪；徐洪刚
〖-ZW/正文〗
