〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大二次会议；全国政协八届二次会议欢迎港；澳；台和外国记者前来采访〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会办公厅通知/全国政协办公厅通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅今天宣布，第八届全国人民代表大会第二次会议和全国政协第八届第二次会议将分别于1994年3月10日和3月8日在北京开幕，届时欢迎香港、澳门、台湾记者和外国记者前来采访。
    凡希望临时来北京采访两会的香港、澳门记者可通过新华社香港分社、新华社澳门分社向两会新闻报道组办公室提出申请；台湾记者可通过新华社香港分社或中华人民共和国驻外使领馆向两会新闻报道组办公室提出申请；外国记者可通过中华人民共和国驻外使领馆、新华社香港分社、新华社澳门分社、香港签证处、澳门签证处向两会新闻报道组办公室提出申请。常驻北京的外国记者和香港记者可向两会新闻中心提出申请。港、澳、台记者和外国记者在申请采访时，须持本人所代表的新闻机构的委托书或确认本人是新闻记者身份的证件，并注明是文字记者还是摄影记者。申请的截止日期是1994年3月15日。
〖-ZW/正文〗
