〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在福建考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要尊重群众重视实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦贵林斯定〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州2月17日电 （福建日报记者张锦贵、新华社记者林斯定）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在福建考察工作时强调指出，群众观点和实践观点是马克思主义的基本观点，也是在建立社会主义市场经济体制过程中，各级领导干部必须始终注意的、带根本性的问题。
    春节刚过，李瑞环在福建省委、省政协领导人的陪同下，先后到福州市的企业、开发区、居民住宅区和学校进行考察，了解企业生产经营和居民生活情况，与工人、干部、科技人员和教师进行交谈，征询他们对改革和建设的意见。在听取福建省委和福州市委的工作汇报后，李瑞环就建立社会主义市场经济体制的有关问题，发表了重要意见。
    李瑞环说，建立社会主义市场经济的过程实际是人民群众创造历史的过程。没有群众的支持和拥护，失去了群众的智慧和力量，离开了群众的自觉与主动，得不到群众的理解和谅解，我们的事业就不可能取得成功。我们必须始终树立群众观点，要一切为了群众，把维护群众的切身利益作为根本出发点，把握好总体受益原则和总体承受能力原则，努力使群众从我们的各项决策和工作中获得最大的益处；要一切依靠群众，尊重群众的首创精神，把群众的积极性充分调动起来并合理发挥出去，从而克服各种艰难险阻。
    李瑞环指出，建立社会主义市场经济体制，说到底是一个实践问题，无论是克服困难解决问题，还是研究政策制定措施；无论是总结经验好展理论，还是判别是非统一认识，都必须通过实践。因此，我们在任何时候都要牢固树立实践第一的观点，重视实践，勇于实践，善于实践。做到在理论指导下进行实践，在实践过程中学习理论，提高认识，总结和创造新鲜经验。这样，我们才能少走弯路，避免失误，推动各项改革事业的稳步前进。
    李瑞环强调，各级领导干部要深化群众观点和实践观点重要性的认识，就必须认真学习马克思主义理论，特别是学习邓小平同志关于群众和实践问题的论述，提高尊重群众、重视实践的自觉性，这样就能帮助我们的干部成为既有理论有实践，又为广大群众拥护的人民公仆。RW：李瑞环；考察
〖-ZW/正文〗
