〖ZQ/总期〗13188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军四级“粮草官”共谋生产生活大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猪圈有“金”菜地有“银”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓斌董兵团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/搞好生产生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱晓斌、特约通讯员董兵团报道：新春伊始，广州军区某集团军组织四级“粮草官”围绕“市场经济条件下怎样办好后勤”这一题目做文章，通过现场参观、难题答辩、现场作业，进一步开阔了视野，明确了对策。
    这个集团军绝大多数部队地处特区和沿海开放地区，部队的生活标准与驻地不定的市场物价的矛盾非常突出，战士的生活问题越来越严峻。有的同志担心今后集团军以下单位不再从事经营性生产，单靠部队的农副业生产难以补贴部队的生活。集团军刘军长帮助某师算了一笔帐，如果连队农副今生产每人每天补助0.85元，一个师级单位一年能补助数百万元，比办企业收益还要高。一笔帐算得大家心里亮堂了，集团军上下形成共识：发展部队生产，提高部队生活也要“换脑筋”，要把眼光盯在发展连队农副业生产上，做到猪圈有“金”、菜地有“银”，不能小看连队肉食自给的作用。
    为指导部队搞好生产生活，集团军制定了《部队生产生活管理规定》，以此作为各级机关检查和考评部队生产生活的基本依据。他们还对基层农副业生产建立以责、权、利相结合的责任制，把生产任务、指标定额、奖惩指标等具体落实到班排或个人，建立一种“内有动力，外有压力”的生产责任制运行机制，以调动广大官兵的生产积极性。
〖-ZW/正文〗
