〖ZQ/总期〗3526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越四省军民主动出击 二十天内歼敌近四千名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南、广义、平定和富安四省军民在八月头二十天内，连续地主动袭击敌人，粉碎敌人多次大规模“扫荡”，取得了歼敌近四千名的巨大战果。
    报道说，被歼灭的敌人当中，包括美国侵略军一千二百名、南朝鲜帮凶军三百名，伪军两个主力营。另一个营受重创。解放武装力量还击落敌机二十五架，击沉击伤军用船只十七艘，夷平据点和“战略村”三十八个，烧毁汽油库和弹药库两座，缴获大批武器弹药和军用物资。
    报道说，广南省解放武装力量在这期间粉碎了美伪军对维川县东部及其他地区的多次“扫荡”，同时袭击了在奠盘县德基桥、三岐县嘴崇、升平县遵养村和广富等地区的美国侵略军以及十三个“战略村”，共消灭美伪军成千名，击落、击毁许多敌机和军车。
    广义省解放武装力量在八天中先后粉碎了敌人对广义省西部地区进行的两次“扫荡”，歼灭美伪军及其帮凶军近千名，其中全歼美国侵略军一个连，击落敌机十四架。这个省的解放武装力量还袭击广义省东部山晶县富家、富润地区和思义县富寿镇、王山、达航山等地区以及古垒港伪军海军基地的据点，整连整排地歼灭敌人，击沉击伤军用船只多艘。解放军还袭击德普县鹅会地区美国第二十五步兵师第三旅的基地，消灭美国侵略军一百多名。
    平定省解放武装力量八月十七日夜间袭击怀仁县三关镇周围的七个敌军据点，消灭数以百计的敌人，打死伪军少校营长一名。八月十五日，解放军在符美县永富地区伏击敌人，全歼伪军两个连。
    富安省解放武装力量八月八日夜间袭击绥和县富林敌人军事支区指挥所，只在几分钟内就全歼伪军一个保安连。八月十五日夜间解放武装力量同时袭击并且摧毁了绥和与求江两县的三个敌军据点，全歼据点里的敌人。
    据新华社讯 据越南南方解放通讯社报道：为了惩罚美国强盗疯狂轰炸河内的战争“升级”罪行，越南南方广治省解放军炮兵部队，八月二十八日五时七分到九时五十分，接连向美国侵略军设在紧临十七度线的东河、育庙和犹灵等军事基地发动猛烈炮轰，使敌人遭到严重损失。据初步消息，在东河基地，消灭敌人三百六十名，其中绝大部分是美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
