〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让栽树的乘凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑静晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本社言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前人栽树，后人乘凉”，从“百年树木”的角度看，无论作为事实判断还是作为价值判断，这句古训都是成立的。但如果推向极端，认为不管树的生长周期长短，栽树的都不能乘凉，就有失偏颇。
    由此想到科技创新。当今科学技术日新月异，科技创新转化为现实生产力的周期越来越短。让科技创新的栽树人也能够乘凉，不仅应该而且完全可以办到。何况“乘凉”只是个比喻，它的实现形式并非仅限于享用创新成果本身，主要还是指由此带来的诸多切身利益。因此，对管理者而言，一方面要提倡“前人栽树，后人乘凉”的胸怀，一方面在分配政策上应当坚持谁栽树谁乘凉，早栽树早乘凉，多栽树多乘凉。
    让栽树的乘凉，体现了权利与义务的统一。在社会生活中，对权利的满足就是对义务的激励，对义务的透支便是对权利的侵害。在科技创新中，我们当然要鼓励能者多劳，但绝不能代替多劳多得。因为不图“乘凉”的能者多劳，作为一种权利义务的不对等，“对少数先进分子可以，对多数人不行；短时间可以，长时间不行”。为什么一些医院、院校、科研院所创新的“能者”往往不想“多劳”？一个重要原因就在这里。如何通过政策制度调整，让尽到“种树”义务的能者充分享受“乘凉”权利，从而激励他们更加积极地“种树”，既是推进科技创新的内在要求，也是实现精细化管理的重要课题。
    让种树的乘凉，还体现了效率与公平的统一。前些年，强调效率而一度忽视了公平，因而导致某种程度的分配不公。现在强调公平是完全必要的，但因此而排斥效率则必然导致平均主义。毫无疑问，发展成果应该“共享”，但“共享”不是“均享”。如果重新吃起大锅饭，则是历史的倒退。在科技创新的利益分配中，一些管理者怕引起矛盾而常常搞“轮流坐庄”。结果不仅没有减少矛盾，反而造成新的不公，“种树”多的因为“轮流坐庄”而“坐”失自己的劳动成果，而“种树”少的因为“轮流坐庄”而“坐”享他人的乘凉之利。军委总部出台干部考评体系，一个重要目的就是要防止和克服这种不公，真正体现干与不干、干多干少、干好干差不一样。
    处理好“栽树”与“乘凉”的关系，归根到底体现的是一种竞争条件下的激励理论。为此，一要搞好绩效考评，弄清楚在科技创新中每个“栽树人”的勤惰、优劣；二是用好考评杠杆，即与提职晋级、评功评奖等切身利益挂钩，真正让多栽树的多乘凉，少栽树的少乘凉，不栽树的没凉乘，从而形成优胜劣汰机制和创先争优导向。
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
