〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA首位中国教练李秋平赴美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月30日电（记者罗争光）首位执教NBA的中国教练李秋平30日上午乘机飞往美国。他将赴美国克利夫兰骑士队，在即将开始的NBA2010至2011赛季中担任助理教练。
    李秋平曾经是上海男篮主教练，因为身体原因，他在2009年从主教练位置上离职。尽管此间传出国内其他篮球俱乐部邀请李秋平出任主教练的消息，但他选择了在家休养近一年。
    受邀成为骑士队助理教练，李秋平开了中国教练赴NBA执教的先河。而事实上，李秋平对NBA圈内来说并不完全是陌生人，除了“姚明的启蒙教练”这样的名号，他从上世纪90年代起就曾多次带领上海男篮赴美国参加训练比赛，与不少NBA球队有过交流学习的机会。李秋平表示，此前去过NBA学习观摩，但时间短、沟通少，这次到骑士队，他会利用一个赛季的时间去全面了解和参与教练组的工作。
    据了解，李秋平此次赴美执教是他的朋友、吉林东北虎篮球俱乐部股东黄健华牵线搭桥。黄健华曾经拥有骑士队的股份，尽管后来撤出，但依然与该队保持着密切的联系。
〖-ZW/正文〗
