〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里押运显忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次前所未有的攻坚。
    在刚刚过去的85个日日夜夜里，新疆军区联勤某分部圆满完成了数千吨报废弹药调运任务，做到了“千里调运装卸无事故，数万弹药收发无差错”。
    弹药运输无小事，件件连着大安全。每次执行调运或接收弹药前，该分部领导亲自指挥任务部队，对弹药的种类、数量、体积、重量、稳定性以及环境、气象、装载工具、运输路线等信息进行认真采集核对，排查可能发生的安全隐患和薄弱环节。
    为确保押运工作万无一失，分部精心挑选思想素质好、业务技术精的人员担负押运工作，始终做到“把车厢当哨位，视职责如生命”。
    仓库主任杨玉斌因多年工作劳累，患有严重的萎缩性胃炎和肾结石等多种疾病。接到任务后，已经打了休假报告的杨玉斌二话没说，全身心投入到工作中去。
    保管队上士、班长张江鹏患腰椎间盘突出症，正计划到医院做治疗。当得知要执行报废弹药押运任务，他当晚就到单位主动请战。他说：“我是技术骨干，关键时候顶上去，领导就多一分放心。”
    把放心人放在不放心的岗位上，不放心的岗位就会让人放心。为完成这次弹药收发任务，该分部科学分配人力，最大限度地发挥每名官兵的主动性和积极性。千里押运显忠诚，凭着高度的责任感和使命感，担负铁路押运的105名官兵在弹药调运接收的2个多月里，安全完成了报废弹药押运任务。
〖-ZW/正文〗
