〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第六批护航编队延伸护航航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D514〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾9月30日电记者尹航、特约通讯员余黄伟报道：记者今天从海军第六批护航编队指挥所获悉，编队将从10月1日起对护航航线进行调整，将亚丁湾东口商船集结点向东延伸170多海里，至北纬14°50′、东经53°49′，调整后的护航航线总长约608海里，编队往返一趟需要6天左右。
    近期印度洋季风减弱，亚丁湾海况逐渐好转，海盗活动日趋猖獗。海军第六批护航编队认真研究了海区气象情况，分析海盗活动特点，及时调整护航航线，同时加强与商船沟通，合理编组队形，确保被护船舶安全。
    此外，针对在东西两端集结点商船密集、易受袭击的情况，编队适时安排气垫艇和高速艇进行巡逻警戒。对一些未能按时到达集结点的特种船舶，视情安排舰艇前出接应。在编队航行过程中，舰载直升机随时保持战备状态，并不定时起飞对前方海域巡逻查证；对一些干舷较低、航速较慢的商船，则派遣特战队员实施随船护卫。
    截至目前，海军第六批护航编队已完成31批369艘中外船舶的护送任务。
〖-ZW/正文〗
