〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表吴邦国重要文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分认识中国发展的阶段性特征〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电10月1日出版的今年第19期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国同志的重要文章：《充分认识中国发展的阶段性特征》。
    文章指出，中国之所以能够创造一个又一个奇迹，主要是依靠集中力量办大事的制度优势、改革开放30年来的发展积累、中华儿女自强不息的民族精神。事实上，中国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，中国仍然是世界上最大的发展中国家。这是我们基于对中国基本国情认识得出的结论。这当中，最重要的有这么三条：第一，经济实力显著增强，同时长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变；第二，协调发展取得显著成绩，同时城乡、区域、经济社会发展不平衡问题依然突出；第三，人民生活总体上达到小康水平，同时贫困人口和低收入人口还有相当数量。
    文章强调指出，中国是在人口多、底子薄、起步晚的基础上发展起来的，虽然取得的发展成就举世瞩目、发生的变化翻天覆地，但面临的矛盾和问题也世所罕见。实现现代化，是一代又一代中国人梦寐以求的美好愿景和矢志不渝的奋斗目标。前进的道路上还会遇到这样或那样的矛盾和问题，但我们对发展前景充满信心。因为我们已经开辟了中国特色社会主义发展道路，形成了中国特色社会主义理论体系。只要我们坚定不移地沿着这条道路走下去，就一定能够把中国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
〖-ZW/正文〗
