〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆森林总队确保林区生态安全等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆森林总队确保林区生态安全
    9月30日上午，武警新疆森林总队组织600余名官兵组成22支生态保护小分队，分赴巴州、伊犁、阿勒泰等天山南北重点林区、旅游景区实施武装巡护，确保节日期间新疆生态安全万无一失。
    （汪光宝）
    驻藏某工兵团义务为驻地群众巡诊
    近日，驻藏某工兵团再次派出医疗小分队走进驻地村庄和社区进行巡诊，免费发放日常生活必备药品。5年来，他们已义务巡诊50余次，免费发放数万元的药品和医疗保健用品。
    （陈锋、侯泉永）
    襄垣县人武部采取多种形式深化国防教育
    在第10个全民国防教育日期间，山西襄垣县人武部广泛挖掘社会教育资源，通过召开座谈会、形势报告会、开展读书演讲、知识竞赛等活动，在社会上积极营造热爱国防事业、支持国防建设的浓厚氛围。
    （史建军）
    内蒙古科左中旗为复转军人打造创业平台
    内蒙古科左中旗日前在复转军人中广泛开展“将复转军人培养成致富能手，带出一条致富门路；将致富能手培养成村干部，带富一方群众”为主题的“双培双带”活动，积极为复转军人创业发展提供机遇、构建平台。
    （张宇坤、孙影超）
〖-ZW/正文〗
