〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感谢中国，感谢中国医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢中国，感谢中国医生”
    ■姚洪华
    “以前我相信神，希望神能搭救我的孩子。但现在，是中国医生救了我的孩子。我相信中国医生，愿真主保佑你们平安。”今天下午4时30分，得知明天就是中华民族的喜庆日子，巴基斯坦患儿胡赛因的母亲古丽仙专门带着孩子从35公里外的地方赶到“中国流动医院”皮肤科，祝福中国，祝福中国医生。
    古丽仙的第八个孩子胡赛因患有新生儿黄疸，浑身皮肤严重溃烂，10个月的孩子看起来竟只有2个月的孩子般大小。她去了三家外国医疗队求诊，均因胡赛因病情太重被拒绝收治。胡赛因虽然在当地医院接受过4次输血治疗，但并未从根本上解决问题，情况十分危险。一家人陷入了绝望。9月23日，得知中国医生医术高明，古丽仙抱着奄奄一息的胡赛因，经过近5个小时的跋涉来到“中国流动医院”，寻求中国医生救治。
    中国医生没有让古丽仙失望。在武警总医院皮肤科主任李志强和虞红医生的精心治疗下，胡赛因的病情得到控制。古丽仙喜出望外，但中国医生坚持让古丽仙每两天带孩子进行一次复诊，以便随时观察病情，调整治疗措施。很快，胡赛因的症状明显减轻，经过一周的治疗，躯干大部分皮肤已开始结痂愈合。据首席医疗官、武警总医院副院长梁立武介绍，患儿营养不良、皮肤大面积严重溃烂、身体极度虚弱，能在野战条件下成功救治这一罕见的病例，应该说是医疗救援上的一个突破。
    看到古丽仙带着孩子专门赶到“中国流动医院”来表达感激与祝福的心情，李志强又一次细心地为胡赛因换了药，耐心地为他冲洗了眼睛。他说，再坚持一段时间的药物治疗，患儿很快即可痊愈。
    梁立武亲自把几袋奶粉、维生素等营养品交给古丽仙，叮嘱她多给患儿补充营养，加快痊愈速度。
    “感谢中国，感谢中国医生，是你们救活了我的孩子。”古丽仙不停地挥动着手中的五星红旗，非常激动地对梁立武说，她希望给胡赛因再取个中国名字，等儿子长大后告诉他，是中国医生救了他的命。
    （本报巴基斯坦特达9月30日电）
    正在巴基斯坦执行救援任务的我军医疗救援队有着丰富的救援经验。抵达塞赫万地区展开医疗、防疫救援行动以来，我军医疗救援队已为数千名当地群众提供了优质医疗服务。图为慕名前来求医的巴基斯坦民众正在接受诊疗。
    本报记者宣琦摄
〖-ZW/正文〗
