〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想对手后手棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会下围棋的人都知道，围棋对弈中有一个重要的行棋口诀：常想对手后手棋。其要义是，站在对手的角度，把下一步乃至下几步将要行走的棋法、棋路搞清楚，以准备好应对之策，置对手于死地。
    常想对手后手棋，蕴含着丰富的军事思想，是人类战争实践的科学总结和智慧结晶。早在2500多年前，我国大军事家孙武就提出了“知己知彼，百战不殆”，“明君贤将，所以动而胜人，成功出于众者，先知也”等一系列著名军事论断，其中就包含了这个道理。这一伟大思想，伴随人类军事发展而不断完善更新，成为重要的战争指导原则，创造了一系列光辉战例。大家熟知的解放战争“三大战役”和二战期间盟军诺曼底登陆等战役，都在一定意义上积极运用了这一思想，演绎了经典的战争艺术。
    从古今中外的战争中我们可以看到，交战双方的实力很少完全对等，但以弱胜强、以少胜多的战争奇迹屡见不鲜，战场上的一些“怪棋”、“险棋”之所以能有惊无险取得胜利，很重要的是因为掌握了对手意图、抓住了对手弱点，创造了有利于己、不利于敌的战场态势。相反，不善于掌握对手情况的军队，常常处于盲目和被动，弱点暴露无遗，强项无法发挥，即使取得一些胜利，赢得的也仅仅是一兵一卒、一城一地，输掉的却是战略全局。
    常想对手后手棋，提升战略思维尤为关键。小输输在战术上，大输输在战略上。战略问题管全局、管根本、管长远。战术、战役上的失误容易弥补，战略上的失误却是灾难性的。新的历史条件下，军事问题往往和政治问题、经济问题、文化问题等纠结在一起，指挥员更须具备宽广的世界眼光，科学预测世界军事发展的趋势和方向，用全局性的战略眼光审视自己、洞察对手，善于提出对国家、民族和军队管根本、管长远的大主意、大方略，加快跨越式、融合式发展步伐，抢占战略制胜的制高点。
    当今世界，作战理论、作战样式、作战手段等日新月异，其“保质期”、“保鲜期”越来越短。因此，必须树立超前的作战理念，既要深入研究战争的普遍规律，更要努力探寻战争的特殊规律，着眼未来战场环境条件，多方预测、科学判定对手的决心意图，全面掌握其作战思想、战备状况、武器装备性能、人员的战技术水平，以及身体心理素质等情况，切实把对手可能采取的办法、招数搞清楚，把训练怎么搞、仗怎么打等基本问题弄明白，牢牢掌控对敌斗争的主动权。
    （作者单位：兰州军区政治部）
〖-ZW/正文〗
