〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向国旗敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许我们都有这样的感受：每当庄严的升旗仪式映入眼帘，内心无不回荡着潮涌般的激情。那不是一道景观的视觉感悟，而是我们的视线凝注风卷于峰巅抑或飘扬于海平线上的那抹艳红时，内心生发出的一种深邃而隽永的理性读解。
    1989年10月1日凌晨，我陪同一位摄影记者到黄海深处的前三岛，拍摄一组国旗与红日同升的画面。前三岛，是共和国最早见到日出的地方，岛屿严格说起来其实就是一座岛礁群，中间的一座孑然地兀立于海面上，南北毗邻的两座只露出篮球场大的顶冠，只有退潮时，才显现伟岸的身躯，组合成一个笔架似的岛群。尽管浑身密布贝类海生物的礁岩在阳光照耀下显得有些面目狰狞，但奇妙的组合放置于周遭惟见天海一色的苍茫中，却鬼斧神工地点缀出了一撮惊世骇俗的诗丛。尽管这种审视似乎有些别出心裁，毕竟天工造物的审美不可忽略人与自然的情缘维系。
    9月的季风是多变的脸，登陆艇在海上保持正常航速前行，3小时后，立于四周茫茫的浮点上，环顾周遭，收入眼帘的都是弧形的海平线。海上气候的瞬息变幻很快粗暴地打碎了我们的陶醉，就在前三岛在视线中逐渐清晰时，打海平线尽头涌来的大块乌云便倾压到我们头顶，充盈了整个苍穹，咸涩而湿漉的海风掀起巨浪猛烈地冲击着登陆艇，好在我们已经靠近码头。刚刚抛锚挂缆，乌云便化作滂沱大雨瀑布般倾泻而下，满天飞蹿着网状的紫色闪电，我们只能在闪电的辉耀中窥视大海翻涌的波涛和天际的苍茫。
    看来此行的计划要泡汤，这缕忧思在我们心底越结越沉。迎接我们的那个脸庞黝黑、体格魁梧的士官，也是岛上唯一的守岛兵，却很老到地观天看海，尔后用绝对把握的口吻安慰说：“不碍，保准让你们看到日出、拍到升旗！”果然，就在我们临近失望的那一瞬间，风雨骤然停息下来，黑暗的海面顿时明亮起来，海平面上橙色的光晕渐渐亮朗，终于迸射出了我们渴望的那轮金光。许多年后，我仍然清晰地记得，旭日其实并不像文学作品中时常描述的那样是冉冉升起的，而是如生命诞生般蹦跃而出的。许是为海平线上那一抹壮观美景所陶醉，摄影记者甚至差点忘了揿动快门，那幅组照着实精美奇妙，国旗恰似被破浪而出的红日升腾的力量拱上了旗杆顶端，五星红旗被海面氤氲笼罩的太阳衬托得愈加鲜艳，显得无比的壮美和神圣。
    向国旗敬礼，那一刻伴随着独特的升旗仪式烙进了心底，成为我生命中最鲜亮的记忆。之所以有这种刻骨铭心的感受，不仅仅缘于这番履险的壮美，以及那幅组照后来荣膺摄影大赛金奖，而是隐匿于其后的撼人心魄的旗手们的故事。
    守岛兵姓杨，是苏北渔民的后代，小学三年级那年夏天，与小伙伴们上滩涂采文蛤，贪玩中没发现涨潮，慌忙往海堤奔跑时又陷入了泥淖。滩涂的泥淖越挣扎就陷得越深挟得越紧，巡逻路过的海防战士发现小学生只剩脑袋露在海面上边吸气边呛着水，带队的班长没说一句话就丢下枪跳进了奔涌的海潮。小学生被死拽硬拉救出泥淖漂上了岸堤，班长却深陷滩涂被潮水资闪恕Ｄ歉霰痪壬侠吹暮⒆雍罄床尉来到了这个只有一个兵守卫的孤岛，我们登上前三岛时，这个叫杨红旗的士兵已是13年兵龄的4期士官了。起初几年是独守孤岛，娶妻生子后又把妻儿接上岛共同守卫这座前哨。杨红旗说我们登岛时所遭遇的险情，对于桀骜不驯、喜怒无常的大海来说，其实只算是和风细雨。守卫孤岛的一项重要任务就是护卫航标灯，那年夏季台风侵扰，航标灯被巨浪击碎，杨红旗硬是把自己捆绑在钢结构的旗杆台上，擎举着应急灯与恶浪搏击4个小时。天明时分，杨红旗拖着疲惫的身躯，一步一动地照例举行一个人的升旗仪式。就在五星红旗升上旗杆顶端时，杨红旗惊喜地发现，一支飘扬着五星红旗的舰队正从岛外的航道破浪向南驶去。这年，杨红旗荣立二等功。
    守岛兵朴实而略显羞赧的叙述，让闻者心灵震撼。那一刻，我和摄影记者都禁不住抬起右手，庄重地向着国旗向着太阳也向着英雄守岛兵行军礼。5年后，我在天安门城楼观礼台上参加建国45周年庆典，凝视升旗的那一刻，我仿佛又回到了仙境似的前三岛，又看到了那个铁铸般的守岛兵，再一次沐浴那份毕生难忘的圣洁和荣光。
    向国旗敬礼，必然要历经特殊的际遇，才能由内心深处生发出认知真谛的感悟，鲜红的旗帜从诞生之日起，就被赋予了鲜活的生命，她是我们精神追求的物化，是理想践行的象征。我曾拜访过渡江战役攻克南京后攀上总统府门楼的擎旗手，这位35军315团的老战士说，那天南京春风和煦，攻进总统府时，我抬头看了一眼，青天白日旗正没精打采地耷拉着，可当我扯下它时风突然就来了，我们的红旗一插上就像张满帆似的飘扬起来。老人眼里漾动着幸福的泪光，但我坚信那是一种对信仰对事业至真至纯的崇仰，更感应到那面插上总统府门楼的鲜艳红旗，已经完全脱离了纯粹的物质概念，成为一束历史定格的声音，一部政权更替的宣言，一则穿越时空、昭示未来的旗语！
    每个人的情感世界都拥有一湾心海，无论潮起潮落，那抹艳红恒久而不倦地飘扬在理性的高地上！
〖-ZW/正文〗
