〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮北军分区建立民兵应急力量融合式发展机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地资源共享练兵用兵联动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙万/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈龙万、特约记者张军有报道：9月下旬，安徽省淮北市组织军地联合督查组对全市编兵企业配备民兵应急分队装备器材情况进行检查，对7家保障不到位的企业给予通报批评。在此基础上，该军分区认真梳理存在问题，协调市委、市政府修订完善《关于进一步推进军民融合式发展的意见》，确保民兵应急力量融合式发展机制有效运行。近日，南京军区总结推广了他们的经验做法。
    该军分区所属人武部在加强民兵组织建设中曾走过弯路。去年初，军分区党委在学习实践活动中重点对暴露出的问题进行整改。他们在广泛调研的基础上，军分区协调地方共同出台《关于推进军民融合式发展实施意见》，通过建立以情报信息联享、指挥控制联合、方案计划联接、双应队伍联编、练兵用兵联动为主要内容的“五联机制”，构建起民兵应急力量建设的有效载体。
    按照“五联”要求，军分区通过建立突发事件信息网络平台，实现了与地方公安、气象、水利等17个部门的信息资源共享，做到了和市县两级政府应急办每日社情互报，并使民兵信息报知网络覆盖全市所有行政村；将市县国防动员指挥机构与政府应急指挥机构整合，成立军地联合指挥中心，定期召开军地联席会议，通报应急情况；对自然灾害预防、事故灾难处置等方案进行规范完善，形成了总体与专项相对接、行动与保障相配套的预案体系；投资建成了两个综合训练基地，整合了地方19个专业门类的训练资源，建立完善了军地联训制度。
    联合出效益，融合促发展。去年以来，这个军分区组织民兵先后完成了煤焦化事故救援等9项重大任务，11项建设成果被上级总结推广，被南京军区表彰为军事训练先进单位、岗位练兵先进单位。
〖-ZW/正文〗
