〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫停“以键代步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵京洲/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫停“以键代步”
    ■赵京洲张强
    “贴近基层走下去、心系基层帮上去、服务基层真进去。”这是9月下旬北航某场站在机关交班会上提出的服务基层的新理念。该场站机关在深入学习实践科学发展观的活动中查找自身不足，转变为基层服务时的不实作风，让键对键的谈话回归面对面的交流，网上调查回归实地考察，电话联系回归下连帮带。
    随着基层网络的普及，机关与基层的联系渐渐变为“以键代步”，虽然形式更加方便快捷，但是时间久了，机关干部下基层调查的少了，官兵反映问题的少了，机关基层虚报成绩的却多了。为此，场站党委果断叫停机关人员的不实作风，他们结合深入学习实践科学发展观活动，组织全体机关人员认真学习《军队基层建设纲要》，围绕加强科学指导、提高服务质量等方面，对机关深入基层抓服务作出进一步规范，使机关形成“心往基层想、劲往基层使、扎实抓基层”的局面。
    为切实改进工作作风，该场站制订了《关于领导机关指导基层建设的措施》，力戒形式主义、官僚主义，倡导求真务实的作风，明确要求机关人员轮流下基层蹲点，在基层发现问题，细心倾听官兵呼声，了解基层全面建设情况，尽心尽力为基层解难。同时，他们规定除非紧急任务不得通过电话指挥基层工作、帮助基层建设，必须扑下身子、下连进班开展工作，全方位、全时段、全过程参与基层建设。通过一系列作风转变，机关将工作重心放在了基层，把主要精力用在了基层，热情真心地为基层官兵解难，服务基层的力度和质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
