〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会会歌选定《重逢》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奖牌“海上丝路”和礼仪服装“行云流水”亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖牌“海上丝路”和礼仪服装“行云流水”亮相
    本报北京9月30日电记者刘化迪报道：第16届亚运会会歌发布仪式今晚在广州举行，《重逢》从三首候选会歌中脱颖而出，成为第16届亚运会会歌。
    历时三年经过三届评选，《日出东方》、《重逢》和《最美的风采》入围亚运会会歌候选歌曲，8月2日由广州亚组委等举办的“亚运会歌你来猜”正式启动，9月28日本次活动正式截止投票，《日出东方》、《重逢》和《最美的风采》三首候选亚运会歌总投票数达到400余万张，其中《重逢》得票数居首。据悉，从亚运征歌活动到会歌的正式产生都充分尊重民意，实现了让全社会参与亚运、感受亚运、享受亚运的宗旨。
    《重逢》的作曲是捞仔，作词是徐荣凯。歌曲取名重逢，突出了亚运会既是亚洲的运动盛会，也是亚洲兄弟姐妹四年一次的盛大友谊聚会。
    29日，广州亚组委还举行了“广州亚运会颁奖仪式专用系列物资发布仪式”，包括亚运奖牌、礼仪服装、颁奖花束等五类颁奖物资首次公开亮相。
    亚运奖牌主题为“海上丝路”，颁奖礼仪及升旗手服装主题为“行云流水”，搭配以“好运广州”为主题的颁奖花束、“珠水呈祥”的颁奖台、“佩玉盘”的颁奖托盘，五类颁奖物资的形象与工艺主题呈现出了浓厚的“广味”，目前已全部进入生产阶段。
    奖牌正面设计主题为亚奥理事会会徽和广州市花红棉，将亚奥理事会会徽图形和本届亚运会主办城市广州的市花红棉图形有机融为一体。奖牌背面设计主题为“乘风破浪，开拓进取，敢为天下先”，承载着厚重的广州地域文化信息和当代信息。
    据悉，广州亚运会将总共产生476块金牌，金牌数量和颁奖仪式的场次创造了亚运会历史之最。
    广州亚运会奖牌正面（左图）和背面（右图）
    新华社发
〖-ZW/正文〗
