〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳海军“瓦拉蒙加”号护卫舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结束对华友好访问离开湛江等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳海军“瓦拉蒙加”号护卫舰
    结束对华友好访问离开湛江
    9月30日上午9时，澳大利亚海军“瓦拉蒙加”号护卫舰圆满结束对中国为期4天的友好访问，离开湛江某军港。澳大利亚军舰此访增强了两国海军的了解，促进了中澳两国的友谊。
    （陈耕、仲继军）
    俄官员驳斥日本有关日俄领土争端的言论
    俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席科萨切夫9月29日说，日本外相前原诚司所谓俄总统视察千岛群岛将严重损害日俄关系的言论是错误的，俄方无法接受。科萨切夫说，日本外相如此强硬而不当的言论令人遗憾。日本国会此前发表过类似言论，日方不断强化自己在南千岛群岛争议领土问题上的立场，这可能使局势陷入死胡同。他说，俄总统及普通公民有权访问千岛群岛，无须同日本商量。
    北约将与巴方联合调查空袭巴境内目标事件
    北约驻阿富汗国际安全援助部队9月30日发表声明说，北约将和巴基斯坦联合调查空袭巴境内目标事件。声明说，北约部队9月30日上午发现，一群反政府武装人员在阿富汗东部与巴基斯坦毗邻的帕克提亚省丹德帕坦地区试图用迫击炮攻击北约营地。北约随即出动空中力量实施打击，行动过程中北约飞机确曾“短暂进入巴基斯坦领空”。原因是在巴阿边境巴基斯坦一方，有人用轻型武器向北约飞机开火，北约飞机出于“自卫”进入巴基斯坦领空。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
