〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忠诚向祖国献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪解放军和武警部队官兵喜迎中国国家馆日侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步世博园区，处处洋溢着浓郁的节日气氛。
    为迎接国庆佳节和中国国家馆日的到来，驻沪解放军和武警部队官兵以饱满的热情和高度的使命感，坚守在各自岗位上，唱响了一曲“献身世博，服务游客，报效祖国”的感人乐章。
    用实际行动让“中国红”更鲜艳
    世博用绚丽为祖国添彩，卫士用忠诚向祖国献礼。
    国庆前夕，担负世博园执勤任务的武警官兵纷纷叫响了“奉献世博，决战决胜，不留遗憾”的口号，精神抖擞地奋战在世博园执勤一线。
    在世博园区某预检现场组织勤务的武警8610部队连长孙宏图告诉记者：“这些天上海阴雨连绵，官兵们的衣服晾干后穿上没过多久，就又被淋湿了，但没有一人叫苦喊累。”
    “明天是中国国家馆日，也是游客较多的一天。我们将组织500多名民兵预备役人员，担当世博志愿者、交通疏导员，为游客提供周到服务！”服务站里，浦东新区人武部政委顾健边为游客发放世博地图边告诉记者。
    “奉献世博是我们驻沪部队官兵义不容辞的责任，我们要用实际行动让世博会更精彩，让‘中国红，更鲜艳！”上海警备区政委朱争平的话铿锵有力。
    为游客服务是最大的幸福
    在中国国家馆“国之瑰宝”展厅，武警上海总队的几名执勤战士这两天说话都带着嘶哑。作为热门场馆里热点展厅的守卫者，战士们每天都要回答数万名游客的问题。在展出的铜马车前，一位老年游客兴趣颇高，拉住执勤哨兵宗亮问个不停。由于年老耳背，老人常把宗亮的话张冠李戴，可小宗始终保持微笑，一遍遍回答老人的疑问，直到老人满意离去。
    “没有微笑不上岗，不向游客说不知道，游客不满意服务不结束”，“国宝卫士”们的“三不经”，也是所有园区执勤官兵的写照。对于官兵们来说，为游客服务就是最大的幸福。
    在中国馆正南方洪山路票证预检口，记者看到等候预检的游客们正耐心地排着队，等待执勤官兵为他们的世博护照敲上一枚“国旗印章”。
    原来，国庆临近时，该部预检官兵从个别游客胸前别着的国旗徽章上获得灵感，经请示上级后为预检游客准备了“国旗印章”和“五角星印章”，每天耐心地为预检游客提供敲章服务。教导员李向东介绍说，希望通过敲章活动，激发游客热爱祖国、赞美祖国、建设祖国的心灵共鸣。
    武警8610部队政治部主任谭永旭深有感触地说：“看到执勤官兵们黝黑的脸庞和坚定的眼神，愈发深深地感受到他们无私奉献、报效国家、献身使命的崇高追求。”
    越是到后期越不能松懈
    世博会开幕以来，世博园平稳有序运营的背后倾注着驻沪部队官兵挥洒下的汗水。从海防哨所到世博哨位，很多官兵都放弃了探亲休假，始终坚守执勤巡逻第一线，积极为平安世博营造安全和谐的环境。
    对照平安世博要求，我们还存在哪些问题？围绕精彩世博目标，我们还存在哪些欠缺？连日来，驻沪解放军和武警部队官兵相继开展了服务世博回头看对照小结活动，驻上海铁路军代处等部队党委纷纷制订措施、明确责任，决心继续为世博会作贡献，努力为精彩世博划圆满句号。
    记者从世博中心还了解到，前不久，为了使世博会后期运行更加顺利有序，上海世博局和上海警备区还联合组织世博园各个片区和驻沪部队10多家单位开展了“军民携手，服务世博”结对签约仪式。
    武警上海总队为应对即将来临的大客流，进行了再动员，在官兵中叫响了“奋战三十天，保世博平安”的口号，鼓舞世博一线官兵奋力拼搏，出色完成世博执勤任务。9月底，他们组织力量对世博一线哨位进行了勤务检查，进一步排查安全隐患和勤务漏洞。
    “世博会还有一个月就要结束了，越是到后期，我们越不能松懈、越不能满足，而要继续高标准、严要求，积极采取各种有力措施，努力为打造精彩世博贡献力量！”上海警备区司令员彭水根深有感触地对记者说。
    （综合本报记者杨祖荣、特约记者丁绍学、通讯员王大胜、邓文娟、华波、缪爱军、王刚、王兴达、薛文冰、李朋朋报道）
〖-ZW/正文〗
