〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根基层的底气从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团大学生指导员王金明成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/孙兆秋/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李敬坡孙兆秋特约记者杜善国
    这是一个时代课题：随着军队体制改革的逐步深入，大学生干部已成为干部队伍的主体，在此背景下，一名基层大学生干部能有什么作为，该怎样作为？
    回眸沈阳军区某装甲团坦克三连指导员王金明的成长足迹，我们品味、思索，甚感欣慰：他植根基层、勤学善研，他真心爱兵、科学带兵，他生动诠释并彰显着一名新时期基层大学生干部的价值追求。
    ■关于初入军营的考验――
    跨越第一任职这道坎
    “要想未来赢在战场，平时必须赢在岗位。”刚刚走出校门的王金明踌躇满志，在笔记本扉页上写下这句话。
    刚到部队不久，他就接连遭遇“下马威”――
    这个团向来以训练威震全师。这个不懂专业的学生官行吗？老兵们用怀疑的目光看着他。
    “大学生，咱俩比比装填炮弹吧”“跟我比比并列机枪分解结合”……战士们跃跃欲试，而王金明却不敢应战，那一刻他无地自容，只觉得脸红得发烫……他很快意识到，从普通一兵干起，不论学士、硕士，先要当好合格战士！
    盛夏骄阳似火，他铆在训练场，一身油泥一身汗。战士们送他外号“耐热超人”。一个月后，经过连队战士考核组的检验，他成功过关。
    有许多暖心事，让战士们心窝直发烫：冬天他给腰不好的战士买来热水袋；夏天他在演练场架上防蚊灯；他不顾自己的疲劳为战士洗袜子，不顾自己的血泡为战士挑血泡；汶川地震后，他偷偷为受灾战士陈仕波家中寄去2000元钱，令这位老兵热泪盈眶。
    只有融入战士，才能带好战士。王金明开了个好头。
    回首当年，王金明至今思绪难平：第一任职，对我们许多大学生干部来说都是一道坎，从读“有字之书”到读“无字之书”，大学生干部初到部队，可能会遇到指挥缺素养、带兵缺感情、管理缺经验等绊脚石。只要与基层融为一体，与官兵打成一片，就能理解战士心里想什么、基层工作怎么干、自身素质缺什么，这是一种跨越，更是一种涅。
    ■关于开展经常性思想工作的沉思――
    融入时代元素
    2008年，政工网刚刚通到连队，三连就建起了网络教育平台。
    那年，全师政治干部集训交流会上，王金明的发言震撼着大家：“昨天的好办法，未必适应今天的新情况，带好新时期的官兵，需要把握他们的思想脉络和心理特点，政治工作必须直面网络，吸纳时代元素……”
    鼠标轻点，屏幕上播出由图片、视频、动漫组成的多媒体课件，画面切换之中，教案上的大道理融入了一个个妙趣横生的镜头。原来，教育也能如此美丽！
    王金明打开了他在政工网上的军旅博客。“金明在线”流淌着官兵们的心声；“工作感悟”焕发着思想的火花；“心理热线”播撒着心灵甘露……这次，与会人员深刻感悟到，“网络也是‘连心桥’！”
    书生领兵有高招，王金明做战士思想工作，很注重身体力行，目的就是让战士领悟更深。
    2008年6月，操场上的两挺坦克并列机枪晒得发烫。一声令下，王金明和大学生士兵李洋拉枪栓、卸弹匣……两个“硬拳头”碰出了火花，观战者们的心都提到了嗓子眼。一番龙争虎斗，王金明以微弱优势险胜。
    上等兵李洋在“并列机枪分解结合”上有拿手戏，许多老兵也“PK”不过他。由此，小李觉得训练“没意思”，常常“溜边看”，面对班长的教育，他头一扬：“比过我再说。”
    当今战士，更相信自己的眼睛。王金明没讲大道理，而是偷偷苦练绝技。这场“PK”后，小李明白了精益求精的道理，也深深记住了王金明的赠言――“纵向看不足，横向看优长”。年底，小李挂上了“优秀士兵”的证章。
    战士们说，王金明是把“金钥匙”，不管大家遇到什么难题，他都能打开心结。他总结的“四心”经常性思想工作方法――“细心观察，捕获情绪变化；真心沟通，掌握思想动态；耐心疏导，解开思想疙瘩；热心帮助，解决实际困难”在全师获得推广。
    ■关于爱兵的新解――
    “深度关爱”砺精兵
    当前，社会和军队正处于深刻发展变化的关键阶段，身处军营的战士并不是生活在真空里。在爱兵上，王金明常提醒班长骨干，“不能仅仅体现在嘘寒问暖上，更要关注战士的现实诉求以及权益保障，做到‘深度关爱’。”
    去年6月，三排班长平东亚接到父亲遭遇事故身亡的噩耗，悲痛欲绝。王金明第一时间将他从驻训点送上返乡的列车。
    然而，此事并没有画上句号。平东亚到家两天之内接到了王金明的5个电话。他们一起透过矿方谎称平东亚父亲因车祸身亡的假象，探明其父是由矿井落下的巨石砸伤致死。
    第二天，豆大的雨点打得地上冒烟，王金明与团保卫股长湿淋淋地出现在平东亚面前，这个脚踝受伤也能咬牙跑5公里的士兵眼睛湿润了。王金明和他们一起调查取证，带着厚厚一摞法律资料，向矿方晓以利害，并协调当地人武部鼎力协助，帮平东亚一家索赔人民币30万元。官兵们赞叹：“指导员有真情、有学识、有方法！”
    王金明爱兵赢得了口碑，他“严兵”也在全团出了名。条令条例和各项规章制度就是他的“尚方宝剑”，如有违反定严惩不贷。
    谈到“严爱”，王金明这样说道：“严和爱并不冲突，冲突的是管理者的管理理念。可以说严是另一种深层次的爱！”
    连队的正气越树越浓，连队的士气节节攀升。3年来，一茬茬来自天南海北，有着打工、务农、经商、读书等不同经历的青年走进三连，而这些最初价值取向各不相同的战士都视王金明为“知心人”，他们最终都成长为爱军精武的钢铁战士。
    ■关于在军营的人生设计――
    相信组织设计的路线图
    前两年，一谈到大学生干部，大家都会想当然地提起那个广为流传的“三部曲”：满怀信心――受挫低落――重新奋起。采访王金明先进事迹，记者听到的不再是受挫“三部曲”，而是干部的成长“路线图”――当兵体验、岗前培训、岗位锻炼、机关代培，而王金明正是这种路线图的受益者。
    谈起自己的发展之路，王金明心怀感激：从当排长到被选送至西安政治学院交叉培训，再到团政治处代培，接着担任指导员，这种从基层到机关，从部队到院校的交叉换岗让他受益匪浅。
    “如果没有组织的精心设计和培养，肯定不会有今天的我。”王金明只是该师大学生干部成长的一个缩影。据师政治部主任谷立峰介绍，为探索大学生干部复合发展路子，该师建立了大学生干部基层机关、军政、指技、兵种双向交流机制，重点是让他们在机关、基层“多打几个滚”，全面锻炼提高。
    大学生干部在这里已成为名副其实的香饽饽。师长马涛颇有感触：以前，大学生干部在军营败走麦城比较常见，他们有的对自己成长把握不准、不得要领，多是过于强调“自我设计”，有的在基层干了不满两年，组训管带能力还很欠缺，就想往机关调，即使到了机关又被送回基层淬火。
    话题在延伸，师政委杨定宇对大学生干部进军营有着自己的见解：“玉不琢，不成器！因此，不妨依靠组织进行‘自我设计’，各级组织就是搭梯子的人，只有扶梯育人，才能让他们攀得更高。”
    “正是部队这片肥田沃土给了我们扎根基层、建功立业的底气！”志在军营的王金明目光看得很远，他深知作为一名基层大学生干部的使命担当；王金明的目光看得又很近，因为他离不开基层，更离不开他所爱和爱着他的兵……
〖-ZW/正文〗
