〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳爱心为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭拥军/王文峰/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭拥军王文峰本报特约记者王希明
    困难群众称他们为“恩人”，受灾群众称他们为“卫士”。他们，就是郴州军分区的广大官兵。
    近年来，郴州军分区官兵始终坚持扶贫帮困，为驻地群众解决实际困难。桂东县光明村是市委常委、军分区政委彭仕安的扶贫联系点，他多方协调资金，为该村修建公路6.2公里，修复水渠7公里，组织村民进行两期种植养殖技艺培训，发动农民种植甜玉米120亩、南竹改良500亩，粉刷房屋38户共计3881平方米，为把光明村建设成为桂东县社会主义新农村建设示范点创造了良好条件。
    针对预备役民兵数量多、分布广、综合素质较高的优势，军分区协调地方劳动、科技等单位先后对2000余名预备役民兵进行技能培训，帮助600余名预备役民兵走上了致富道路，进而带动周围群众一同致富。在他们的培养下，预备役民兵成了文明新风的传播者和实践者。
    每当出现重大险情，军分区党委总是带领部队和预备役民兵冲锋在第一线。近两年来，军分区先后动员3000余名部队官兵和民兵预备役人员扑救山火，成功扑救山火50余起。军分区还多次组织人员参加抗旱保收等活动，2009年9月，军分区下属的汝城县、安仁县人武部组织民兵1200余人次参加抗旱，历时30余天，圆满完成抗旱保收任务。
    驻一方水土，爱一方百姓，郴州军分区官兵用责任、真情与行动，谱写了一曲曲为民爱民的赞歌。
〖-ZW/正文〗
