〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每一分钱都花在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航某场站开展后勤精确管理活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晶/张涛/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晶张涛本报特约记者李斌富
    科学筹划掐死“油耗子”
    7月是部队飞行训练和演习旺季，北海舰队航空兵某场站保障装备用油和往年同期相比，月节约油料达13吨。是什么原因使担负繁重飞行保障任务的油料供用“大户”实现了节约？记者在该场站当月《油料供用计划指标》与《实际用油数量明细表》的对比中找到了答案。
    常委办公合并用车节约油料2吨，为基层配发新式节能灶节约油料4吨，将一次行驶线路中的单一课目训练变为综合课目训练节约油料3吨……看来，精打细算、科学调配是实现油料节约的根本原因。
    这个场站常年担负某飞行团繁重的飞行训练保障任务，保障车辆种类杂、型号多。过去，为提升油料使用效益，场站领导也想了不少办法。但令人费解的是，每到年底统计，油料还是超标。为此，场站领导带领机关深入基层，一个细节一个细节地抠，一个环节一个环节地挖，找出了一串看似不起眼的浪费现象：有些连队配备的是老式柴油灶，一顿饭要比新式的多耗油不少；保障车辆驾驶员训练时，固定路程只注重单一课目的训练，结果浪费掉不少油料。
    对此，他们从每个细节入手，实施了精确管理。首长机关办公用车，行程线路一致或相近的合并；将各单位柴油灶改装成燃气灶；单一课目训练转变为综合训练组训模式，不但减少了油料消耗，训练质量也有所上升。
    先进技术制服“电老虎”
    水电费超支一直是部队的老大难问题。过去，场站也采取了许多措施，但有时防不胜防，拆东墙补西墙，挤出其他经费平亏超支窟窿。
    一次，“普通一兵”在网上直通车向场站刘孝伟政委反映，冬天，暖气不暖，官兵只能靠大功率电暖器取暖，浪费电不说，取暖效果还不好。此事引起了场站党委机关的深思，尽管暖气管道改造是地面以下的工程，不容易出彩，但为了部队的长远发展，该花的钱一定要花。他们硬是挤出数十万元用于改造暖气管道，啃下了这块硬骨头，并专门聘请地方一名技术较好的锅炉工，负责烧暖气。这些措施不仅解决了暖气不暖的问题，扣除各种费用，反过来一算，当年还有节余。
    为解决水电管理中出现的“跑、冒、滴、漏”现象，他们健全完善节约制度，采用多项新技术，提高管理效益。营房股经过市场调查后，把淘汰高耗能产品作为降超的主要措施，引进某新型管材，对营区供水管网进行了全面改造，降低了供水网漏损率。他们还为基层更换声光控开关、节能灯具、节水型水龙头和淋浴器，安装太阳能热水器，引进地方IC卡管理机制卡住“人情电”、“关系电”，一举制服了“电老虎”。
    制度纪律堵住“漏洞口”
    如何让伙食标准经费真正吃到官兵嘴里？看起来简单，其实里面学问还真不少。为了堵塞管理漏洞，场站服务中心推行了阳光采购，实行了集中分类配送。如今，机关只要拨一个电话，通过竞争“上岗”的供应商就会送货上门。
    为防止供货商“偷工减料”，他们还严格落实财经纪律，建立健全监督机制。每次采购食品时，由监督小组全程跟随，对供应食品进行现场称量，并在《采购供应计划单》上签字认可，如发现数量不足要求供应商立即更换，有效防止了少买多报、低买高报和吃回扣等现象的发生。他们还创新采购机制，专门成立了由财务、卫生、军需干部组成的招标小组，对专用物资的质量、成本进行综合评估、审价，然后与商家谈判。
    在此基础上，他们落实公开公示制度。设立公示栏、公平秤、意见箱和监督电话，对每次食品、药品的采购价、供应价、市场零售价统计汇总后公示。他们还将所有供应厂家联系人的电话公示，以便基层官兵查询，发现问题可通过电话、信函形式逐级反映情况。
〖-ZW/正文〗
