〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学设置内容分层实施教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部依托教育大纲深化教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/冯松振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月30日电李文龙、冯松振报道：搞教育“精力难兼顾、资源难统筹、思想难掌握、人员难集中、时间难保证”怎么办？济南军区某部近日积极贯彻教育大纲精神，坚持把克服薄弱环节、加强科学统筹作为增强教育实效的重要途径，促进了教育活动的深入开展。
    这个部队点多面广，人员分散，任务繁重，为解决教育落实难、出效果难的问题，他们坚持将教育同大项任务、业务训练一并研究，制定《教育活动开展一览表》，明确规定基层每周教育时间不得少于半天，部队每月集中组织一次授课辅导，并及时对缺课漏课的个人和单位进行补课。教育中，他们针对部分官兵存有“简单重复不愿学”、“理论性强学不进”等问题，在科学设置教育内容、实施分层教育的同时，专门拿出经费购买300多册（套）相关图书和影视资料，供官兵进行自我学习教育。
    有困难就有办法。部队驻地偏远，信息闭塞，教育资源匮乏，他们按照新大纲中明确的教育方式，扬长避短，立足单位自身建设实际，围绕问题扭住教育“盲点”，把履职尽责意识、艰苦创业意识、集体荣誉意识等7个方面32个问题，逐条列出具体表现，逐人反思查纠、打分“画像”，增强了教育的针对性有效性。针对理论与实践结合不紧的问题，他们着力引导官兵把教育成果转化为行为守则，及时将教育内容细化成学习成才、爱岗敬业、遵章守纪、珍惜荣誉、文明行为等5个方面，联系官兵个人实际，引导官兵进行自我教育。同时，他们还在营区设立励志标语、灯箱，征集励志短信格言，开展小竞赛、小革新活动，从自身严起、从小事做起，提升了教育效果。
〖-ZW/正文〗
