〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学全方位推进外训工作发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日电记者罗铮、特约记者褚振江报道：国防大学首次外训工作会议今天上午在京举行。这次会议系统总结了多年来的经验，围绕如何加速推进外训工作创新发展进行了深入研讨。来自四总部相关部门的负责人出席了会议。
    据介绍，国防大学主要担负外训任务的防务学院将按照培训、交流、调研、智库“四位一体”的定位，全方位推进外训工作发展：逐步扩大发达国家学员培训的比例，重点办好培训型、研讨型、交流型和专修型等班次；在巩固和完善情景再现、案例研究、角色模拟等现有教学方法的基础上加强外训和内训的互动，采取分阶段的方式，推进防务与战略研究班中外军官合训，扩大军地联合办学并增加实践性课程，促进知识本位向能力本位转变；组织宽领域的学术研讨和外事参访活动，为中外防务安全交流搭建高端平台。
    国防大学防务学院是我军最高层次的外训基地，经过50多年的发展已经形成了覆盖五大洲的培训布局，先后为157个国家培训了4000余名高级军官和政府官员，其中300多人出任政府部长、军队总部和军兵种领导人，为配合国家整体外交，展示我军良好形象，深化与各国军队友谊发挥了独特作用。
〖-ZW/正文〗
