〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝中华人民共和国成立六十一周年招待会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2010年9月30日）
    各位来宾、各位朋友、各位同志：
    在美好的金秋时节，我们迎来了中华人民共和国成立六十一周年。我代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺！向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候！向出席招待会的各国朋友和所有关心、支持我国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢！
    今年是我国实施经济社会发展“十一五”规划的最后一年。五年来，我们励精图治，成功应对国内外各种重大风险和挑战，国家面貌发生了新的历史性变化。社会生产力快速发展，综合国力大幅提升，人民生活持续改善，国际地位和影响力显著提高。特别是过去两年，面对国际金融危机的严重冲击，我们审时度势，果断采取有力措施，全面实施一揽子计划，克服重重困难，在世界率先实现经济回升向好，保持了经济发展的好势头，并为长期发展奠定了坚实基础。实践证明，党中央、国务院采取的政策措施是符合实际的，是及时、有力、有效的，是在关键时期做出的战胜当前困难、增强发展后劲、保障改善民生的正确选择。
    过去五年，我们是一步一个脚印走过来的，中国人民有理由为此感到自豪！有了这五年的特殊经历和宝贵经验，中国人民对自己的未来更加充满信心！
    我们正在制定国民经济和社会发展“十二五”规划。未来五年，对全面建成更高水平的小康社会至关重要。
    我们要坚定不移地推动科学发展。这是解决一切问题的基础。要紧紧抓住战略机遇期，加快转变经济发展方式，调整经济结构，推动科技创新，提高经济增长的质量和效益，促进城乡、区域协调和可持续发展。
    （下转第七版）
    （上接第一版）我们的发展完全是为了国家繁荣昌盛、人民富裕幸福。因此，必须把保障和改善民生摆在更加突出的位置，努力扩大就业，不断增加城乡居民收入，扭转收入分配差距扩大的趋势；大力发展文化、教育、卫生等各项事业，完善养老、医疗等社会保障制度；增加保障性住房供给，保持房地产价格的合理和稳定，让经济发展成果更广泛地惠及全体人民。
    我们要坚定不移地推进改革开放。全面深化经济体制改革，积极稳妥推进政治体制改革，统筹推进文化、社会等各领域改革，使整个体制更加适应经济社会的发展，更加适应建设社会主义民主政治、发展社会主义先进文化的要求，更加有利于促进社会公平正义，更加有利于实现人的全面发展。中国的发展进步离不开世界。一切有利于对外开放的政策，我们都将坚持下去。我们要大胆学习借鉴人类社会创造的一切文明成果发展自己，同时也要以自己的智慧和创造为人类文明发展做出贡献。
    我们要坚定不移地走和平发展的道路。中国的发展不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国绝不会走“国强必霸”的路子。中国在追求自身发展的进程中，将以促进人类的共同发展和繁荣为己任。我们愿同各国人民一道，携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    来宾们、朋友们、同志们！
    我们将继续同广大香港、澳门同胞一道，携手维护和促进香港、澳门的长期繁荣稳定。
    我们将继续同广大台湾同胞一道，携手推进两岸和平发展，实现祖国和平统一大业。
    我们正站在新的历史起点。全国各族人民要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而努力奋斗！
    现在，我提议：
    为庆祝中华人民共和国成立六十一周年，
    为伟大祖国的繁荣富强和各族人民的幸福安康，
    为中国人民同世界人民的友谊与合作，
    为来宾们、朋友们和同志们的健康，
    干杯！（新华社北京9月30日电）
〖-ZW/正文〗
