〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥二号”完成常规推进剂加注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10月1日上午开始进行低温推进剂加注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥二号”完成常规推进剂加注
    10月1日上午开始进行低温推进剂加注
    我国成为世界上第四个掌握低温燃料技术的国家
    本报西昌9月30日电记者刘兴安、张晓祺报道：截至今天17时，搭载“嫦娥二号”卫星的长征三号丙运载火箭常规推进剂加注任务圆满完成，滴液未漏。发射场系统总指挥李尚福在接受本报记者专访时表示，发射场各系统准备就绪，星箭状态良好，只要天公作美，就能确保“零窗口”发射。
    长征三号丙运载火箭一、二级和两个助推器使用的是常规推进剂，三级使用的是低温推进剂，因此整个加注工作将分为常规加注和低温加注两个阶段进行，分别在2天内完成。按照工作计划，今天上午完成常规燃烧剂的加注，下午进行常规氧化剂的加注。而低温推进剂的加注只能从发射前8小时开始，至发射前5分钟结束。
    推进剂加注，是火箭发射前最后也是最关键、最危险的一项工作。常规推进剂为易燃易爆、有毒和腐蚀性的气体，发生泄漏将对人体造成严重伤害，且推进剂加注精度直接关系到火箭能否将卫星准确送入预定轨道，加注必须确保精准无误。
    液氢温度达-253℃，液氧温度-183℃，低温燃料，无毒、无污染，单位质量燃烧产生的推力更大，是深空探测的必选推进剂。低温燃料加注是一项世界性难题，经过奋力攻关，我国航天科技工作者攻克一系列技术难题，使我国成为继美国、俄罗斯等国之后，第四个掌握低温燃料技术的国家。
    今天9时，搭载“嫦娥二号”卫星的长征三号丙运载火箭，在西昌卫星发射中心开始加注常规推进剂。记者在现场看到，加注系统指挥员和操作手们，精心组织、精心指挥、精心操作，严格按规程、流程进行实施，确保燃料加注安全顺利。在发射测试指控大厅，我国探月工程指挥部成员，透过显示屏，密切关注加注进展情况。
    据悉，常规推进剂加注完成后，计划于10月1日上午开始进行低温加注。
    9月30日，在西昌卫星发射中心，工作人员对长征三号丙运载火箭进行燃料加注，“嫦娥二号”卫星发射进入倒计时。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
