〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立六十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/吴晶/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝发表讲话
    新华社北京9月30日电（记者李亚杰、吴晶、谭晶晶）豪情满怀展宏图，信心百倍创伟业。国务院30日晚上在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立61周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人与1000多名中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
    今晚的人民大会堂宴会厅张灯结彩，鲜花吐艳，洋溢着喜庆热烈的气氛。主席台上方国徽高悬，10面鲜艳的红旗分立两侧，“1949-2010”的大字年号熠熠生辉。
    晚上6时许，伴随着欢快的《迎宾曲》，胡锦涛等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。
    招待会在庄严的国歌声中开始。国务院总理温家宝发表了热情洋溢的讲话。他代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺；向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候；向出席招待会的各国朋友和所有关心、支持我国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢。
    温家宝说，今年是我国实施经济社会发展“十一五”规划的最后一年。五年来，我们励精图治，成功应对国内外各种重大风险和挑战，国家面貌发生了新的历史性变化。社会生产力快速发展，综合国力大幅提升，人民生活持续改善，国际地位和影响力显著提高。特别是过去两年，面对国际金融危机的严重冲击，我们审时度势，果断采取有力措施，全面实施一揽子计划，克服重重困难，在世界率先实现经济回升向好，保持了经济发展的好势头，并为长期发展奠定了坚实基础。
    温家宝指出，我们正在制定国民经济和社会发展“十二五”规划。未来五年，对全面建成更高水平的小康社会至关重要。我们要坚定不移地推动科学发展，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走和平发展的道路。我们将继续同广大香港、澳门同胞一道，携手维护和促进香港、澳门的长期繁荣稳定；继续同广大台湾同胞一道，携手推进两岸和平发展，实现祖国和平统一大业。
    温家宝强调，我们正站在新的历史起点。全国各族人民要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而努力奋斗。
    欢快的乐曲声中，中外朋友频频举杯，共贺新中国61华诞，共祝中国繁荣富强、人民幸福安康。
    招待会由国务委员兼国务院秘书长马凯主持。
    柬埔寨太皇诺罗敦・西哈努克和太后莫尼列・西哈努克等应邀出席招待会。
    出席招待会的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、蒋树声、陈昌智、桑国卫、梁光烈、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和丁关根、张万年、王汉斌、倪志福、布赫、彭～云、周光召、曹志、何鲁丽、成思危、许嘉璐、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、贾春旺、宋健、孙孚凌、赵南起、王文元、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮以及于永波、王克。
    中央和国家机关有关部门负责人，解放军和武警部队负责人，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，各人民团体负责人，北京市负责人，香港特别行政区和澳门特别行政区的一些人士，台湾同胞，华人、华侨代表，在华访问的部分外宾、国际知名人士、著名友好人士，各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家和配偶，也出席了招待会。
    9月30日，国务院在北京人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立61周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人与中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
