〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营理论热点怎么看・2010》印发全军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日电总政宣传部组织编写的通俗理论读物《军营理论热点怎么看・2010》经批准日前印发全军。总政办公厅发出通知，要求全军和武警部队认真组织学习。
    通知指出，该书紧密联系国际国内形势的新变化，围绕当前我国国家安全形势、军事力量的新变化、国防和军队改革、学习型党组织建设、防范重大安全问题、维护社会大局稳定、社会民生等12个军队建设发展的重大问题和官兵关注的热点问题，运用党的理论和路线方针政策及军委、总部有关决策指示精神，以鲜活的素材、事例和官兵语言，进行深入浅出和有说服力的回答，具有较强的思想性和针对性，有助于广大官兵进一步学习掌握党的创新理论，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。该书观点准确、说理透彻、事例鲜活、图文并茂、可读性强，是组织部队开展理论学习和组织思想政治教育的重要辅助材料。
    通知要求，各级党委和政治机关要认真组织好《军营理论热点怎么看・2010》的学习使用工作，更好地推进中国特色社会主义理论体系在部队的宣传普及。要把该书作为理论武装的重要教材，纳入团以上党委中心组学习和领导干部、基层干部理论轮训，纳入院校政治理论教育教学，纳入学习型党组织建设和深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动。
〖-ZW/正文〗
