〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实际求深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军团深化主题教育记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵功/李秦卫/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王贵功本报记者李秦卫特约记者侯国荣
    兰州军区某红军团在开展深入培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，紧密结合团队担负的使命任务和官兵的思想实际开展教育活动，增强了针对性和实效性。
    莫让探亲休假冲淡教育效果――
    树立正确的价值参照系
    小张变了！前不久，当小张从老家探亲回到团队后，大家发现，原本积极向上的小张，不仅没了以前的劲头，嘴上还经常挂着牢骚话。
    入伍前毕业于某师范学院的小张，是团里军事训练和理论学习“双标兵”。去年建军节团里组织培育当代革命军人核心价值观演讲活动，他作的题为《奉献人生最绚丽》的演讲，获得二等奖。
    今年3月，小张回老家探亲。在走亲访友、与大学同学聚会时，看到很多人都有了自己的房子、车子，每个月挣的“票子”也比自己多，小张顿时感觉“理想信念都是虚的，只有实惠才是真的”。
    小张的思想变化引起团党委的重视，他们调查发现，类似“休一次假抵消一年教育效果”的事例还有不少。
    “以不适当的对象作为价值观的参照系，思想的天平自然要发生偏移。”团政委别新宇谈起这事时感慨地说，“培育当代革命军人核心价值观，必须解决好这个基本问题。”
    这个团采取多种形式搞好思想发动，大力宣扬全国抗震救灾模范、九连班长李愿等身边典型的先进事迹，为官兵提供正确的价值观参照系，引导官兵树立正确的价值取向。
    通过教育引导，小张感触颇深：“当代革命军人核心价值观体现在一代代官兵的不懈奋斗和追求中，我要自觉向英雄人物学习，把培育当代革命军人核心价值观渗透到学习、工作、生活的方方面面。”
    新战士两改网名的背后――
    把培育活动融入工作任务
    新兵刘扬来到部队后，对军网情有独钟，成为网上常客。可让一些战友不解的是，在几个月的时间里，他连改了两次网名。
    “军营闪客”，是刘扬刚入伍时使用的网名。提起这个网名的含义，刘扬说：“我家住城市，家庭生活条件也不错。可走出校门后，一直找不到满意的工作。我当兵的目的，是为了实现曲线就业。刚入伍时，我没打算在部队长干，只想干满两年就‘闪人’！”
    年初，参加部队举行的阶段性考核后，刘扬把网名改为“战友情深”。为啥？刘扬解释说：“在迎接考核的过程中，我深深地感受到战友之间的深情厚谊。”
    原来，由于平时不刻苦，刘扬的训练成绩不理想。想到如果在部队表现不好，回家安置工作会遇到困难，刘扬着急了。正在此时，团队为提高官兵军事素质，在主题教育活动中广泛开展互帮互学活动。在战友的帮助下，刘扬很快赶上了队，在考核中取得优良成绩。
    不久前，参加部队举行的野外驻训后，刘扬又把网名改为“铁锤勇士”。“当兵就要当能打硬仗的兵。通过参加这次野外驻训，我明白了军人两个字的含义。”说起这次改名，刘扬如是解释。
    刘扬的变化只是该团主题教育活动效果的一个缩影。“日常工作训练和执行大项任务的过程，就是培育当代革命军人核心价值观的有效平台。”别新宇说，团党委把今年的主题教育贯穿于日常工作训练和执行大项任务全过程，做到同步组织实施、同步考核验收，取得明显成效。
    “团队名嘴”为何被取消授课资格――
    发挥政治教员表率作用
    “取消某干部参加主题教育专题辅导授课资格。”不久前，团里作出这一决定后，立即在官兵中引起反响。
    某干部上大学期间学过播音主持专业，在团队小有名气，被一些官兵称为“团队名嘴”。两个月前，团队为提高主题教育授课质量，集中团里优秀政治教员分别专题备课，再给官兵集中进行辅导。他受领的授课题目是《提高能力素质，有效履行肩负使命》。没过多久，平时不注重军事训练的他，在参加基层军官指挥能力达标考核中，有3个课目不合格，综合成绩排名靠后。成绩公布后，本人还表现出一副无所谓的样子。
    如果让一个不积极参加训练的政治教员，在讲台上慷慨激昂地讲述提高能力素质的重要性，怎能激发官兵的训练热情？团党委研究后，决定请被兰州军区表彰为岗位练兵尖子人才、3次荣立三等功的训练标兵王瑞，代替那名干部上台授课。
    “一些教育效果不明显的重要原因，就是教员没有给官兵做出好样子。”教育准备会上，别新宇说，“官兵既看你说什么，更看你在做什么。我们政治教员只有带头践行当代革命军人核心价值观，为官兵做表率，在课堂上讲的话，才能被官兵真正接受。”
〖-ZW/正文〗
