〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写伟大祖国的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中华人民共和国成立61周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中华人民共和国迎来第六十一个国庆日。这一天，黄浦江畔，世博园内，也迎来了中国馆日。美丽的“东方之冠”，传统与现代融合，历史与现实辉映，这是向世界的激情展示，也是对伟大祖国61华诞的珍贵献礼。
    从战胜玉树严重地震、舟曲特大山洪泥石流灾害，到成功举办上海世博会；从坚持实施应对国际金融危机冲击一揽子计划，到积极推进经济发展方式转变和结构调整；从保持经济平稳较快发展，到保障和改善民生，过去的一年，我们在社会主义现代化建设的进程中，又写下浓墨重彩的一笔。这些成绩，是以胡锦涛同志为总书记的党中央科学决策、坚强领导的结果，是各地区各部门齐心协力、扎实工作的结果，是全党全国各族人民团结一心、共同奋斗的结果。
    走过61年波澜壮阔的历程，我们年轻的共和国创造了世界现代化史上的奇迹。我们让一个落后的东方古国，实现了从解决温饱到总体上达到小康的历史性跨越，为人民共和国赢得了光荣。我们让一个占世界人口四分之一的多民族国家，大踏步赶上时代发展的潮流，社会文明程度大幅提升，十几亿人民福祉不断增进、面貌焕然一新，为中华民族赢得光荣。我们在广泛而深刻的变革中，探寻出一条中国特色社会主义道路，展现了一种新型社会制度的旺盛活力，为社会主义赢得了光荣。在艰辛探索和不懈奋斗中，我们伟大的祖国巍然屹立在世界的东方。这份光荣，属于与时俱进的中国共产党，属于奋勇向前的社会主义中国，属于团结奋斗的13亿中国人民。
    在这举国同庆的日子，我们为伟大祖国取得的成绩感到自豪，但也深知，中国依然处于社会主义初级阶段，依然属于发展中国家，依然面临前所未有的挑战。我们要充分重视前进中面临的困难，充分重视发展中遭遇的问题，准确把握我们所处的历史方位，勇敢担当我们这一代人的历史责任。
    在历史进程中，国家的勃兴往往由特定的时间坐标显示出非同一般的意义。2010年，这是两个五年规划的交替点：“十一五”规划基本完成，“十二五”规划即将展开。这是重要战略机遇期的关节点：本世纪头20年中国发展正处于重要关头。这也是我国现代化进程的接续点：“三步走”战略前两步已经迈过，正向第三步目标阔步前进。
    在这承前启后的阶段，新的历史契机等待我们把握。目前，在科学发展观的引领下，我国经济社会发展继续保持良好势头，正在加快转变经济发展方式，积极寻找并努力焕发新的发展动力。这充分反映了一个执政61年大党的历史自觉，反映了走过一个甲子年轻共和国的变革意识。“十二五”时期，是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，只有科学制定规划、扎实推进工作，才能继续保持经济平稳较快发展。
    此刻，我们清醒地认识到，从2010年到2020年建成更高水平小康社会只有10年，距新中国成立100周年基本实现现代化不到40年，只有继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，才能不断推进现代化建设的伟大事业。
    世界的大发展大变革大调整，使国际经济政治格局发生了新变化，综合国力竞争更加激烈。在新的发展起点上，我们尤其需要迎难而上奋发有为，在世情国情的深刻变化中，铸牢人民共和国的基石，把我们伟大的祖国建设得更加美好。坚定不移地走中国特色社会主义道路，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，顽强拼搏、开拓创新、团结前进，世界将会看到一个富强民主文明和谐的崭新中国，中国也将为世界作出新的更大贡献。
    让我们携手共进，为伟大祖国续写新的光荣！
    （新华社北京9月30日电）
〖-ZW/正文〗
