〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借口人民币汇率搞保护主义损害中美经贸关系等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借口人民币汇率搞保护主义损害中美经贸关系
    希望日方以实际行动维护中日两国关系大局
    据新华社北京9月30日电（孙奕、梁淋淋）外交部发言人姜瑜30日表示，借口人民币汇率问题对中国搞保护主义，只会严重损害中美经贸关系，并给两国经济乃至世界经济的复苏造成消极影响。我们敦促美国国会议员认清中美经贸关系的重要性，抵制保护主义，以免损害中美两国人民和世界人民的利益。
    美国国会众议院29日通过《汇率改革促进公平贸易法案》，旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税。该法案可能为美国有关行业或企业以所谓人民币币值低估为由对中国输美产品提出反补贴诉讼打开方便之门。
    据新华社北京9月30日电（侯丽军、梁淋淋）外交部发言人姜瑜30日表示，希望日方从两国人民的根本利益出发，停止发表不负责任的言论，以实际行动维护两国关系的大局。
    姜瑜说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。日方在钓鱼岛海域非法抓扣中方渔民渔船，严重侵犯了中国领土主权和中国公民的人身权利。对于此次事件的前后经纬及责任，国际社会自有公论，日方也是清楚的。希望日方从两国人民的根本利益出发，停止发表不负责任的言论，以实际行动维护两国关系的大局。
    在就春晓油气田有关问题答问时，姜瑜重申，中方对春晓油气田拥有完全的主权权利和管辖权，中方在春晓的活动完全合理合法。“中方在东海问题上的立场是严正的、认真的，中方不希望看到事态进一步恶化。希望日方不要借此制造新的障碍。”
〖-ZW/正文〗
