〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利视频慰问亚丁湾护航及医疗官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐诗峰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日电唐诗峰、记者钱晓虎报道：今天下午，中央军委委员、海军司令员吴胜利与远在亚丁湾的第六批护航编队、“和平方舟”号医院船官兵视频通话，向全体官兵致以节日的祝福和亲切的慰问。
    吴胜利说，第六批护航编队是我海军首次以船坞登陆舰与驱逐舰联合的形式组成编队，实施舰、艇、机一体护航，出征3个月来已圆满完成30批次360艘船舶护航任务。由“和平方舟”号执行的“和谐使命―2010”任务同样是一次全新的军事实践活动，是我国首次组织医院船赴海外执行人道主义医疗服务。官兵的出色表现，赢得了国内外的高度称赞，祖国为他们感到骄傲！吴胜利勉励全体官兵牢记使命，不负重托，成功圆满地完成任务。
    海军政委刘晓江主持视频慰问活动，海军副司令员丁一平、副政委徐建中等一同参加。
〖-ZW/正文〗
