〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接祖国更加灿烂的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立六十一周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金风送爽，丹桂飘香。巍然屹立于世界东方的共和国参天大树又添一道金色年轮。全军和武警部队官兵与全国各族人民一道，以建设现代化国家的自信和自豪，欢庆新中国61岁华诞！
    共和国的航船总是在劈波斩浪中奋勇前行。过去的一年更是非同寻常。百年不遇的国际金融危机阴霾未散，历史罕见的自然灾害接踵而至。面对国际国内形势的深刻变化，面对异常严峻的各种重大挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央总揽全局，科学决策，团结带领全国各族人民坚定信心，砥砺奋进，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设取得新的重大成就，我国综合国力和国际影响力得到显著提升，在中华民族发展史上写下了浓墨重彩的一笔。特别是在抢险救灾斗争中，伟大的中国人民和中华民族以无所畏惧的英雄气概、团结一致的强大力量、可歌可泣的伟大壮举，谱写了一曲曲感天动地的英雄壮歌。实践证明，中国共产党具有突出的先进性，社会主义制度具有巨大的优越性，民族大团结具有特殊的凝聚力，中国特色社会主义伟大事业具有无比光明的前景。
    人民军队在履行使命的不懈奋斗中创造了新的业绩。从抗旱到抗洪，从玉树抗震到舟曲抢险，从维和维稳到服务世博，从亚丁湾护航到“和平使命―2010”联合反恐军演，人民子弟兵坚决响应党和人民的召唤，冲锋在前，勇挑重担，不畏艰险，连续作战，充分发挥了主力军和突击队作用。一抹抹迎难而上的迷彩，挺立起共和国压不垮的坚强脊梁；一场场惊心动魄的突击，彰显了矢志报国的大爱情怀。广大官兵一次又一次用血肉之躯，诠释了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统；用无比忠诚，展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。在全面履行新世纪新阶段我军历史使命中，部队思想政治建设不断加强，军事斗争准备扎实推进，军事训练水平全面提高，现代后勤建设步伐加快，武器装备建设成效明显，依法治军、从严治军力度加大，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力明显提高。
    当前，我国建设和发展已站在新的历史起点上，国防和军队建设正处在关键发展阶段。结满硕果的“十一五”规划接近收官，令人憧憬的“十二五”规划即将开局。党的十七届五中全会将研究和提出“十二五”规划的建议，全面描绘今后五年国家经济社会发展的宏伟蓝图。制定和落实好“十二五”规划，对于继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期、保持经济平稳较快发展，对于夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，把伟大祖国建设得更加富强、更加美好，具有十分重大的意义。
    我军是党绝对领导下的人民军队。党的行动纲领就是军队的纲领，党的奋斗目标就是军队的目标。为全面建设小康社会提供安全保障，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献力量，是全军官兵义不容辞的责任。在新的征途上，我军要不负重托，不辱使命，必须坚定不移地把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，大力培育当代革命军人核心价值观，扎实推进学习型党组织建设，广泛开展创先争优活动，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，确保部队一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。坚持以国家核心安全需求为导向，拓展和深化军事斗争准备，持续兴起大抓军事训练的热潮，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决捍卫国家主权、安全和发展利益。贯彻军民融合式发展的重要战略思想，努力推动国防建设和经济建设良性互动、协调发展。积极参加和支援地方经济建设，更好地服务国家改革发展稳定大局，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出应有贡献。
    早在上世纪60年代毛主席就指出，从现在起，五十年内外到一百年内外，是一个翻天覆地的时代，是过去任何一个历史时代都不能比拟的。今天，这个论断已经和正在变成现实。让我们满怀豪情，张开双臂，拥抱这个伟大的时代，迎接祖国更加灿烂的明天！
〖-ZW/正文〗
