〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闹市区里的“国防街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/蒋四海/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闹市区里的“国防街”
    ■黄涛蒋四海本报记者陈典宏
    街道两旁摆放着30块巨幅国防教育展板，繁华商业区设置了12个将帅灯柱、英雄灯箱，超大型电子荧屏实时滚动播放国防教育片……在第10个全民国防教育日到来之际，广西首条“国防教育一条街”在南宁市青秀区新民路繁花闹市区正式投入使用，吸引了众多过往行人前来参观。
    据青秀区人武部政委毛桂理介绍，“国防教育一条街”的建成，让每天数万人次的过往群众和参观人员在潜移默化中受到国防知识教育，成为南宁市军民接受以爱国主义为核心国防教育的一道亮丽风景线。
    去年8月，南宁市青秀区党委、政府和人武部研究决定，投资230万元在南宁市繁华闹市区的新民路打造首条“国防教育一条街”，以此推动国防教育向更高层次拓展。
    “国防教育一条街”主要采用超大型电子荧屏、巨幅国防教育展板、宣传长廊、将帅灯柱、英雄灯箱等载体，并培育了一批国防教育林、将军树、红军树，成立了国防少年军校，开设国防教育露天大课堂，投资30多万元建立一个现代化的国防教育室，设置了20多块面板及大量图片、武器模型实物等，运用声光、电子遥控等先进设备，再现了从1840年鸦片战争到抗日战争、解放战争、抗美援朝等历史时期的情景。这些国防教育设施的建成，极大地增强了市民国防教育观念，激发了人民群众爱国拥军、支持国防建设的热情。在“国防教育一条街”现场，94岁高龄的老红军郝毅正在兴致勃勃地为过往群众和学生讲述一个个战斗故事，使大家受到生动活泼的爱国主义教育。
    这条“国防街”规模大、受众面广，采用生动活泼、通俗易懂的语言和图文并茂的形式，融合思想性、知识性、可视性于一体，为全民国防教育经常化、规范化、常态化拓展了一条新路子。
    （本报南宁9月30日电）
    左图：解说员正在“国防教育一条街”宣讲国防知识。
    曹学兵摄
〖-ZW/正文〗
