〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学相长共同提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首期维和高级指挥官培训班纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗章/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隗章本报记者李东航
    20年间，先后派出1.6万余人次维和官兵赴全世界18个任务区履行和平使命，目前还有近2000名官兵战斗在维和一线，是联合国安理会五个常任理事国中派出维和兵力最多的一个……我军参加联合国维和行动成绩卓然，广大维和官兵以严谨的工作态度、精湛的专业技术和出色的工作成绩，赢得联合国和国际社会的充分认可。2007年8月，国防部维和事务办公室官员赵京民少将被联合国秘书长潘基文任命为联合国西撒哈拉全民投票特派团部队司令，成为首位担任联合国高级指挥官的中国军人，充分说明联合国对中国积极参加维和行动给予肯定，对中国军人的能力素质给予高度认可。
    随着我军参加联合国维和行动的不断发展，为进一步提升我军军官担负联合国高级指挥职位的能力素质，展示我国爱和平、负责任的大国形象，完善我军维和初、中、高级三级培训体系，我军也是我国首期维和高级指挥官培训班应运而生，9月下旬在国防部维和中心举行。联合国对中国加大维和指挥官能力素质培训高度赞赏，对中国举办的维和行动高级指挥官培训班非常重视，应邀派出高级培训团来华授课。
    翻阅此次培训班的花名册，记者发现，参训的19名我军军官都有着丰富的维和与部队指挥经历，都能熟练地运用英语交流，军衔主要为大校和少将。而联合国派出的4位资深教官，也都担任过联合国秘书长军事顾问或维和任务区司令等要职，授课全程使用英语教学，并进行互动研讨。
    当语言不再成为障碍，为期一周的培训班课程安排得满满的：维和理论演进、战略指挥控制、行动基本原则、行动的一体化、军民部门合作、维和警务特勤、维和行为准则、保护平民问题、维护人权问题、和平重建进程、人道主义援助、解除武装和复员遣返、斡旋与谈判、公共信息与媒体关系处理，以及与维和行动相关的政治和法律问题等三大类21个专题的内容，都以讲座和讨论的形式一一得到体现。
    外籍资深教官理论与实践结合、教员与学员互动的教学方式，令中国军官们感到很是“解渴”、“过瘾”。曾在科特迪瓦和布隆迪任务区担任过联合国军事观察员的万东大校说：“这些外籍教官水平很高，既有较好的理论功底，又有多年的国际维和实践经验，授课中注重理论与实践的结合，让我们在短短的一周时间里掌握了很多维和行动的实用理念和操作技巧，感觉非常受用。”
    外籍教官对中国学员的素质与能力也是赞不绝口。前联合国秘书长军事顾问、澳大利亚籍退役少将蒂姆q福特说：“所有学员均对维和行动有深入了解，对课程有浓厚兴趣，积极参与讨论，我们作为教官也受益匪浅。”有着32年警龄，先后在4个国家的5家警察机构任职的前联合国秘书长警察顾问安德鲁q休斯，更是感慨地说：“我多次担任此类培训的高级教官，应该说此次培训班的组织水准是最高的，学员也是我遇到过的最专注、最努力的。他们提出的问题都经过了深思熟虑，反映出他们对所学内容的洞察力和深刻理解。而且，他们很有幽默感，精力充沛，也非常有智慧。”
    之所以能教学相长，源于中国军人对维护世界和平的一片赤诚之心、万千热忱努力。曾先后赴伊科边境和苏丹任务区担任联合国军事观察员的吴赓上校说：“长期以来，联合国方面和我们自己的一些人总认为，中国军官精通外语的军事指挥素质有所欠缺，懂军事的外语又不过关。但实际上，中国军人一直在为维护世界和平而努力，包括全面提升自身的素质，两手抓两手都硬了起来。而且通过学习，我们了解到联合国维和高级军事官员不仅需要指挥能力，政治、外交能力素质更为重要，这正是我们的优势所在。通过此次培训班的学习，我们认识到了自身的优势与努力方向，自信心有了很大的提高。今后，中国军人一定会在国际维和行动中更多地担当重任。”
〖-ZW/正文〗
