〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团补齐“短板”抓体能等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石泰峤/赵杰/赵新/李秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团补齐“短板”抓体能
    沈阳军区某部“运动套餐”促健身
    本报讯石泰峤、赵杰报道：近日，北京军区某装甲团组织全团官兵进行体能考核，各类公勤人员的考核及格率达96%以上。这得益于该装甲团抓体能训练采取的“不让一人掉队、不搞突击、不讲特殊”的有效措施。
    在该团综合训练场一侧的山坡上，炊事员个个负重近15公斤，依托山势地形进行往返冲刺训练。原来该团炊事班战术训练课目中的战备行动在原有基础上增加了行军时的炊事保障，对炊事员体能素质提出了较高要求，为此团里积极扭转炊事员“重点是做饭，体能靠边站”的思想，采取集趣味与训练一体的方法提升炊事人员体能素质。
    这个团在以往组织体能考核中曾发现，成绩不理想而拉单位后腿的往往是一些公勤人员，因为工作特殊，他们很容易产生“重脑力轻体力”、“特殊工作特殊对待”的思想，久而久之导致体能训练成绩不断下滑。该团对所有公勤人员进行摸底，为身体素质差、训练水平跟不上、训练成绩不达标的公勤人员“开小灶”。同时，该团将体能训练成绩纳入“双争规划”，利用年终总结等时机进行表彰奖励，有力地营造了你追我赶的竞争氛围。
    本报讯赵新、李秀坤报道：笔者日前在沈阳军区某部营区看到，官兵们在网球场上挥拍竞技，在健身房里挥汗如雨，在篮球场上你争我抢，呈现出一幅幅运动健身的火热场景。
    该部是一个科技干部密集的单位，特殊的工作性质要求广大官兵长时间坐在机房里坚守岗位，有的业务骨干因久坐或受辐射患上了偏头痛、颈椎病、腰椎间盘突出等病症，影响了科研攻关和战备执勤。为此，该部党委在落实早操体能训练的同时，为官兵制定了“运动套餐”，坚持在每个工作日上午利用20分钟时间组织全体干部做广播体操，并邀请专业教练为大家规范动作要领。同时积极筹措资金丰富和完善健身场所，利用周末或业余时间组织开展各类球类竞赛，提高了科技干部的健康水平，促进了科研攻关任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
