〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”在演兵场延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师加强训练中思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命线”在演兵场延伸
    ――成都军区某师加强训练中思想政治工作纪实
    ■特约通讯员欧阳治民本报特约记者银军
    盛夏，西南某高寒山地，成都军区某师在近似实战环境下实施全员全装机动演练。记者跟随部队看到，演练中他们开展的思想政治工作形式多样，有的放矢，注重实效，展现出强大威力。
    点点滴滴皆课堂
    在密集“炮火”拦阻下，穿火障、越堑壕、发起冲击……训练间隙，当该师某连官兵通过DV看到自己在“战场”中的精彩视频回放时，个个瞪大了眼睛。“看片”完毕，指导员薛忠林对大伙说：“要让DV镜头精彩，就得本领过硬，训练出彩。”话虽不多，却让官兵们感触很深。
    该师政委郑璇告诉记者，以往有的政治教员认为驻训任务繁重、教学条件有限，难有大块时间保障，难以集中人员上课，只能等驻训结束后再补课。师党委着力纠正这一临时观念，探索将随机教育嵌入工作训练的方法措施，见缝插针，随机渗透，点点滴滴皆课堂，确保了教育时间、人员、内容的落实。
    先进标准具体化
    走进该师野外驻训练兵场，处处都能看到飘扬的“党员突击队”队旗，党员在训练场上当标杆、演练场上争第一、竞技场上拔头筹，成为一道亮丽风景线。“先进不先进，先看硬标准；优秀不优秀，得定硬指标。”该师结合各部队驻训任务，细化了评选先进基层党组织和优秀共产党员的具体标准，使各级党组织和共产党员“干有目标、争有标准”。
    创先争优活动聚焦中心开展，使党员“人人肩上有担子、时时处处当先锋”。连长谭宏江带领党员攻关小组攻坚克难，探索出一套贴近高寒山地的训法战法，并对火控系统进行了局部改良，较好地解决了训练中的难题。
    领导干部做表率
    “战士没有收操，干部不得回营”“战士没有吃饭，干部不能端碗”……采访中，记者对该师这些具体而严格的规定感受深刻。他们将领导干部作风建设作为训练中政治工作的重要抓手和内容，贯穿于野外驻训的方方面面。记者了解到，他们将军区提出的领导干部“带头搞好学习、带头参加训练、带头吃苦耐劳、带头遵章守纪、带头树好形象”细化为42条具体内容，抓好贯彻落实。
    “怎么要求战士，就怎么要求干部！”师政治部主任陈江告诉记者，领导干部深入一线，广泛开展以谈心交流、暖心服务、舒心减压为内容的“三心”活动，始终组织在一线、奋战在一线，以实际行动作为对官兵的无声号令。
〖-ZW/正文〗
