〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合肥天鹅制冷科技有限公司（简称“合肥天鹅”），隶属于中国航空工业集团公司，始创于1974年，目前拥有一支近千人的高学历、高素质的员工队伍。公司一直专注于制冷行业，是国内制冷空调领域的重要研发生产厂家，现已成为中国最大的军用空调制造商之一。
    公司通过了军民品质量体系认证，相关装备承制单位资格审查认可和相关军兵种审核认可；国家制冷设备产品生产许可证认证，并拥有机电设备安装资质以及外贸进出口自营权。
    天鹅军用空调产品覆盖陆海空和航天等部分国防领域，并长期为民用飞机环控领域及民用船舶、海洋工程设施、坑道洞库港营设施等配套服务。
    公司产品被评为“中消协推荐商品”、“全国用户满意商品”、“安徽省著名商标”、“安徽省名牌产品”，多次获得安徽省国防科技进步一等奖，中航工业科技成果特等奖，国家国防科技进步特等奖和一、二、三等奖，国家科技进步一、二等奖。
〖-ZW/正文〗
