〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团设险设难海上登陆作战演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两栖战车深水区实施集火打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月30日电特约通讯员李定奖、欧阳浩报道：国庆前夕，南京军区某装甲团海上登陆作战演练在某海域打响。百里海疆，风高浪急。12辆两栖装甲突击车在海空火力掩护下如蛟龙跃入深海，向目标滩头急速挺进。
    以往因种种原因，海上战斗射击通常设在浅水区进行，虽能满足战车基本技战术训练要求，但许多高难课目和装备性能却难以得到检验。“充分挖掘装备的技战术潜能，按照装备设计的最高标准，将训练课目设险设难。”今年滨海实装训练前，团党委经过讨论决定，将第一教练地向海况复杂的深水区挺进。为此，他们结合气象、潮汐、水流及登陆点的情况，制定了详细的风险评估预案，并加强集结装载、编队航渡、泛水编波等课目训练，有效提高了深水区射击训练的质量。
    “对水际滩头障碍集火打击，开辟登陆通道，夺占登陆场。”随着演练进程发展，演练指挥部下达作战命令。笔者在演练现场看到，两栖战车群在狂风恶浪中展开攻坚，在剧烈的波浪颠簸中，官兵们凭借先进的火控系统将目标牢牢锁定。“轰！轰！轰！”12辆战车集火对水际滩头各种障碍实施摧毁，一条条火舌如利剑出鞘，岸防工事顿时瓦解。战车群随即全速突击，在海空火力掩护下破浪前行，开辟出一条登陆通道。
〖-ZW/正文〗
