〖ZQ/总期〗19257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强野战条件装备管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强野战条件装备管理
    本报讯郑兵报道：北京军区某高炮团日前针对驻训的特殊环境和新装备特点，对连队训练骨干、军械员进行技术培训。他们坚持利用每周车炮场日组织评比观摩，开展装备管理形势分析会，进行管装爱装教育，并请兵工厂专家讲解新装备的保养方法，提高官兵管装爱装意识和技能。
    某通信总站四营参观爱国主义教育基地
    本报讯孟凡超、张永宁报道：沈阳军区某通信总站四营拓展教育形式，把主题教育课堂搬到爱国主义教育基地。近日，他们利用党团活动时间组织官兵开展参观乌兰夫故居、瞻仰革命烈士纪念碑等活动，使官兵生动直观地接受爱国主义教育，增强了教育实效。
    武警齐齐哈尔市支队法律服务送到部队基层
    本报讯卜东洋、刘炳海报道：武警齐齐哈尔市支队近日开展“法律服务到基层”活动，邀请地方法律专家到部队巡回辅导授课，并在支队局域网上开辟“法律论坛”专栏，丰富了官兵的法律常识，促进了部队建设安全发展。
    山西省长子县人武部党员干部学习形成机制
    本报讯康铭贵、杨晓东报道：9月下旬，山西省长子县人武部对在上级组织的基础训练比武中摘金夺银的3名同志予以表彰。在推进学习型党组织建设中，该人武部建立学习考勤、定期述学、考评激励等制度和标准，推进党员干部学习教育的科学化、制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
