〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多次挨揍的美帝“鬼怪”式飞机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越关系/“鬼怪”式飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十七日，越南雄鹰在宁平空战，三分钟打掉美国“鬼怪”式F4H型飞机两架，揍伤三架。七月二十一日，再一架“鬼怪”式被越南义安军民打中起火；紧接着二十八日，南定市军民发射的第一排炮弹又揍下了一架“鬼怪”式飞机！
    “鬼怪”式F4H飞机，被美帝国主义吹嘘为最快、最好的、带有“麻雀”导弹的飞机，它的新编号是F―4B。早在一九五三年，美帝国主义就动手为海军设计了这种舰载飞机。为满足空军需要，又发展出F―4C型歼击轰炸机。
    后来为了满足美帝国主义推行侵略政策和战争政策的要求，要使这种飞机具有两倍音速、能完成远程高空截击和为舰队护航等任务，才一再修改，成了“鬼怪”式F4H飞机。
    “鬼怪”式飞机出世以后，美帝国主义得意忘形，自以为它是“世界上最强、最完善的歼击机”、“六十年代后期的王者”等等。
    其实，“鬼怪”式的飞行速度，高空最大速度是二点五倍音速；低空一点二倍音速，都是在不带外载荷、“一身轻”的情况下飞行的。实际上要是携带了外载荷，情况就两样了。更重要的是，这种“鬼怪”式飞机当时只是在理想条件下耀武扬威飞飞而已，还没有真正打过仗。今年四月九日，八架“鬼怪”式飞机侵入我国海南岛上空挑衅，当我空军起飞迎战时，敌机驾驶员却吓得懵头转向，用自己的导弹打起同伙来了这可算是“鬼怪”式飞机首次空战的“伟大战绩”！
    在实战中，“鬼怪”式F4H型飞机有不少弱点：首先它是舰载飞机，依赖航空母舰，起飞和降落要受很大限制。要是航空母舰这个大活靶被打烂了，“鬼怪”连窝都没有了。
    其次，“鬼怪”式为了进行远程侵略飞行，必须携带大量燃油，这样势必形成一个大累赘，飞不快，爬不高，容易挨打。近来在越南战场上空，接二连三被揍下，就是最好的说明。总之，在人民战争的海洋里，不管美帝国主义使用什么式飞机，都逃脱不了被歼的命运。       （宗）
〖-ZW/正文〗
