〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐热和消暑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中暑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体的耐热能力，是靠平素培养和锻炼出来的。长年生活在炎热地区的人们，就不把热放在话下。一般初到炎热地区的人，难免怕热；但是，只要经过短期由近到远、由慢到快的行军锻炼，就可以逐步适应。
    当气温超过体温太多时，也需要采取一些办法来防暑、消暑，免得出现中暑和生痱子等病症。
    防暑和消暑的办法是很多的。行军时用树叶、竹叶做个伪装帽，或用湿毛巾放在头上都能起到防暑作用。我国民间还认为：“防暑要清心，暑气不伤人”。意思是要用各种清凉饮料，从人体内部来消暑。这的确是很重要的一面。我国西南的云贵高原，盛产竹叶、金银花、黄菊花，这些野生植物，经过煎煮泡制以后，就成了人们的消暑之宝。在一年热季长达八个月的广东和广西，人们也常用竹叶和金银花来泡制清凉饮料。湖南、江西、福建等地，人们好用清凉叶、鱼腥草来煮茶消暑。以上一些消暑饮料，从中药学上都能查到它们具有“清心、利尿、止渴”等作用。
    有些豆类和瓜果蔬菜，也有很好的消暑作用。象用绿豆、赤小豆，西红柿、西葫芦、冬瓜煮的汤，喝了还能促进食欲。在西双版纳少数民族中，常腌制一种酸咸茄子，作为消暑咸菜，其它地区出产的紫茄子，夏天常吃些也有好处。
    不论采用哪种办法来消暑，最基本一点要注意补充人体因热失去的水，同时也别忘了盐的补充。人体里有了适量的水和盐，别的防暑、消暑办法少一点，也能帮你战胜炎热进行各项军事训练。
〖-ZW/正文〗
