〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以突出政治为“尺子”量先进之长量自己之短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连克服固步自封情绪虚心学习四连取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天铸/王世荣/王臻/关景昌/刘钝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/3175部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3175部队六连，以突出政治为“尺子”，最先进之长，量自己之短，打掉了骄傲自满、固步自封情绪，虚心向先进学习。
    六连四年都没有评上四好。去年，营里组织他们和先进的机枪连结对“一帮一”，可是六连一些干部心里却认为机枪连没啥可学，搞了一年，效果不大。今年开初，营里又“穿针引线”，组织六连和四连结对。
    四连是团里学习毛主席著作先进单位，连续三年评为四好。对于这个先进连队，起初，六连的干部仍不大以为然。有的同志说：“比训练成绩，射击、投弹、刺杀咱们都不相上下，有时候四连虽然比我们好一点，可我们也有盖过他们的时候呀！”还有的干部认为上级工作组到四连去的多，四连是工作组帮上来的，离开了“拐棍”非倒不可。这样，六连相隔四连只有二十米，可就是学不了他们的经验。
    当六连干部认真学习了林彪副主席关于突出政治的指示以后，头脑终于清醒了。他们用突出政治这把“尺子”量四连，比自己，差距就看得很清楚。由于政治思想工作和四连有很大差距，在军事训练工作上虽然也取得了一定的成绩，但因练为战的思想没有扎根，成绩很不巩固，升降幅度很大，有时候竟由优等下降到勉强及格。而四连的训练成绩却始终保持在良好以上。他们还算了一笔账：去年下半年到今年一月，各级到本连蹲点的工作组和四连相比差不多少。为什么两个连队同样有工作组的帮助，而四连进步很快，自己进步慢呢？主要是内因不同。四连从一九六三年以来，紧紧抓住了活学活用毛主席著作，坚持四个第一，党支部建设这些根本性的东西，促进了干部、战士的思想革命化，连队政治空气很浓，群众性的思想工作活跃，这样相比之后，他们找出了在活学活用毛主席著作等八个方面都不如四连，认识到千差万差，归根到底是政治思想工作差。干部们说：“过去我们看表面现象，总觉得自己不错，越比越不服气；现在用突出政治这把‘尺子’量别人，比自己，看到了本质，比出了根本上的差距，就服气了。”六连干部愿意向四连学习了。
    要学就得先向四连的干部学。说到四连的干部，六连的干部又有这么一种想法：自己连有五个干部过去是从四连调来的，军龄长，职龄长，而四连的干部新，向他们学习，面子不好看。由于存有这种思想，学习四连又受到障碍。他们又用突出政治这把“尺子”解决这个问题。为什么要学先进？是考虑所谓面子，单纯争荣誉呢？还是着眼于建设连队提高战斗力呢？这样一问，他们就感到顾虑面子太不对了。他们再用突出政治的“尺子”分析四连干部的情况，深深感到四连干部具有建设连队的高度革命责任心、忘我工作的精神。四连连长彭辉处处以身作则，以强烈的阶级感情引导帮助大家活学活用毛主席著作，关怀每个战士政治上的进步，热情帮助后进战士变成先进；为了工作，家在营房附近、孩子生病也顾不得回家看看。指导员杨嵩涛，勤勤恳恳，经常利用休息时间总结工作，提高自己、提高干部。为了工作，杨指导员去年曾三次推迟探家假期。四连的干部还常常主动到六连送经上门。于是，六连干部又进一步打掉了固步自封的情绪。从这以后，六连虚心学习四连的经验。他们带着问题学习了四连干部活学活用毛主席著作促进思想革命化的经验；多次邀请四连各种标兵到连队介绍经验；工作中遇到难以解决的问题，就主动向四连求教，并且处处留心学，不放过学习机会。
    通过半年来的帮学活动，六连活学活用毛主席著作方面收到了明显的效果，党支部战斗堡垒作用、党员的模范作用有了明显加强，一支以党员为核心的思想工作骨干队伍已经基本形成。今年上半年六连的训练成绩也比去年好，圆满地完成了其它各项任务。
    初评中，他们通过回顾学习先进的经过，品甜头，进一步提高了对学先进的认识，决心继续学先进，学得更好更有成效。
    （王天铸、王世荣、王臻、关景昌、刘钝）
〖-ZW/正文〗
