〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深刻认识人民战争的伟大力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连积极帮助民兵开展训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线守岛某部炮连，活学活用毛主席关于人民战争的论述，积极帮助驻地民兵搞好政治教育和军事训练等工作，进一步增强了岛上的守备力量，战备工作也更加落实。
    炮连开展军民“一帮一、一对红”活动，一向做得比较好。但是，近来有个别同志反映：“工作这么多，自己都忙不过来，哪有时间去帮助民兵啊。”党支部发现了这个问题，认为这是人民战争思想还没有在这些同志的头脑里扎根的缘故。支部及时召开了支委扩大会，用本岛军民十几年来对敌斗争的英雄事迹，说明了毛主席人民战争思想的伟大意义，使干部们认识到：过去打仗依靠人民群众取得了胜利，今后打仗也要依靠人民群众才能取得胜利。连长李庆丰说：“守岛部队的特点就是不依靠外援，长期坚守。依靠人民群众，搞好军民联防，我们就能取得胜利。因此，形势越紧，我们就越要加强民兵工作。”随后，他们又对战士们进行教育，取得了良好的效果。战士刘强成说：“帮助民兵就是帮助自己，只有民兵的思想、技术过得硬，军民联防搞得好，才能更好地应付复杂多变的情况。”
    认识提高后，炮连帮助民兵更积极主动了。不久，炮连既要加强训练，还要抽出思想红、技术精的同志帮助民兵训练。这样一来，有的同志又担心帮助民兵会影响本连的训练。党支部在提高大家认识的同时，帮助班里具体作了安排，做到既帮助了民兵，又不耽误自己的训练。民兵们看到部队工作这样紧张，还抽人帮助自己训练，纷纷表示：一定要迅速掌握杀敌本领，更好地配合部队作战。
    在帮助民兵开展训练时，炮连党支部重视突出政治，以思想带技术。他们首先加强了民兵的思想建设，用毛泽东思想武装民兵的头脑。全连送给民兵《毛泽东选集》两套，选读本和单行车七十六本，帮助民兵建立了毛主席著作学习小组，制订了学习计划。他们还在业余时间，帮助民兵建立俱乐部，用毛泽东思想占领文化阵地。指导员靳魁象关心部队战士一样地关心民兵的思想建设，专门给民兵讲解了《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》等文章，还先后三次给民兵讲了当前形势。民兵们学习了《为人民服务》等文章后，提高了阶级觉悟，增强了克服困难的信心，一手拿锄，一手拿枪，努力生产，积极练武，做到了生产练武两不误。
    民兵们发挥了高度的革命精神，战备训练和生产都搞得很好。民兵的情绪越高，炮连党支部越关心他们的生产和生活。当农活紧张时，炮连就利用机动日全体出动帮助民兵劳动。很多战士在节假日不休息，和民兵一起下地生产。他们说，我们长期守在岛上，就要时刻关心人民群众，与群众同甘共苦，同守共建，打起仗来，军民团结一致，就能成为钢墙铁壁。炮连尽力帮助民兵，民兵也积极支援炮连。民兵们看到战士们成天摸爬滚打很辛苦，女民兵就主动组织起来帮战士洗衣服。
    炮连积极帮助民兵开展训练活动，使军民关系更加密切，军民联防更加落实。在最近的一次军民联防演习中，炮连和民兵配合得很好，民兵们动作合乎实战要求。战士和民兵们说：有这样坚强的军民联防，不管敌人在什么时候，从什么地方来，都将被彻底消灭。
〖-ZW/正文〗
