〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越军民上半年歼敌近十万五千
    据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方军民今年上半年共打死、打伤、俘虏和瓦解敌军近十万五千人。被全歼的敌军中，除二十个营、一百二十个连以外，还有四百零五个排。在这期间，南方军民还打落打伤敌机四百四十六架，拔除和迫使敌人撤走二百二十三个据点。
    越南北方七月份击落美机六十九架
    据越南通讯社一日报道：越南北方军民七月份一共击落美机六十九架，俘虏美国飞行员六人。
    老挝军民七月份击落美机十架
    据寮国战斗部队电台广播，据老挝爱国战线党武装力量最高指挥部的不完全统计，在七月一日到二十二日期间，老挝军民共击落十架美国飞机，击伤多架。
    从今年一月份到七月二十二日为止，老挝军民共击落美国飞机一百零六架，并使一九六四年五月以来的老挝被击落的美国飞机数字增加到一百三十二架。
    多米尼加“六月十四日革命运动”号召人民坚持武装斗争打败美帝
    多米尼加“六月十四日革命运动”六月二十八日在多米尼加就当前国内局势发表声明，谴责美国正在企图通过所谓“政治解决”来使它对多米尼加的干涉“合法化”，指出多米尼加人民只要坚持武装斗争，敢于面对困难，就一定能打败美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
