〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好初评发现薄弱环节立即认真克服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连加强训练中思想工作，夜间射击成绩良好 发动群众总结经验，提高了突出政治的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚立/尔仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好初评/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守备部队某团六连在四好初评中，发现薄弱环节立即认真克服，加强了军事训练中的政治思想工作，使轻武器夜间射击训练获得良好成绩。同时，通过这件事，使干部战士受到了一次突出政治，以思想带任务，搞好训练的活教育。
    思想不过关技术也过不了关
    六连是一个炮兵连队。从六月二日开始进行步枪和冲锋枪夜间无依托射击训练，除看电影以外，几乎每天晚上都练两三小时，但是组织体验射击的结果，有半数脱靶。二十日以后，检查十四个同志的操枪动作，还有十人不合要领。不少同志感到要打好很没有把握。
    这时，六连正在进行四好初评。在上级工作组的帮助下，大家在检查薄弱环节时，对正在进行的轻武器夜间无依托射击训练提出不少意见。归纳起来，一是思想工作做得不够深，有些思想问题没有很好解决。比如有的同志认为炮兵连主要是学好火炮射击，轻武器射击能够打及格就行了；有的认为海岛防御是有准备的，最好请求上级把无依托改成有依托；还有不少人认为实弹射击反正要打好几发子弹，怎么也能碰上一两发。带着这些思想问题练兵，就缺乏刻苦钻研、精益求精的劲头。二是组织工作做得不严密，卧在壕内一练几小时，没有注意研究改进教学方法。三是技术指导不细致。
    透过这些现象，大家分析了原因，主要是在训练中突出政治不够，缺乏从实战需要出发，一定要把技术练好的高标准思想。口头上讲以思想带任务，行动上却偏重在抠时间，抓技术，不大注意抓思想。于是，他们召开了全连军人大会，发动大家出主意。同志们从思想工作、训练组织和技术指导等方面出了不少点子，特别提到要擦亮思想上的枪，去统率手中的枪。领导上着重讲了要从创造过硬的四好连队，战时坚守海岛的思想出发，练好多种武艺，不但要练好火炮射击本领，也要学好轻武器射击本领。同时指出，要练好技术，一靠毛泽东思想，二靠群众路线。要带着问题练，互相帮助，突破各自的难点。最后决定再练三个晚上，每晚不超过两小时，要求扎扎实实地练，一定要打好。
    思想提高了技术就步步提高
    思想认识提高了，群众很快就发动起来。当天晚上，侦察班长杜修旭针对本班情况，选了十来条毛主席语录，包括“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”，“在困难的时候，要看到成绩，要看到光明”，“排除万难，去争取胜利”以及关于人的因素第一、内因与外因关系的论述等，组织大家边学习、边对照、边检查自己，坚定了信心，激发了练兵热情。四班有的同志背上了“干脆不行”和“差不离”的思想包袱，他们便学习毛主席关于“放下包袱和开动机器”的教导，克服了思想障碍。很多班加强了“一帮一、一对红”活动，积极开展思想互助和技术互助。领导上也几次召集参加体验射击的同志开经验交流会，研究突破难点的办法，并向大家介绍。在预习场上，革委会积极开展了鼓动工作，收集经验向大家广播，演唱好人好事，鼓舞练兵情绪。
    这样一来，情况就不一样了。技术比较好的同志，克服了差不多的思想，精益求精地苦练夜间射击的硬功夫；技术比较差的同志，坚定了胜利信心，发奋猛攻薄弱环节，不向困难低头。过去不到休息时间，有的同志就坐在靶壕里闲啦呱，现在总嫌时间少，到了休息时间也不大休息。过去没有瞄好就扣扳机的同志，认识到练兵不能掺半分假，平时糊弄自己，打仗就会吃大亏，因此，预习中都能自觉地从严从难、扎扎实实地练技术。更明显的变化是，普遍开动脑筋带着问题练，针对难点想办法，练一枪体会一枪，做一动体会一动，不练糊涂兵。六班副班长傅万增细心体会操枪时全身各个部位的姿势和动作，反复琢磨怎样蹲腿，腿和腰怎么使劲，肘臂应放在哪里，腹部应贴在靶壕的什么位置等等，摸索到一套操枪的经验，考核时靶靶命中，创造了全连冲锋枪夜间射击的最高纪录。
    干部的责任心也加强了，预习时他们趴在靶壕里，鼓励战士认真预习，耐心地教给战士们瞄准要领，修正操枪动作，手把手地帮困难较多的同志突破技术难点。干部战士这种高度的积极性和自觉性变成了巨大的物质力量。实弹射击成绩总评良好。不少同志反映，最后三个晚上练的几小时，比前一阶段几十小时还解决问题。
    总结经验打更漂亮的思想仗
    打靶之后，干部战士议论纷纷，都说这个良好成绩是突出政治的结果。为了进一步提高认识，坚持在一切工作中政治挂帅，连里又拿出半天时间，以“完成任务靠什么，克服困难依靠谁”为题，发动全连同志总结夜间射击训练的经验。大家从亲身体会中认识到思想提高了成绩就高，思想不过关技术也过不了关，抓技术固然重要，抓思想更重要。许多同志说：过去经常讲思想带任务，但有时实际做起来就忘了，这次既吃了苦头，又尝到了甜头，真正懂得了思想领先的重要性。过去对罗瑞卿总长说的两杆枪的关系体会不深，现在明白手里的枪非用思想上的枪统率不可。干部们还认识到，要搞好训练，一定要走群众路线。要把完成任务的意义、要求和办法给大家讲清楚。群众发动起来，难点就找得准，办法就想得多，少数人做，冷冷清清，大家都做，什么问题都不难解决。
    通过这次群众性的总结，干部战士印象很深，普遍反映上了一堂生动的突出政治的课，受到了一次突出政治的活教育。许多同志说：“以往只注意总结技术经验，那是小经验，这次总结的是大经验，军事训练管用，一切工作都管用。”他们正在把这些经验运用到刚刚开始的火炮精度射击训练中去，决心再打一个突出政治的漂亮仗。
    （龚立、尔仁）
〖-ZW/正文〗
