〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花朵朵海上开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海防文工团为兵服务剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任斌武/张高庆/栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防文工团/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防文工团是文艺战线上的一个先进集体。他们坚持毛泽东文艺方针，和工农兵群众打成一片，全心全意为海岛战士服务。十五年来，他们的足迹遍及东海前线的大小岛屿。他们的故事，就象万顷碧海上的朵朵浪花，美不胜收。这里，我们采摘其中几朵，奉献给读者。
    在坑道里演出《江姐》
    干部战士渴望日久的歌剧《江姐》，终于来到了小岛上。
    因为岛太小，海防文工团几十个人无论如何也不能在岛上过夜，当天非演不可。所以他们下船以后，水也没有来得及喝一碗就开始了紧张的装台工作。
    谁知天公不作美。戏开演不久，天就滴滴嗒嗒地掉雨点，演到第六场，正是剧情紧张的时刻，顿然间，大雨倾盆而下。
    怎么办？停演吗？让战士看半截戏怎么能行？演下去吗？战士有什么意见？政委殷鸿同志来到台前，向战士们问道：“同志们，雨下这么大，看还是不看啊？”战士们齐声回答说：“看！”接着响起一阵暴风雨般的掌声。殷鸿同志说：“你们要看，我们就坚决演！”戏继续演下去了。
    这场戏演完了，演员已经淋得象落汤鸡。部队领导要他们吃饭、休息。但是，当他们听说还有五十几个同志没有看到戏的时候，立即忘记了疲劳，一定要再演一场。
    雨继续下着，不能再在露天演出了。他们找到一条废弃的坑道，能够容纳五十人，就决定在这里演出。
    坑道里没有地方装灯，他们就找来一根竹竿，横撑在坑道上方挂灯。没有办法挂幕布，就组织几个人用手高擎幕布挡住台面。就这样，大型歌剧《江姐》终于在坑道里演出了。演出条件虽然简陋，演员们的动作、表情、歌唱、对白仍然一丝不苟。
    演出结束，海防文工团的同志们象打了一个大胜仗一样高兴，因为他们到底让海岛战士看上了《江姐》。
    看见炊烟以后
    戏已经开演了。海防文工团的同志忽然发现附近一个炊事房的烟囱冒烟。这引起了他们的很大注意：烟囱冒烟，说明炊事房里一定有人做饭，海防文工团有一个老规矩：每到一处要力争一个不漏，尽量使每一个人都能看上戏，现在有人没来看戏，非想办法给他们补上不可。
    一个演出组出动了，他们带着手风琴直奔炊事房。进门一看，只有一个炊事员。一个就一个吧！他们分出一部分人帮助炊事员做饭，淘米的淘米，切菜的切菜。另一部分同志请炊事员在凳子上坐下来，拉起手风琴，唱起歌来。炊事员一看文工团这么多人来为自己一个人演出，感动极了，嘴里直说：“同志，你们辛苦了，你们歇一歇。”歌声回荡，热情洋溢，厨房里充满友爱与欢乐。当这场小型演出结束的时候，饭也快做好了。
    在新闻公报公布的时刻
    事情发生在今年五月十四日的晚上。海防文工团正在某岛演出。
    戏已经开演多时。八点四十分，舞蹈《东海女民兵》演完了，前幕随着观众的掌声闭上了。下一个节目是什么？观众焦急地等待着报幕员出来。奇怪，报幕员没有出场，舞台上一片寂静。
    观众哪里知道，舞台的后方，正在进行一场紧张的准备工作。原来，海防文工团一贯重视紧跟形势宣传国内外大事。上级发给他们一个八灯半导体收音机，每次外出都责成专人随身携带收听新闻，及时根据时事编排一些节目。这天晚上八点三十分，中央人民广播电台在联播节目中广播了我国进行第二次核试验成功的新闻公报，他们一听个个拍手称贺，同时也觉得应该马上把这个振奋人心的消息通过文艺形式告诉大家。
    要在几分钟的时间里编出一个节目，这是困难的；但是革命文艺工作者的热情和责任心鼓舞着他们，一定要以最快的速度和群众见面。副团长张常前同志，副政委刘宇凡同志，音乐教员吴枫同志，演员队副队长宋国玉同志马上集在一起凑了几句歌词，飞快地抄了几张。这时《东海女民兵》舞蹈已经结束。演员谢过幕刚要下场，副团长说了一声：“上！跳红绸舞！”演员立即做好了准备。副团长又对报幕员说：“报幕！”报幕员站到台前热情地向观众们喊道：“同志们，报告大家一个刚刚收到的好消息，我国又一颗原子弹爆炸成功！……”台下顿时响起了雷鸣般的掌声。接着副团长对乐队命令道：“打击乐奏紧急风。”伴随着暴风骤雨般的掌声和热烈红火的锣鼓声，八个女演员挥舞着彩绸上场了，边舞边唱：“欢庆的歌儿唱呀唱起来，唱起来，欢呼我国第二颗原子弹试验成功，……”台下一片欢乐，演员唱着跳着，观众们振臂高呼：“毛主席万岁！”“共产党万岁！”激动的情绪犹如翻江倒海，形成了晚会的最高潮。
    从听到消息到欢庆节目演出，前后不到十分钟。演出完了，坐在台下的一位部队领导同志感慨地说：“文工团跟得就是快！这是突出政治的结果。”
    战士和“李三宝”
    海防文工团的曲艺演员陈增智同志的山东快书段子《李三宝挑战》、《李三宝看门》、《李三宝留队》和《李三宝比武》，一段比一段受战士们的欢迎。他的演唱在部队中也越来越广泛地产生了影响。不少战士都亲昵地管他叫“李三宝”，也有的干脆叫他“老李”。他走到哪里，哪里的战士们就笑眯眯地迎着喊道：“李三宝，来一个！”而陈增智同志也有一个明确的指导思想：我就是专为海防战士服务的，要不放过一切机会为他们服务。这些年他一直是随时把钢板带在身上。战士们一欢迎，他照例是从口袋里把钢板往外一掏，说声：“行，你们请坐！”就叮叮当当打着钢板拉开架式演唱起来。
    有一天，陈增智同志正沿着海堤走着，迎面走来一个战士，笑嘻嘻地对他说：“李三宝，我要出岛，看不到你们的演出，你给我来上一个吧！”陈增智同志听罢，毫不迟疑地说了声：“行，你请坐吧！”战士在海堤上坐好，陈增智同志顺手掏出钢板，十分认真地给他说了一段，感动得那个战士紧握着他的手说：“谢谢你，李三宝同志！”
    又有一天，陈增智同志随队来到一个海岛上，顶着火热的太阳匆匆赶路。走在半路上，遇上一伙战士在修路，老远就喊着：“李三宝，来一个！”当时队伍正急着要赶到目的地，那里还有两场演出，加上连日来频繁的巡回演出，陈增智同志已相当疲倦。同行的同志们主动替他向战士们作了一番解释，请他们晚上再看。战士们欣然答应了。然而陈增智同志心里却很过意不去，越走越觉得对不起战士们，走出好一截路，又毅然转身赶了回去，一定要给他们说一段。战士们知道了底细，劝阻说：“你们够辛苦的了，别再说了。”陈增智同志执意不肯，说：“别客气，你们想听不想听吧？”战士们一听这话，不禁鼓起掌来。陈增智精神饱满地给他们说了一段，这才心满意足地撒开腿跑步赶队。
    不过，有时也会遇上些意外情况。有一次他从外岛演出回来，走着走着，一伙在路边练射击的战士喊住了他，又要求来上一个。陈增智一摸口袋，这才想起，钢板让另一个同志拿走了。他抱歉地对战士们说：“同志们，很对不起，今天钢板不在身边，明天再说可以吗？”没带板，战士们也就作罢了。不料，第二天上午，战士们上了练兵场，陈增智同志远远走来了，摸出钢板满腔热情地说：“同志们，我回来还账了。你们有空听吗？”战士们高兴得几乎要跳起来。他趁着战士休息的时间，说了几段。战士们感动极了，当场表示：一定好好练兵，用呱呱叫的成绩来回答“李三宝”。
    拉板胡的手
    去年六月份，某岛守备部队三连八二迫击炮班，接来了一个下连当兵干部。这个人受到了全班、全连的格外欢迎。他还没有来到班里，人们就议论纷纷：“这下子可好啦，我们搞文娱活动有办法了。”他是谁？是海防文工团的一个演员，拉板胡的杨子才同志。
    提起杨子才同志，可以说名扬全岛。他的板胡拉得叫人开心。他演奏的《闹海》、《一个战士的控诉》、《社员都是向阳花》、《我是一个兵》，真是脍炙人口。杨子才还有一个联系群众的本事，他的战士朋友特别多，每月都能收到战士来信。所以他一到哪里，战士们总是一层一层地围拢来，请他演奏，要他辅导，和他谈心。炮班来了这样一个人，当然是喜出望外。所以在杨子才同志到来的中午，一吃过午饭，炮排全排开了一个欢迎会，排长讲话，班长、战士也讲话。班长丁阿云同志再三地说：“老杨，你来了，我们真高兴，希望你今后多多帮助我们开展文娱活动。”
    帮助开展文娱活动是自然的。不过，杨子才同志心里明白：我是来锻炼的，改造思想是主要的，辅导活动是次要的。所以，一开始，他就把全副精神和力量都用到劳动和训练上。
    在杨子才同志当兵这个当口，三连担任了一项繁重任务。部队要搞战术演习，三连担任勤务保障，挖工事，修道路，运物资。每次上工，杨子才同志都和战士一样，挥动镐头不遗余力地干。一天，两天，三天过去了，杨子才同志劲头不减。全连干部战士都说：“别看老杨是个文化人，干起活来真象个样子。”杨子才同志越这么干，战士们越爱护他，三番五次地劝他注意身体，慢慢地干，别磨坏了手。
    不觉一个星期过去了。有一天休息的时候，班长丁阿云同志说：“老杨，我看看你的手。”开始杨子才同志不给他看。班长一把拉住杨子才同志的手，掰开一看，两只手掌布满了血泡。班长的脸刷地一下子红了，激动地说：“老杨，你不要这两只手，我们战士需要你这两只手。你，你怎么能……。”
    杨子才同志的心腾腾地跳了起来。停了许久，杨子才同志好容易使自己的心平静下来，说：“班长，你看我干得象样子吗？”“象，哪一个说不象？”“那就好，象样子就叫我干下去吧！”
    杨子才嘴里没说，心里在想：一个文艺工作者，没有正确的思想，就是长了一双好手，也不能真正发挥它的作用。今天，磨炼我的双手，正是在磨炼我的思想。我的思想好了，就是手上增加了老茧，仍然可以满足工农兵的要求。否则，就是手再嫩，再柔软，也不能拉出工农兵喜爱的曲子。
    他还十分注意演出态度，时时注意谦虚谨慎，一举一动都力争大众化，叫工农兵看着顺眼，不学派头，不摆架子。他说：“我们是部队的文艺工作者，是为兵服务的，那么自己首先应该是一个兵。不能自封为艺术家，自以为我是来表演艺术的，你们是来欣赏艺术的。而必须把自己当成群众中的一员，只有这样，战士才看得惯，从感情上打成一片，才能收到良好的效果。”正因如此，杨子才同志每次演出都受到战士的欢迎，不止一次地要求他再来一个。
    杨子才的经历告诉我们，拉板胡的人需要一双好的手，唱歌的人需要好的嗓子，但是更重要的，还是要有一个好思想――为工农兵服务的思想！
    小岛修笔人
    海防文工团的同志刚刚登上某前沿小岛，岛上立刻传出一件使战士意想不到的好消息，文工团员胡文均同志要在演出前为战士修钢笔。战士说：海防文工团的同志还会修钢笔，这可真是件稀罕事。霎时，把胡文均同志团团围住，一支支钢笔送到他的面前。
    胡文均同志原来是上海金星笔厂的工人，他来到海防文工团以后，常给大家修理钢笔。团的领导发现了他这个特长，联想到战士长年累月守在边远小岛上，这个问题也需要解决，要是在演出前后为战士修修钢笔，该是一件多么有意义的事情。跟胡文均同志一商量，他就高兴地接受了这个光荣的任务。
    有一天他到附近连队辅导，把为战士修钢笔的打算和连队领导干部一说，干部惊喜他说道：“啊呀，小胡，你还有这一手！快。”立刻让战士把坏了的钢笔拿出来，胡文均同志一直忙了一下午，累了一头汗，可心里却觉得甜滋滋的。从此，他在下部队演出前后，又多了一项业务，为战士修钢笔。
    今年四月的一天，他要到某高山哨所去演出。这天下着小雨，胡文均同志听说战士经常不能下山，便背大米和其他同志一起爬上山顶。汗和雨水湿透了军装，他也顾不得休息，要为战士修钢笔。战士说啥也不肯，说我们的钢笔都是好的。胡文均同志知道战士的心意，便挨个检查，发现五支有故障便立刻开始修理。当他修好最后一支钢笔时，演出已经快开始了。他急忙收起摊子，化好装，修钢笔的人又出现在舞台上了。
    演出途中
    太阳象一团火似的挂在天空。
    海防文工团的小话剧和曲艺演出队，在崎岖的山路上行进着。他们今天要到海岛最高峰，为修筑公路的部队演出。刚爬到半山腰，就听到远见传来了轰隆隆的声音。向上望去，只见弯弯曲曲的公路盘山而上，战士们正在烈日下开山劈石，推车运土，把公路伸向顶峰。
    海防文工团在深入部队演出时，每个人都把参加劳动，建设海岛，看成是改造思想，更好地为兵服务的重要一课。今天，一来到这里，一切疲劳都丢在脑后，立刻放下乐器，拿起锹，举起镐，和战士一起刨土装车。战士们怕影响他们晚上演出，把运土的小车推到工地外边停住了。车子刚停下，就有两个文工团员从工地里跑出来问道：“怎么把车停住了？”推车的战士笑着说：“不停车你们是不休息的，干脆连人带车一块休息。”他俩听了这个理由，不由笑着跑上去拉过小车，在轨道上又轰隆隆地推了起来。
    太阳已经渐渐隐没在群山之中，战士们怕他们太疲劳了，就提议休息一下。可是战士们刚刚坐下，他们顾不得擦掉头上的汗水，就拉起手风琴为战士们演唱起来。
    演出的时刻快到了，他们告别了战士。回头望去，工地上人来人往，那两辆运土的小车，装得更满，跑得更快了。
    搬 台
    海防文工团到某岛演出，正赶上天下大雨，只好到一个比较偏远的渔民礼堂演出。部队战备任务紧张，文工团的同志很想既要部队看到戏，又要少耽误工作时间。所以，虽然星期六晚上演出到深夜十二点钟，还是决定星期天再演两场。
    这天，海防文工团的同志们五点钟就起了床，冒着大雨赶到渔民礼堂。中午十二点戏演完了，天气也逐渐好转，雨停了，云散了。可是他们立即想到：在这里演出，演员舒服一些，舞台装置不必移动，省事一些，但是部队却要多跑八、九里路，来回要花将近两小时的时间。而且，广大公社社员很想看戏，由于礼堂太小容纳不下，捞不到看，干着急没办法。他们深感群众要看革命的戏，没有理由不想办法满足他们的需要。于是，毅然决定搬台。
    部队领导上考虑到文工团的同志日夜赶演，十分疲劳，不同意他们搬，要他们在那里继续演下去。但是海防文工团的同志们说：我们少数人辛苦一些，多数人舒服一些，这是应该的。一场紧张的“战斗”又开始了。他们中午十二点多演完早场，草草地吃了点饭就开始拆台，把布景道具一件一件搬到八九里外的广场上，重新装置起来。当他们挂好幕布，装好聚光灯，已经到了下午五点钟，他们一边吃晚饭一边化装，准备晚场的演出。
    当晚，广场上人山人海。社员们扶老携幼，从四面八方跑来看革命戏。数千观众仰首跷足聚精会神地观看演出。深夜十二点，当大幕闭了，台下爆发出雷鸣般的掌声时，文工团的同志们由于紧张的劳动了十六、七个小时，已经疲倦不堪。但是当他们看到观众久久地站在台前依依不舍离去的情景，一个个都沉浸在无限幸福中。
〖-ZW/正文〗
