〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘于为工农兵服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了海防文工团流传在东海前线的小故事，不禁想起鲁迅著名的诗句：“俯首甘为孺子牛”。
    他们在道理上懂得：“群众要看革命的戏，没有理由不想办法满足他们的需要。”“我就是专为海防战士服务的，要不放过一切机会为他们服务。”他们在行动上做到乐于颠簸跋涉，为守岛部队演戏、唱歌，并且尽可能地为战士做各种各样的好事。他们不仅把为工农兵服务当作自己义不容辞的职责和光荣的义务，而且把为工农兵服务变成自己的第一需要和最大的愉快。
    他们是诚心诚意地为工农兵服务，不是假情假义地为工农兵服务，不是口头上为工农兵，骨子里为个人名利，私心向往着演出海报的排名，大剧院里的掌声。
    他们是自觉自愿地为工农兵服务，不是勉勉强强地为工农兵服务，不是上级叫到基层去才下连队、下海岛，上级不提出来也就不要求下去。
    他们是完全彻底地为工农兵服务，不是有条件地、打折扣地为工农兵服务，不是只到交通方便、舞台宽大的单位，不到偏僻边沿、演出条件差的单位。
    毛主席说：“一切共产党员，一切革命家，一切革命的文艺工作者，都应该学鲁迅的榜样，做无产阶级和人民大众的‘牛’，鞠躬尽瘁，死而后己。”
    象海防文工团的同志们一样，努力把毛主席的教导化成自觉的行动，甘于满足群众的需要，甘于为工农兵服务，甘于做无产阶级和人民大众的“牛”。这种精神，不但是每一个文艺工作者应该具有、应该发扬的，而且是各行各业的同志们应该具有、应该发扬的。
〖-ZW/正文〗
