〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美国的海盗行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对美国军事挑衅/人民日报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国对航行于公海上的我国商船的侵犯，不是孤立的事件，而是约翰逊政府在越南和整个印度支那扩大军事冒险行动的一部分，值得人们密切注意。
    新华社二日讯 《人民日报》将在八月三日以《抗议美国的海盗行径》为题，发表评论员的文章，抗议美国军用飞机最近在公海上向我国商船挑衅的海盗行为。文章全文如下：
    最近，美国军用飞机在公海上连续对我国商船进行挑衅。中国人民对美帝国主义的这种海盗行径，表示强烈的愤慨和抗议。
    我国商船“南海一五五”轮在华南港口和柬埔寨王国西哈努克港之间进行贸易运输，完全在公海上航行，按照国际法，任何国家不得破坏别国商船享有的公海航行自由权利。美国军用飞机竟一再跟踪这艘商船，多次向它俯冲，用强烈探照灯照射，并向它前进方向的海面抛掷发光浮物。这是对公海的航行自由的粗暴破坏，是对国际法的公然违犯，是对我国的蓄意的挑衅。
    美帝国主义一贯侵犯我国领海，最近美国军用飞机又在公海上对我国船只连续进行无耻挑衅。今年四月二十四日，约翰逊发布了一个命令，悍然宣布越南及其附近的水域为美国武装部队的“战斗地区”，竟包括西沙群岛附近的一部分中国领海。三月二十九日，美国战斗飞机对我国在海南岛莺哥嘴以西公海上进行作业的渔船，连续三次进行扫射攻击，并一直尾追渔船到我国领海以内。美国在公海上对我国商船进行挑衅，也不只是“南海一五五”轮这一艘。约翰逊政府的这些罪恶活动，严重侵犯了我国的主权，并且威胁到在公海上航行的我国海员和渔民的生命安全。这是中国人民所不能容忍的。
    美国军用飞机对我国商船的挑衅活动，是发生在约翰逊政府加紧扩大侵越战争的时候。目前，它正在大量向越南南方增派美国侵略军，不断扩大对越南北方的轰炸。它还叫嚷要从陆上和海上加强对越南的所谓“封锁”。美国国防部长麦克纳马拉公然说：美国要在海上“进行遮断袭击”，要“实行越过十七度线的海上巡逻，并把这种巡逻扩大到国际水域”。与此同时，美国加紧对中国的挑衅。不久以前，美国空中强盗曾侵犯我国海南岛地区上空，随后，美国军用飞机又悍然侵入我国云南省河口地区的领空。很明显，美国对航行于公海上的我国商船的侵犯，不是孤立的事件，而是约翰逊政府在越南和整个印度支那扩大军事冒险行动的一部分。这值得引起人们的密切注意。
    中国人民对于美国的这种海盗行为不能等闲视之。我们要警告约翰逊政府，你们必须立即停止在公海上对中国商船进行的挑衅活动，你们必须对由此而产生的严重后果负担全部责任。
〖-ZW/正文〗
