〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度上半年频繁侵犯我领土领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向印度政府提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系/边界问题/领土问题/中印边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 中华人民共和国外交部七月二十九日照会印度驻华大使馆，就印度方面今年上半年在中印边境和中国――锡金边境频繁侵犯中国领土、领空的活动提出强烈抗议。
    今年上半年，共发生印军越过中印边界实际控制线和中锡边界侵犯中国领土的事件二十六起。照会特别指出了下列一些事件：在中印边界东段，在呷林公台地，印军不仅没有拆除在实际控制线中国一侧修筑的侵略工事，而且更加肆无忌惮地越线进行侦察骚扰。在中锡边界，印军除在乃堆拉、东巨拉等四个山口一带继续保持侵略工事非法盘踞外，还在五、六两个月内，十次在达吉山口等其他地方越界侵入中国境内，有时进行侦察骚扰竟达两小时之久。尤其严重的是，入侵印军在五月二十九日上午劫走两名中国年轻妇女塔决和金宗，至今没有放回。今年上半年，印度飞机越过中印边界实际控制线侵入中国新疆和西藏上空共十二架次，越线最深处约达一百七十公里。
    中国外交部的照会还驳复了印度政府今年四月二日抵赖印方去年下半年入侵活动的来照。照会并且指出，中国政府为了减少双方照会来往，以利于逐步缓和两国关系，自一九六四年上半年起，对印方的频繁入侵活动，除特别严重的以外，改为每半年综合一次提出抗议。中国方面早已向印方清楚地说明了这种做法和用意。印度政府竟然假装糊涂，颠倒是非，把中国这种出于善意的措施说成是为了达到宣传目的。它妄想用这种手法来为印方的入侵活动打掩护，是肯定达不到目的的。
    照会最后说，如果印度政府害怕暴露它的侵略罪行，唯一的办法就是立即停止一切侵略活动。
〖-ZW/正文〗
