〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军用飞机竟在公海连续对我商船挑衅 我有关方面对这一严重事件已密切注意〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国军事挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 新华社记者今天从我国交通部门获悉，最近美国军用飞机在公海上连续对我国商船进行严重挑衅，破坏公海航行自由。
    我国商船“南海一五五”轮，从事华南港口至柬埔寨王国西哈努克港之间正常的贸易运输。今年六月七日到九日、二十二日至二十五日和七月十三日至十八日，这艘商船在公海上航行时，多次遭到美国军用飞机的俯冲、跟踪和灯光照射。有时，这些美国飞机在我商船上空只有几十米的高度，进行盘旋或反复俯冲。有一航次，美国军用飞机四十二架次轮番连续跟踪竟达一千二百多里，在我商船上空低飞盘旋三百五十余圈。在夜间，这些美国飞机还用强烈探照灯光对我商船照射，或向商船前进方向的海面乱抛发光浮物，严重地妨碍我商船正常航行，使船员的生命安全受到威胁。
    美国约翰逊政府多次派遣军用飞机对航行在公海上的我国商船的侵犯，是公然违犯国际法，明目张胆地破坏公海航行自由的严重事件。美帝国主义的这种蓄意挑衅，已经引起我国有关方面的密切注意。
〖-ZW/正文〗
