〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初评出成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好初评/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连的轻武器夜间射击从没有把握到取得比较好的成绩，这是突出政治的结果。他们认真对待四好初评中检查出来的薄弱环节，并且注意通过实践提高大家的思想，因而获得较显著的成效，他们通过初评已经取得初步成果。
    检查了薄弱环节就改，在实践中不断提高思想，这是两条很重要的经验。
    人们常说，四好初评是“加油站”，又是“抢修站”。肯定成绩，发扬成绩，这是“加油”；找出薄弱环节，克服薄弱环节，这就是“检修”。总之，要用上半年工作中的经验教训，推动下半年把工作做得更好。
    六连初评中发现的薄弱环节，是突出政治还做得不够，思想工作还做得不深。这次射击训练前一段的问题也在这里。他们针对这个问题，加强了思想工作，比较扎实地做到了以思想带任务。结果，思想提高了，技术也得到了提高。我们对待初评中找出的薄弱环节，就是要采取这种态度：检查出来了，就马上改，认真改，改出结果来。这样，初评就真正起到了“加油”的作用，“检修”的作用。
    毛主席教导我们说：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”突出政治，同样要经过反复实践、反复认识，才能在思想上和工作上落实。六连这次抓住思想带任务这一条，认真实践，推动了训练；又通过这个现实事例，发动群众认真总结，进一步提高了大家的认识。我们在工作中，都应当这样不断实践，不断总结，使突出政治的自觉性越来越高，突出政治的成果越来越大。
〖-ZW/正文〗
