〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小论“米里砂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，有位同志给炊事员提意见：饭里的砂子差点把牙硌掉了。炊事员回答说：“井里蛤蟆酱里蛆，米里有砂是规矩。米淘得再净也不能没砂子。”这意思就是说，米饭里有砂子是“难免”的。可是到了孙乐义手里，就变成可免的事了。为什么？因为他不信这个“规矩”，亲自动手淘米给炊事员看。他们单位的炊事员照着孙乐义认真细淘的样子做，果然接连几天饭里没有砂。但是，“好景不长”，没几天，砂子又在饭里出现了。原来那位炊事员只是学了孙乐义淘米的技术，却没有学孙乐义认真负责的思想。于是，好司务长孙乐义得出结论：抓工作，先得抓思想。思想变了样，米里有砂的“规矩”才能变。
    从这里我们可以得到一些启示：我们工作中的许多“米里砂”之所以“难免”，或者本来可免而未免，不也常常与我们思想上存在着这样那样的习惯“规矩”十分有关么？不打破“米里砂”是难免的这个“规矩”，不树立“米里可以无砂”的思想，“米里砂”就永不会绝迹。想想我们工作中有时老是重犯一种错误，不就是这个原因在作怪？！
    总之，由于我们工作没有做到家，或是由于一种坏的习惯势力的束缚，没有把能够做好的事做好，就一古脑儿用“难免”一字来申明原因，来原谅自己，让那些“酱里蛆”和“米里砂”永远“合法”地存在下去。这是对自己缺乏高标准，对革命事业缺乏高度责任感的表现，应为一个革命者所不取！
    应该承认，生活中的确有许多难免的事发生，人们可以从中汲取教训，加以防止。不过，这同我们这里所谈的“难免”――推卸责任、文过饰非的“难免”，并不是一码事。
〖-ZW/正文〗
