〖ZQ/总期〗2833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扫除自满情绪 虚心学赶先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连学习好八连突出政治初评四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/四好初评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长期在上海和“南京路上好八连”并肩执勤的上海某部九连，虚心学习好八连的经验，突出政治，活学活用毛主席著作，注意发动群众做思想工作。在最近被初评为四好。
    九连原来基础很好，一九六○年以前，连队的执勤、训练等各项工作都很出色，先后得过二十面锦旗和十多个奖状。连队一些干部满足于这些成绩，变得不虚心起来。当好八连的事迹开始被人传颂的时候，九连有的同志，却以自己之长比人家之短，不仅学不到兄弟连队的先进经验，在本连里有的同志也互不学习互不服气，因此连队工作进步不快，几年来一直没有评上四好。许多沉痛的教训，使他们认识到不破自满思想，没有虚心学习的精神，尽管和先进单位靠得很近，学习条件很好，也不能把先进经验真正学到手。
    今年初，他们学习了林彪副主席关于突出政治的指示，同时又学习了好八连突出政治的经验，受到很大启发。曾在好八连当过司务长、今年初调到九连当政治指导员的张先勤同志提出，要象好八连那样突出政治，核心问题是活学活用毛主席著作，首先是干部要学好，加强思想革命化。支部根据这个意见，狠抓干部毛主席著作学习，连队工作再忙，都坚持学习制度，做到雷打不动。干部外出开会探家也都做到“毛主席著作随身带，有空学起来”。副指导员李祖业外出二十多天，一回到连队就及时地向党小组长汇报学习情况。学习中，支部强调要把自己摆进去，用于改造思想、改进工作。现在连队干部经常把毛主席全心全意为人民服务的教导，作为衡量自己工作的尺子。指导员张先勤身体不好，仍然勤勤恳恳工作，严格要求自己。副连长林洪江既管执勤又管训练，刚来时有些畏难情绪，支部就启发他学习《关于重庆谈判》，他按照毛主席的教导“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”，勇敢地挑起重担子，很快做出了成绩。刚从战士提升起来的一个干部，调到一排当排长时，从别的班搬来了一张棕床，支部觉察到这是一种脱离群众的现象，就帮助他学习毛主席关于官兵一致的教导，使这个排长很快提高了认识，保持着普通一兵的本色。
    九连也象八连那样，驻地十分分散，党支部从学习好八连中体会到，要让政治思想工作渗透到各个角落，光靠几个干部是不够的，还必须象八连那样有一支坚强的思想骨干队伍。党支部就组织大家参观好八连，请八连的一些班长前来传经，连队干部还言传身教培养骨干。以后，骨干们都能积极地做思想工作。有一次，一个战士买纸回来，发现营业员多给了一张纸，有的人主张马上退回，有的人认为这是小事，二班长许映鑫联想到新战士刚来连队不久，对部队的传统和纪律了解不多，就立刻组织大家学习三大纪律八项注意，介绍人民军队的本质，使许多新战士认识到一张纸是微不足道的，但送不送回，却反映我们的根本态度问题。最后一致同意把纸送了回去。现在全连每一个执勤点，都有以党员为核心的思想骨干力量。
    在干部和骨干的影响下，连队战士也纷纷以八连战士为自己学习的榜样，战士们说：学习好八连不仅是领导的事，也是大家的事，人人都应该把先进思想学到手。新战士陆万明参观好八连，看到义务理发员顾炳仁的事迹后，回来又学习了《为人民服务》，受到很大教育，写信叫哥哥送来了一套理发工具，热情地为同志们理发。现在全连活学活用毛主席著作后，新人新事不断出现。
    通过四好初评，九连同志总结了以往的经验教训，认识到现在取得的成绩还只是转变的开端，决心进一步突出政治，学赶先进连队。
    （张哲明）
〖-ZW/正文〗
