〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法卡山英雄营”命名大会在广州隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队司令员吴克华宣读中央军委命令，吴克华和政委王猛向英雄营授旗，王猛在会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华钟国伟杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山英雄营/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月13日，广州部队领导机关隆重举行“法卡山英雄营”命名大会，驻广州的一千五百多名陆海空三军指战员参加了大会。
    会上，广州部队司令员吴克华宣读了中央军委授予广西边防某团二营“法卡山英雄营”荣誉称号的命令，还宣读了广州部队授予某部五连为“坚守英雄连”，某部三连为“英雄炮兵连”，某部连长梁天惠为“战斗英雄”，某部指导员邢玉海为“阵地模范指导员”等十一个单位和个人荣誉称号的命令。在热烈的掌声中，司令员吴克华、政委王猛代表中央军委和广州部队，向获得荣誉称号的单位和个人颁发了锦旗、奖章和奖品，女战士给英雄模范戴上大红花。
    王猛在大会上讲话说：这次还击越军入侵法卡山的战斗，我参战部队作风过硬，纪律严明，官兵团结，攻得勇猛，守得顽强，用不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的英雄行为，为我军的光荣史册增添了新的篇章。他指出，要充分运用这些英雄事迹，对部队进行爱国主义和革命英雄主义教育，要把学英雄的活动和学习贯彻《关于建国以来党的若干历史问题的决议》结合起来，提高政治觉悟，坚持四项基本原则，时刻遵守党的指示，开展“四有、三讲、两不怕”活动，争当建设社会主义精神文明的光荣标兵。广州部队地处祖国南大门，要牢记肩负的职责，搞好军政训练，提高革命警惕，落实战备工作，增强军政军民团结，搞好边防建设。各级干部，特别是领导干部，要振奋精神，增强斗志，以身作则，深入实际，调查研究，不断改善和加强政治思想工作，把现代化、正规化革命军队建设不断推向前进。
    出席大会的广东省委书记、省政协主席尹林平，广西壮族自治区人民政府副主席里林也讲了话。他们说，我们要在党中央的领导下，切实加强军政军民团结，进一步做好拥军优属工作。大力支持人民解放军现代化、正规化革命军队的建设。
    “法卡山英雄营”教导员高占山代表全营干部战士表示：决心牢记党和人民的亲切关怀，正确对待荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，继续保持和发扬两不怕革命精神，苦练杀敌本领，树立常备不懈思想，在保卫祖国边疆、保卫四化建设的斗争中再立新功。
    （本报通讯员 郑穗华 钟国伟 本报记者 杨先厚）
    广州部队司令员吴克华（左二）、政委王猛（左三）向荣获中央军委授予的“法卡山英雄营”荣誉称号的某部二营代表颁发锦旗。 新华社记者 池兴旭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
