〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省老企业挖潜革新改造成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年多完成三千多个项目，其生产能力每年将增加产值二十多亿元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老企业改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳10月14日电 辽宁省工业企业挖潜、革新、改造成果显著。近两年多，共完成了三千零四十二个项目，这些项目扩大的生产能力每年将增加产值二十多亿元。与此同时，在提高产品质量，增加品种规格，降低能源消耗等方面也都获得了较好的经济效益。
    这个省老企业挖潜、革新、改造工作是从1979年开始有组织有计划地进行的。辽宁是老工业基地，企业老，设备老，产品老，技术落后，能源利用率低，经济效果较差，因此潜力很大。党的三中全会以来，这个省和所属各市地自筹资金七亿多元，加上国家的拨款和贷款共有十五亿三千多万元。用于挖潜，革新、改造，先后安排了四千二百五十个项目。有的以节约能源为目标，有的为了加快轻纺、电子工业的发展，有的以增产缺门、短线产品，提高产品质量，增加品种规格为主要内容。其中节能项目取得的效果最为明显。1979年以来安排的四百五十六个项目中，已有三百三十六项完工投入使用。全省三万台低效锅炉，已改造、更新了一万八千台，加上即将建成的七个大面积联片供热工程，每年可节煤三十万吨。煤矸石的综合利用能力，已达到四百五十万吨，全省煤矿每年排出的可以利用的煤矸石，可以利用80％。在此期间，还建成了九台、一万六千多千瓦的余热发电机组并已投入使用，每年可利用工业余热发电一亿度。
    通过对老企业的挖潜、革新、改造，发展了轻纺、电子工业。沈阳、大连、鞍山三家自行车厂，只用了二千九百多万元资金进行技术改造，就增加了一百零四万辆自行车的年产能力，比建新厂节省65％的投资。丹东手表公司只用一千一百万元资金对企业进行改造，就增加了一百万只手表的年产能力，比新建厂节省78％的投资。全省去年和前年只用五亿三千多万元资金，安排了一千三百多个轻纺、电子企业的挖潜改造项目，每年就增加了十亿元产值的生产能力。
    对有利于联合、专业化生产的项目，辽宁省都作了重点安排。如大连缝纫机厂与五十多个单位联合，经过两次较大的改造，使缝纫机的年产量由改造前的二十多万架，提高到去年的三十二万架。今年计划生产四十万架，花色品种也有增加。
〖-ZW/正文〗
