〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求坚决刹住国内互赠挂历的不正之风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知/纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知中说，凡是为了赠送国内单位和个人的月历、年历，一律不准印刷。已经印好的，应转售给商业部门供应市场；尚未印刷的一律停印。此事请各级主管部门负责检查，财政、银行部门负责监督，对违反的要严肃处理。
    通知规定，需要对国外赠送月历、年历的，或者需要用挂历作广告进行宣传的，主办单位必须把美术设计、赠送范围和印刷份数等，报经省、市、自治区主管领导部门或国务院各部门批准后，才能付印。印刷份数要严格控制，多余的必须转给商业部门出售，不得内部分发。
    通知指出，各单位为办公室配备的日历，应本着节约的精神，严格控制购买。任何单位都不得购买挂历送“关系户”或个人。
    国务院办公厅要求把这一通知传达到基层单位，发动群众，监督执行。对于明知故犯的，要查明情节，给予纪律处分和一定的经济制裁。
〖-ZW/正文〗
