〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢挑担子不“踢皮球” 知难而进不“绕道走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导干部振奋精神改进作风，帮助基层解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师党委开展批评和自我批评，振奋革命精神，改进领导作风，9月份以来，政治工作、军事训练、战备施工都取得了新成绩。
    这个师分散在两省五县近百个点上执行训练、施工、营建、生产等任务。7月初，师党委发动群众提意见，搞整顿。机关的同志指出，上半年党委成员跑点多，蹲点少；听汇报、作指示多，实实在在解决问题少。根本原因是有些同志缺乏敢于负责的精神，遇事“踢皮球”，绕道走。党委认为，这些意见很中肯实在。他们先后三次召开党委会，围绕精神状态和领导作风两方面问题学习《决议》，开展批评和自我批评，作出了改进领导作风，提高工作效率的三条决定。一是师党委成员和机关，采取蹲点、代职、包片的办法，对连队进行传帮带；二是党委成员要敢于挑担子，勇于担责任，遇到问题及时解决，不踢皮球；三是大力精减会议文电，并开展机关为连队办好事活动。
    党委成员坚决执行决议，纷纷深入基层蹲点、代职，遇到问题不推不拖，党委和机关的作风很快为之改观。周政委和政治部申主任在基层调查研究时发现，由于基层干部新，缺乏工作经验，连队忙乱现象严重。他们采取以会代训，现场观摩，组织函授作业等办法，对二十七个连队的干部进行就地训练，具体帮助一些连队调整了骨干队伍，指导他们开展谈心活动、文体活动、读报用报活动等，使基层政治工作有了起色。
    担负施工任务的某团，上半年的工程进度一直不快。兰师长和任副师长来到这里，深入第一线。发现影响工程进度的一个重要原因是技术力量薄弱，机械没发挥出应有的效率。这个问题在团的范围内一时无法解决，他们就果断地采取措施，先从师机械连抽调二十名机械手充实这里的技术力量，使工效大大提高。
    某团二连常年在远离营房几百里的山区搞施工，文化生活比较贫乏。过去，连队多次向领导上提意见，都没有回音。申主任来到这里了解了情况，立即派人同外单位联系，解决了一副篮球架；同时，批准他们本着节约的原则购买了篮球、排球、羽毛球等文体器材，连队的文体活动很快开展起来了，调动了干部战士的工作积极性。（徐定祥）
〖-ZW/正文〗
