〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威镇北疆的萨布素将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清康熙年间，在东北军民反击沙俄以雅克萨城为侵略据点的正义战争中，黑龙江将军萨布素以崇高的爱国精神和卓越的军事才能，率领军民打得敌人闻风丧胆，有力地保卫了我国的领土主权。
    萨布素满洲镶黄旗人，富察氏。1682年5月，康熙皇帝东巡到吉林时，召见了宁古塔将军巴海和当时任副都统的萨布素等地方官员。萨布素等人向康熙报告了沙俄的侵略行径和黑龙江流域各族人民反抗沙俄的斗争情况，并陈述他们要求讨伐罗刹强盗的强烈愿望，得到了康熙皇帝的赞许。
    第二年，清政府就增设了黑龙江将军府，任命萨布素为将军，率兵驻守瑷珲城等地，造船备炮，准备反击入侵黑龙江北岸的沙俄侵略者。经过三年的准备，1685年春，康熙命令都统彭春、黑龙江将军萨布素等统兵收复雅克萨城（今苏联境内阿尔巴津镇）。这支抗击沙俄的大军中，有来自吉林宁古塔的满洲驻防兵，有来自福建、山东、山西、河南等省的水师和藤牌兵，还有当地的达斡尔族五百名健儿。6月23日，清军兵临雅克萨城下，次日分三路从水陆两地发起攻击，在各族人民群众踊跃支援下，经过三天激烈战斗，沙俄侵略军伤亡惨重，被迫投降。
    清军收复雅克萨城之后，宽大释放了投降的敌人。萨布素奉命移防墨尔根（今黑龙江省嫩江县），屯垦戍边。时过不久，那个被宽大释放和许下“今后再不侵犯中国”诺言的托尔布津又充当了侵略军的头目，重新占据了雅克萨城。1686年5月，萨布素奉命再次出兵雅克萨。7月18日，清军水陆两军出其不意地出现在雅克萨城下，扫除城外据点之后，开始攻城。郎坦率兵于城北用大炮轰击，副都统班达里沙、雅钦率步、骑兵从城南攻击。由于城堡坚固，敌人顽固抵抗，攻城不下，后来萨布素根据一位达斡尔族老人提供的情况，采取了在城下掘壕筑堤，断敌水道，围困城堡的作战方案。沙俄的饮水被切断后陷入绝境，便狗急跳墙，疯狂反扑，激战四昼夜，托尔布津在突围中被炮弹击中毙命。雅克萨的沙俄匪徒龟缩在城里，不敢出战，成了瓮中之鳖。尼布楚方面再也派不出援兵，经过五个月的围困，八百名俄军只剩下六十余人处于束手待毙的境地。在这种情况下，沙俄政府由于侵略野心难以得逞，不得不接受清政府曾多次提出的和平解决边界问题的倡议，并要求解除对雅克萨城的围困。康熙获悉后，遂下令解除对雅克萨的包围，为两国政府的和平谈判创造了条件。
    雅克萨自卫反击战的胜利，沉重地打击了沙俄的侵略气焰，对维护祖国领土主权和民族独立有着重大的历史意义，它促成了中俄尼布楚会议的召开，在中国方面作出了重大让步的情况下，签定了《中俄尼布楚条约》，明确规定了两国东段边界，从法律上肯定了外兴安岭以南和黑龙江、乌苏里江流域是中国的领土。 赵乃良
〖-ZW/正文〗
