〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴仑台喇嘛庙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴渝生杨英萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴仑台喇嘛庙/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这座喇嘛庙包括王爷府、殿宇、经堂和僧舍，它们座落有序，鳞次栉比。宽敞的大小殿堂里，绘存的一百多幅色彩绚丽的壁画，至今完整无损。据说，多数是当时新疆著名的蒙古族画匠单曾拉布孜的佳作。这些壁画笔法细腻，线条流畅，构思巧妙，意境深邃，气势磅礴，多姿多彩。它以大胆的艺术夸张和娴熟的绘画技巧，将神话故事、历史传说跃然于壁，做到了形与神的和谐统一，不愧为出色的佳作。
    巴仑台喇嘛庙，始建于一八七四年。相传初建时，曾邀来北京、青海、西藏等地的蒙古、汉、藏、维吾尔等民族的优秀工匠和画匠参加修建。王爷并派人专程赴印度学习佛教建筑艺术，其中一些佛像就是从印度直接加工，长途驮运到这里的。这座具有多民族艺术风格的宏大庙宇，充分显示了各族劳动人民的智慧。 吴渝生 杨英萍文
    唐俊义摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
