〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某团在野外战术训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刻苦练兵成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊文平/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野外战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一阵阵枪炮声打破了边陲山区的沉寂，一队队战士在夜暗中向“敌”阵地猛扑过去。昆明部队某团自今年8月接受野外战术训练任务以来，刻苦练兵，成效明显。
    这个团接受到野外进行亚热带山岳丛林地战术训练的任务，来到了环境艰苦的某山区。团党委用扣林山作战部队的英雄事迹教育部队，激发了干部战士为保卫祖国，保卫四化而刻苦练兵的积极性。二营训练的主要科目，是进攻已构筑起临时性防御工事的入侵之敌。根据敌军的防御特点和山岳丛林地的特点，经过刻苦训练，初步摸索了一套穿林、隐蔽接敌、通过防步兵战壕和峭壁、壕内战斗及打敌反冲击的办法。几个月来，全团有不少同志因不适应当地气候、水土，先后患感冒、拉肚子，但人人都坚持参加训练。几百名超期服役的老战士，除了参加正课时间的训练外，还利用课余时间，总结作战和训练经验。有五十一名班长分别向连队提出了改革训练的合理化建议。部队战术训练有了改进，作战能力进一步提高。（熊文平、蒋勇）
    飞渡 卢士林作（照片）
〖-ZW/正文〗
