〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“两不怕”革命精神 奋战喀喇昆仑山风雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团二营提前完成全年施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元/星华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队某团二营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团二营在海拔五千三百五十米的喀喇昆仑山某哨卡施工中，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神，提前五十八天保质保量地完成了全年施工任务，受到南疆军区的通报表扬。
    某哨卡是喀喇昆仑山上海拔最高的哨卡。这里环境艰苦，气候恶劣，积雪终年不化。今年四月下旬，二营接受了到这里执行施工任务。担任开进先遣的四连到达三十里营房时，炊事班有一半同志由于“高山反应”病倒了。副营长高铁志和四连的干部一起到伙房帮厨。当部队开进到海拔五千七百米的一个大坂脚下时，狂风夹着雪粒怒吼，一米多厚的积雪挡住去路，四连连长田运良立即带领大家挥锹挖雪。战士耿福山、宋泽奇挖雪时昏倒在雪地上，醒过来后仍然坚持挖雪。大家手冻僵了，脚麻木了，可没有一人叫苦，经过两个多小时的奋战，一公里多长的大坂积雪道被挖通了。
    各级干部在施工中既当指挥员，又当战斗员，哪里最危险，他们就出现在哪里。机二连在放炮炸石期间，指导员张春典自告奋勇担任放炮组的组长，和大家一起挖炮眼，带领着放炮组点火爆破。排长向世举带领全排在大风口采石，整整坚持了二十六天，双手裂开一道道血口子，但他一声不吭，和大家比着劲搬石头，抬石头。在高原施工，打一个炮眼，搬一块石头，筛一堆沙子，挖一点地基，都要付出很大代价。部队开工后，一些同志的体重开始下降，指甲也塌陷了。同时这里时而大雪纷飞，时而飞沙走石，给施工带来重重困难。战士安建生为了早日完成施工任务，他中午不回驻地吃饭，委托战友们把饭菜带到工地上。尽管高原天寒地冻，他却干得满头大汗，连里规定每天每人筛沙一点五立方，他却达到三点三立方。
    （王好元、星华）
〖-ZW/正文〗
