〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历史 爱祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海举办历史知识邀请赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/上海历史知识邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月11日电 共青团上海市委、上海市历史学会、上海青年报和上海市青年宫最近举行了一次别开生面的比赛――历史知识邀请赛。这次比赛是对上海市团员、青年开展的“学历史，爱祖国”活动成绩的检阅。有六个单位的代表队和六十名团员、青年分别获得了一等奖。
    今年4月，共青团上海市委针对许多青年历史知识较为贫乏的情况，号召在青年中开展“学历史，爱祖国”活动。上海工交、基建、文教、财贸、地区系统的各基层团组织，运用多种形式组织团员、青年学习中国近代史、现代史和中国共产党六十年的斗争史，寓学习、教育于生动活泼、青年喜闻乐见的活动中。有的组织“考考你”的历史智力赛；有的举办“寻找历史上著名爱国志士”征文活动；有的召开历史人物、历史事件报告会、演讲会；有的通过社会调查、参观访问，开展寻找昔日帝国主义蹂躏下的旧上海遗迹活动；有的组织青年写厂史、行业发展史、上海变迁史等。许多单位的党组织积极支持这一活动。不少老干部还给青年上历史知识辅导课，讲党的光荣革命传统。这些活动吸引了众多的青年参加，全市青年中出现了“学历史热”。通过层层推选和考试，青年们选拔出七百五十多名学习历史成绩优异者参加了市一级的邀请赛。
    荣获这次邀请赛个人一等奖的上海中学学生范学锋、徐枫，上海针织十九厂包布工钱忠敏，都有这样的体会：原来觉得，“没有共产党就没有新中国”这句话是空洞的大道理，在学习了中国近代、现代史以后才深深感到，这是有血有肉的历史事实。在这次比赛中，他们用一段段生动的史实，阐述了只有在中国共产党的领导下，才能把国家建设成为繁荣富强的、高度民主的、高度文明的现代化的社会主义强国这个真理。个人二等奖获得者、大统被单厂保全工薛文祥在学习祖国历史活动中，通过种种历史事实认识到，任何其他道路在中国都走不通，只有社会主义才能救中国。他还在“团课”中向全厂团员汇报了学习祖国历史的体会。
    10月9日，历史知识邀请赛的主办单位向比赛获奖者发了证书和奖品。获得团体一等奖的有上海手工业局、化工局、纺织局、机电一局、徐汇区和中国人民银行上海市分行的代表队。
〖-ZW/正文〗
