〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由尹子教射想到……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治理论教学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《列子・说符》记载：列子学射箭，中靶后便以为学好了，跑去问师父关尹子。尹子问：“你知道为什么射中了？”列子回答：“不知道。”尹子说：“这不能算学好了。”列子又苦学苦练三年，再去请问关尹子。尹子又问：“你知道为什么射中了吗？”答：“知道了。”尹子这时才说：“知道为什么射中了，才算真正学好了。”
    列子学射，已能中靶，为什么关尹子还不让他“毕业”呢？因为不知“所以中”，射中就可能是偶然的，以后再射也无规律可循，不能保证每射一支箭都能中的。尹子严格要求，不让他“毕业”是有道理的。
    由此想到政治理论教学。我们组织学员学习马克思主义基础理论，对其中的基本观点、基本原理要求学员熟悉牢记是必要的，但更为重要的是引导学员“知其所以然”，把学习的着重点放在理解上。如果说，学射不知“所以中”，就不该出徒，那么，对基本理论“不知所以然”，也不能算学好了。记忆，应该是理解基础上的记忆。没有透彻的理解，便不会有深刻的记忆，更不会有灵活的运用。
    目前，我军院校的青年学员文化程度较高。他们中有些同志在学习上往往满足于一知半解，不求深入一步地理解。他们过去在地方中学学习政治理论时，多是靠背诵和记忆，不习惯或不善于用讨论的方法、独立思考的方法加以消化理解。他们还缺乏实际经验，知识面也比较狭窄，举一反三的能力要差一些。青年学员的这些特点和表现，是组织教学时所应该注意的。他们浅尝辄止的心理，死背硬记的习惯和偏重死记的毛病，需要我们通过深入浅出的讲解、循循善诱的引导、从难从严的要求去转变。有些教员认为，既是基础理论，使学员对基本的东西有个初步的了解就行了，所以往往采取一些迁就的做法，如削减必要的讨论、出题肤浅和制定统一答案让学员去背，等等。这样做，似乎学员满意了，“成绩”保证了，这恰恰迎合了学员的短处，教学效果受到了影响。
    “严格训练，严格要求”，这口号也完全适用于政治理论教学。实行这个口号，就应该强调理解，强调应用。关于尹子教射的故事，应该对我们有所启发。
〖-ZW/正文〗
