〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁在搞欺骗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联外交部长葛罗米柯在二十六届联大的讲坛上发表了一篇讲话。他对与会代表揭露苏联威胁别国和对外侵略扩张极为恼火。一概斥之为“欺骗”。他振振有词地说什么，今天“不存在任何苏联威胁”。为了证明这一点，这位外交家又进一步补充说“我们不侵犯任何人的合法权利”，“过去和现在都没有做任何超过为确保本国人民的和平以及自己盟国和朋友的安全所绝对必需的事情”。听，葛罗米柯说得多么理直气壮，多么冠冕堂皇啊！可是，当人们把他含混不清的话儿同事实加以对照就会发现：葛罗米柯完全颠倒了黑白。
    究竟谁在搞欺骗？事实作出了最好的回答。
    “不存在任何苏联威胁”，葛罗米柯说这话时，显然忘记了一个尽人皆知的事实：苏联有五十万军队驻扎在东德、捷克斯洛伐克、匈牙利和波兰的国土上，并部署了三千五百架战术轰炸机和战斗机，还配备了最新式的导弹和坦克等武器。在亚、非和拉美的许多国家也派驻了近二十万的正规部队、军事人员和军事“顾问”。在异国乡土上部署这么多的军队和武器不是威胁又该是什么？
    其实，莫斯科对其他国家的威胁何止于此。近年来，苏联为谋求霸权的侵略扩张活动已经遍及世界许多地区。它从太平洋和印度洋区域，从远东到东南亚、中东和南部非洲，抢占军事要地。并把日本北方领土据为己有。特别是近年来不断加强它在远东地区的军事力量，不仅增加了地面部队，而且部署了SS―20导弹、逆火式轰炸机、航空母舰和核潜艇等进攻性战略武器。国际舆论对此早有议论，认为苏联的主要目的是排挤美国、威胁日本和中国。在这些基地上的苏联军舰、飞机，经常对别国领海和领空进行侦察活动。这难道也不算威胁吗？
    苏联每年派遣大量披着各种伪装的克格勃特务，渗入世界许多国家，从事搜集情报和进行破坏、颠覆等肮脏的间谍活动，这算不算威胁？
    葛罗米柯还口口声声说，苏联“过去没有，现在也没有谋求军事优势”，因而，“不存在任何苏联威胁”，云云。看来，这位外交家又在玩弄自欺欺人的把戏了。事实上，多年来，苏联为了争夺世界霸权，从常规武器、战术武器，到战略核武器，杀人化学武器，从陆地、海洋和空中，没有一天不在同另一个超级大国展开激烈的军备竞赛，力图在各个领域压倒对方。据美国国防部最近发表的材料，苏联地面部队已增至一百八十个师，有五万辆坦克和两万门火炮，五千二百多架直升飞机；苏联的洲际战略武器库中拥有七千枚核弹头，防空部队有一万个地对空导弹发射器以及一百三十五个大军工厂。苏联已有八个级别的主要水面舰只，每年有三百多艘装备着数千枚弹道导弹的潜艇出没在世界各个海域。与此同时，苏联军队每年不断地在一些大洋和海域进行大规模的闪电式袭击的演习。苏联疯狂的扩军备战活动对世界和平和各国安全所造成的威胁是实实在在的，葛罗米柯是赖不掉的。
    至于说，苏联“不侵犯任何人的合法权利”，“没有做”任何威胁“盟国及朋友的安全”的事情，那更是十足的谎言。1968年出兵捷克斯洛伐克，1979年杀害阿富汗前任总统，派十万军队占领这个国家，几小时之内就把这个“友好邻邦”的独立和自由扼杀在血泊之中。波兰局势动荡以来，苏联在波兰周围部署重兵，接连发出“最后通牒式的警告，不断进行恫吓性的军事演习，使波兰面临苏联军事干涉”的危险状态。这些算不算呢？
    苏联除去直接出兵对别国进行侵略和威胁外，还利用代理人，派雇佣军发动侵略战争。入侵安哥拉和扎伊尔，在红海之滨搞暗杀政变，利用越南侵略柬埔寨……哪一桩哪一件不与莫斯科的黑手有关？
    这些铁证如山的事实，充分证明，当前世界和平与安全的主要威胁，正是来自苏联霸权主义的侵略扩张。葛罗米柯的“奇谈妙论”，又有谁会相信呢？当葛罗米柯在联大讲坛上侃侃而谈之时，会内第三世界、第二世界国家的强烈谴责声，会外示威群众那“俄国人滚出阿富汗”、“不许苏联在阿富汗使用毒气”的愤怒的吼声，不是对苏联外长欺人之谈的有力回答吗？
〖-ZW/正文〗
