〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照年轻化、知识化、专业化的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国总工会调整书记处领导班子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国总工会/书记处领导班子调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月14日讯 中华全国总工会第九届执委会常务委员会今天举行第六次会议，一致赞同顾大椿等七位老同志辞去书记处书记的职务，并增选年富力强的同志担任书记处书记和候补书记，负责全总的日常领导工作。
    全总书记处成员的调整，是根据党中央关于在坚持革命化的前提下逐步实现各级领导人员的年轻化、知识化和专业化的原则作出的。这次辞去书记处书记职务的老同志是顾大椿、黄民伟、陈宇、宋侃夫、金直夫、张棋和李望淮。
    会议经过认真讨论，选举书记处原候补书记王家宠、穆其彬为书记处书记；增选陈用文、刘实为书记处书记；增选王永成、王申详、王、蒋永清为书记处候补书记。
    全总书记处的工作由书记王崇伦主持。
    这次增选的八位同志，除一位六十二岁外，其余七人年龄都在五十五岁左右，最年轻的四十四岁。调整后的全总书记处成员共有十六人，平均年龄为五十六岁，比调整前降低了六岁。他们中的绝大多数人，从事工会工作都在三十年以上，有比较丰富的工会工作经验和组织领导能力。
    全国总工会从1980年初就开始进行增选书记处书记的选拔工作。为了使候选人有广泛的群众基础，除了个别征求干部、群众意见外，今年9月还组织全总机关处级和十九级以上干部学习中央领导同志关于选拔中青年干部的重要讲话，采取填写征求意见表的形式，把全总机关六十岁以下的七十多位司局级干部名单印发给大家，让大家推荐。然后再召开各部门主要负责人会议，对票数比较集中的同志进行认真讨论。最近召开的九届三次执委会全体会议也进行了讨论。经过上下反复酝酿，这批增选的书记、候补书记，基本上反映了群众的意愿。
〖-ZW/正文〗
