〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扣林山战斗英雄营”命名大会在云南某地隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队第一政委刘志坚宣读中央军委命令并向英雄营授旗，副司令员徐其孝在会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扣林山战斗英雄营/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线14日电 中央军委授予云南边防部队某部一营以“扣林山战斗英雄营”荣誉称号的命名大会，14日下午在云南边防某地隆重举行。
    昆明部队和云贵两省党政领导同志、扣林山作战部队指战员、陆空驻军部队及各族群众代表共一千四百余人出席了大会。当“扣林山战斗英雄营”的干部战士，在雄壮的军乐声中，迈着刚健的步伐，进入绿树掩映、披红挂彩的会场时，掌声口号声响成一片。
    昆明部队第一政委刘志坚宣读了中央军委命令，并代表中央军委向英雄营授了锦旗。各族少先队员向大会献词，向英雄营的代表献了花。
    昆明部队副司令员徐其孝在会上讲了话。他说，这次扣林山还击越军入侵的战斗打得好，是一个漂亮的歼灭战。一营指战员的英雄行为和崇高品质，是我们部队建设社会主义精神文明的光辉榜样。他要求所属部队积极响应中央军委的号召，向在扣林山战斗中涌现的英模学习，热爱党，热爱社会主义祖国，热爱人民，为保卫祖国、保卫四化作出更大贡献。他勉励一营指战员珍惜荣誉，戒骄戒躁，更好地发挥先锋模范作用。
    云南省委书记、省长刘明辉，贵州省委副书记吴实，也在大会上讲了话，赞扬一营指战员是云贵两省人民学习的好榜样，鼓励一营指战员在保卫祖国边疆、保卫四化建设中作出更大贡献。
    “扣林山战斗英雄营”教导员张仕昌代表全营干部战士表示，决心把中央军委和祖国人民给予的荣誉，变成前进的动力，谦虚谨慎，努力工作，与边疆各族人民团结一道，共筑钢铁长城，为“八一”军旗增辉，为把我军建设成现代化、正规化革命军队做出新贡献。
    （本报记者 张友谦）
    昆明部队第一政委刘志坚（左）向荣获中央军委授予的“扣林山战斗英雄营”荣誉称号的某部一营颁发锦旗。 本报记者 张友谦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
