〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好具体辅导 正确解答问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队后勤部政治部工作组深入基层帮助干部战士学好《决议》统一思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马久义/王法友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤部政治部工作组深入基层运用小辅导的方法，帮助干部战士学习《决议》。
    工作组主要采取三种方法帮助干部战士：一是用《决议》原文来回答问题。如有的战士提出“毛主席发动‘文化大革命’本意是不是好的？”他们就结合实际，反复讲清《决议》第二十二节，回答战士提出的问题。二是用自己的学习体会来启发。三是教给看问题的方法，让战士自己来回答。他们运用辩证唯物主义和历史唯物在义的基本观点，引导大家用全面的、本质的、发展的观点看问题。
    工作组在小辅导中有三点体会：一是辅导者本人要学好《决议》。他们反复学习，努力吃透精神，一些问题就可以从《决议》中找到正确答案。二是放下架子，平易近人。工作组的同志利用早晚散步、课间休息等各种机会接触战士，了解思想反映，会上以普通一兵的身份出现，同战士亲切交谈，使战士消除疑虑，谈出心里话。三是引导大家讨论，集中群众的智慧，这样解决的问题印象深，记得牢，效果好。
    （马久义、王法友）
〖-ZW/正文〗
