〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党中央国务院亲切关怀下 在驻川部队和兄弟省市区支援下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省抗洪救灾工作取得重大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四川省/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都10月14日电 中共四川省委第二书记、四川省省长鲁大东今天在全省抗洪救灾先进集体、先进个人代表大会上说，在党中央、国务院的亲切关怀下，在驻川解放军和兄弟省、市、自治区的支援下，四川省的抗洪救灾工作已取得重大胜利。
    四川省在抗洪救灾中，共评选出工业、农业、财贸、驻川部队、文教卫生等方面的先进个人八千一百五十四人和先进集体三千八百零九个。参加今天大会的有一千四百九十六个先进集体和先进个人的代表。中共四川省委第一书记谭启龙出席并主持了今天的大会。
    鲁大东代表中共四川省委、四川省人民政府在会上作了报告。他高度赞扬了全省人民和驻川部队在严重洪灾面前表现的革命精神。他谈到这次抗洪救灾工作的成绩时，他举出了十个方面：
    一、千方百计解救被洪水围困的群众。各地在抗洪抢险中，动员和组织了大批人力物力，出动了灾区几乎所有的船只和汽车，并派出飞机四十多架次，使上百万围困在洪水中的群众很快安全脱险。
    二、尽最大可能抢救国家、集体和群众的财产，努力减轻灾害损失。重庆市在洪峰到来前，组织三十万人，用一天多时间，把二十万吨以上的粮食、钢材、建筑材料、木材、百货等物资转移到安全地方。
    三、排除重大险情，保证长江中下游的安全。洪水发生的当时，从宜宾市到重庆的长江上游一带停靠看七十八张大木排，共有十二万立方米的木材，如果这批木材乘着汹涌的水势冲向下游，将给沿江的桥梁、船舶和葛洲坝枢纽工程造成严重威胁。各地采取紧急措施加固木排，昼夜守护；同时，又把冲进江河的一些漂浮物体打捞起来，不让出川。
    四、采取各种措施解决受灾群众的吃、穿、住等生活问题，使一百多万受灾群众都有了安身之处，其中有60％的人新建或修复了房屋。各地还很快拨出了一批粮食，按照每个灾民每天一斤口粮的标准逐户安排落实。目前灾区人民生活安定，灾区95％的中小学都按时开了学。
    五、及时抓了灾区的治病和消毒工作。各级卫生部门和驻川部队派出八百多个医疗队，深入灾区及时治疗伤病员，依靠群众清除淤泥，对街道、水井和住宅进行消毒，普遍给灾区群众服预防药，使灾区没有发生严重的传染病。
    六、迅速恢复了交通运输、通讯和输电线路。成渝、成昆等铁路线都已提前恢复通车。灾后不久，全省各地的通讯联络、电力供应就基本恢复了正常。
    七、争时间，抢速度，全面恢复了工业生产。全省因灾停产的三千多个企业到8月底就有96.8％恢复了生产，目前绝大多数企业已达到或超过灾前生产水平。
    八、在农村采取了一系列特殊的灵活的正确政策，调动了群众的积极性。全省灾区很快掀起了自力更生、生产自救的热潮，抢种改种了晚秋作物五百多万亩，整治和恢复了被毁的耕地五十多万亩，加强了大春作物的田间管理，广开了多种经营和工副业生产的门路。全省遭灾后，中稻仍比去年增产十五亿斤。
    九、灾区市场物价稳定。洪灾以后，省委、省人民政府从物资调运到价格的管理，都采取了一系列的有效措施，使物价基本稳定；许多地方集市贸易的粮价比灾前还有所下降。
    十、社会秩序安定。
    鲁大东最后说，四川的抗洪救灾工作已初步告一段落。尽管前段取得了很大胜利。但灾害的某些后果还将影响到今后若干年。当前要振奋精神，继续坚持自力更生、生产自救的方针，千方百计完成今年的工农业生产和财政收入任务。
    成都部队司令员尤太忠也在会上讲了话。会议将继续举行。
〖-ZW/正文〗
