〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以猴驱猴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们生产基地的苞谷逐渐成熟了，森林里的猴子经常成群结伙地出来偷吃苞谷。弄得小赵我俩每天天不亮就到地边巡逻，可有时还是被猴子钻了空子。
    这天早晨，芒罕寨的佤族老人岩块来到我们住地，我俩就给他诉猴子的苦。老人不慌不忙地说：“猴子怕红色，这回准叫它们不敢朝这里看一眼。但必须设法逮住一只猴子。”当天，我们就在老人的指导下用计捉到一只大灰猴，带回住处。老人用红布缝制了一件小衣服，在上面画了一些可怕的图案，给猴子穿上，并把猴脸涂成红一块白一块的。傍晚，我们抱着这个打扮得活象一个“猴怪”的猴子，在地边隐蔽下来。太阳刚落山，猴子就出动了，等它们全部进了苞谷地，老人把一块红色头巾向猴群上空抛去，同时嘴里“呼啦”“呼啦”地一个劲地叫。我立刻朝怀里的猴子身上拍了一巴掌，猴子一声尖叫窜了出去。那群猴子被空中的红头巾和古怪声响吓懵了，有的呆望着，有的往树棵里钻……更可怕的是那穿着红衣的“怪物”直向它们奔去，这些猴子被吓得拚死逃命。就这样，“怪物”想合群死命追，而那群猴子怕“怪物”则拚命逃。逃呀逃，追呀追，终于消失在茫茫的原始森林深处。从此，猴子再也没敢来偷吃苞谷。 陈银天
〖-ZW/正文〗
