〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对错误倾向要顶风上不要顺风行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委在学习贯彻思想战线问题座谈会精神中总结加强思想领导的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑如源/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师党委在学习和贯彻关于思想战线问题座谈会精神中，总结了加强思想领导的经验。
    这个师一直比较注意抓党的路线方针政策的教育。对三中全会文件，除过去进行过教育以外，今年又在全师进行了再学习，党委领导成员为部队多次作了宣讲，还组织干部战士到工厂、农村走访，请地方有关部门领导来作报告。党的六中全会以后，师党委主要负责同志带领工作组下部队宣讲，敢于回答战士不理解的问题。
    他们还重视用健康的文化活动占领连队思想阵地。去年这个师和所属各团办了“战士之家”，今年6月，全师所有连队都办了“战士之家”，使战士们在娱乐中受到教育。现在，节假日上街闲逛的人明显地减少了。对不健康的书画和歌曲，发动各连队认真清查把关。7月份，某团发现了一本手抄本坏书，师团立即追查，两天内在另一个团追到了原本，立即销毁，阻止了扩散。
    对少数个人主义和不正之风坚决纠正。他们多次对干部进行共产主义道德品质和党风党纪教育。某团有一名转业干部确定转业后长期不走，分到边疆嫌艰苦，分到家乡还想另找好地方，多次谈话无效。师团领导坚持按原则处理，给予了纪律处分，并坚持分配方向不变。有位团的主要领导干部在工作调动期间，违犯规定搞了吃喝，团纪委认真调查后，责成出主意吃喝的人按价付了钱，并以此事教育部队。
    由于党委实施坚强有力的思想领导，部队正气上升。全师涌现了三十四个先进典型单位，十六名个人先进典型，有一百五十五位同志被评为优秀共产党员，三十八个单位被评为先进党支部和党小组。参加军政治理论学习的团以上干部和军教导队集训的政治干部，三期结业考核都获得军里第一名。
    党委成员对照思想战线问题座谈会精神，找出本部队还存在的薄弱环节，研究了新的措施：（一）从自己抓起，一级抓一级，纠正不良倾向时一级支持一级。党委成员经常“自我调查”自己的思想状况，开展批评和自我批评。（二）在错误思潮面前，要顶风上不要顺风行，敢于理直气壮又讲道理地对部队进行教育，不指名地批判错误言论，统一部队的思想。（三）抓不良倾向要敢于接触具体人和具体事，敢碰“老大难”。
    目前这个师正在整顿师团政治机关，抓政治干部集训，层层拿出加强思想领导的办法。
    （郑如源、刘玉书）
〖-ZW/正文〗
