〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庖丁解牛与分析教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分析教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄子在《庖丁解牛》中说，一个庖丁（厨师）给梁惠王宰牛时，动作利索，操刀富有节奏，信手割来，便能顺应牛体的结构，迎刃而解。梁惠王问庖丁本领为何这么高强？庖丁回答说，这是因为他对牛的骨骼构造已全部摸透，熟烂于心，达到了“目无全牛”的境界，不用看也能知道牛身上的关节缝隙。
    对于我们从事教学事业的同志来说，庖丁解牛的故事很有启发。如果把教员比做庖丁，那么，教材就是我们所要处理的“牛”。要教好课，教员首先要透彻地分析教材，对教材的理解要象庖丁对牛的认识那样，达到“以神遇，而不以目视”的程度。这样，我们在教学过程中才能胸有成竹，“游刃有余”。如果对教材这头“牛”只见整体，不见细部；只知其表，不知骨骼；甚至看到“头”才说是“头”，看到“尾”才说是“尾”，是很难把课讲好的。在研究教材上应该做到两点：
    一是要融会贯通。要吃透一份教材，教好这门课，光在这一份教材上打圈子还不够。必须博览群书，收集、分析、吃透几种乃至几十种同一课程的教材，博采众家之长，这样才可能比较透彻地了解这一教材的内在联系及其细致、精华之处。
    二是要注意吸收新精神。一成不变的教材是没有的，只不过有的内容相对稳定一些罢了。我军指挥院校的一些教材（如战术、政治工作等），更是随着客观条件的变化而不断变化。在分析教材的过程中，必须随时注意这些变化，根据新形势的要求及时吸收新经验，反映新成果。这样才能把课讲好，提高教学质量。
〖-ZW/正文〗
