〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛洲坝工程三江航道冲砂闸首次启动冲砂获得成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗葛洲坝工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉10月14日电 中央人民广播电台记者傅海雄、新华社记者李长永报道：横锁长江的葛洲坝工程，会不会因泥砂淤积而影响通航？10月13日葛洲坝工程三江航道冲砂闸首次启动，放水冲砂清淤获得成功，用实践对这个问题作出了回答。
    由于长江今年的特大洪水，葛洲坝三江航道内落淤较多。6月以来，全长六千二百米的航道内，共淤积泥砂大约二百多万立方米。特别是下游航道口门地区，泥砂淤积形成一个“拦门坎”，已接近碍航程度。这次启动冲砂闸，就是为了冲去这些淤积的泥砂。
    这次冲砂共历时十一小时十分钟。上午七点零九分，六孔冲砂闸开始启动放水，平静的三江顿时急流翻滚，江水以每秒二至五点二五米的流速，挟砂裹泥，飞泻直下，江水立时由清变浑，宛如一条黄龙。据现场实测资料初步计算，巨大的水流平均以每小时冲砂达十多万立方以上的速度猛烈冲刷河床。到下午六时十九分冲砂闸关闭，三江上游航道内的淤积泥砂已基本清除。下游航道河床平均冲深三点零五米，最大冲深五米左右，口门处的“拦门坎”已经不复存在，航道水深能够满足通航要求。
    据工地有关部门技术负责人介绍，防止航道泥砂淤积是葛洲坝工程建设中的第一个重大技术问题。这次冲砂由于考虑到尽量减少对长江航运的影响，冲砂时间比设计要求短，冲砂水流的流量比设计的要求小，但达到的效果却比预想的要好。
〖-ZW/正文〗
