〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员的主心骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟吉华周刚雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风送暖
    1977年12月，学院正式组建，从部队调进了大批干部。当时住房紧张，家属都留在原部队，给干部家庭生活带来许多困难。第二年9月，学院领导打算解决一部分干部家属的搬迁问题。他们本着以教学为中心的精神，提出“先一般干部，后领导干部；先教员，后机关干部”的原则。这个决定一公布，在干部中引起了不少反映，有的说：“学校里数教员吃得开，干什么都优先。”有的说：“学校就是教员的天地。”学院领导认为，出现这些反映，并不奇怪。家属随军是干部牵肠挂肚的一件事。领导上应该体谅干部的心情，耐心地向大家讲清道理。在全院政工会上，学院领导介绍了教员的工作情况，说明教员的工作是很辛苦的；并且明确地向大家表示，教员是办好学校的主力军，优先照顾教员是坚持以教学为中心的需要。
    在做好思想工作的基础上，院党委形成了决议，腾出了六百七十多平方米的住房面积，解决了二十二户家属的搬迁问题，加上原来迁入的共三十九户。其中二十二户是教员，十七户是一般干部，领导干部的家属一户没有迁入。一些做具体工作的同志考虑到有的院领导家属体弱多病，提出院领导也解决一两户，但院领导坚决贯彻执行党委的决议：“不行，这个口子不能开。”
    领导干部的模范行动，使大家深为感动，教员们感触更深，都说这不只是领导对自己生活上的关心，而是自己地位的变化，过去的“臭老九”，如今是办校的主力军了；还有什么比得到信任、尊重，更感到温暖呢！
    架桥铺路
    去年底，作战指挥教研室的教员根据教学中的体会，提出改革导弹部队的作战指挥程序，提高对敌实施核反击的反应速度。这个设想立即引起院领导的重视。今年初，院学术委员会把研究改革作战指挥程序作为1981年学术研究的重点，并就此作了部署，提出了要求。副院长巴华牵头，组成了领导、教员和机关干部参加的“三结合”的研究改革小组。巴副院长每次讨论都认真准备意见，想方设法开阔大家的思路，活跃学术思想。院长武庚梅也十分关心改革小组的工作，每当研究改革遇到困难时，他都及时地给予支持和帮助。一次，研究小组在讨论防敌核突袭作战问题时发生了分歧。武院长根据自己多年来对这一问题研究的体会，向改革小组谈了自己的意见，帮助大家统一了思想。
    在这个学院，教员们在教学和科研中每提出一个新的设想，总能及时得到领导的支持，作战指挥教研室过去教学，就凭“一块黑板”、“几张图表”和“一张嘴”，学员听课感到抽象，难理解。去年底，教员提出要制作“××导弹团阵地配置沙盘”。副院长苏辰便带领机关的同志到教研室研究方案，很快组成了研制小组。今年5月，作战指挥教研室的“××导弹团阵地配置沙盘”按期交付使用，大大增强了教学效果。教员们称赞说：“院领导为我们架桥铺路，是我们搞好教学和学术研究的领路人。”
    撑腰壮胆
    1978年底，政治经济学教研室教员阎克贵在一次讲课中，介绍了西欧一些资本主义国家在五十年代后期至七十年代这一段经济发展的几个材料。没有想到却引起一些学员的疑惑，认为这是宣扬资本主义，一时间，搞得满城风雨。当时，政治教员本来就心有余悸，这一来，不光讲课的教员感到压力很大，其他教员也感到政治课难讲，以后只好照本宣科了。
    现任副政委、当时的政治部主任李本喜知道这个情况后，立即赶到教研室。他把三个政治教研室的教员召集到一起，说：“教员主要讲的是社会主义的优越性，同时介绍了一些资本主义经济发展的情况，这样讲没有错；如果错了，我负责。”听着这些话，教员们感动极了，一颗悬着的心也就跟着放了下来。
    学员为什么对教员并没有错误的讲课会反感呢？李本喜作了冷静的分析。这个学院的学员大都比较年轻，十年动乱期间受“左”的思想影响较深，很需要做好引导工作。于是，李本喜又来到学员班，向大家介绍真理标准讨论的情况，要求大家解放思想，肃清“左”的影响；同时，向大家说明教员讲的为什么没有错。听着这些，学员们渐渐地消除了心中的疑云。
    领导干部站出来为教员撑腰壮胆，这对教员来说是最大的支持。如今虽然已经事隔两三年了，教员们讲起来仍然十分激动。许多教员都说：“在这个学院工作，思想上没顾虑，工作上放得开。”
    妙手回春
    老教员李守富是土建工程教研室主任。前几年中，教研室只有他一个领导，既要管教学，又要抓行政管理，还要讲课。他尽心尽力，一心扑在教学上。可是，由于师资力量不足和有些教学骨干的作用发挥不够好等原因，有些课教学质量不高，学员和班、系领导有意见。有的领导和干部有时甚至认为李守富的工作没做好。李守富觉得很委屈，走路总是低着头，工作也提不起精神。
    今年春天，院政委熊志生带领工作组调查教员的思想和教学情况，对土建工程教研室的情况作了全面的了解。那天，熊政委整整听了一个上午的汇报。李守富知道政委的咽喉曾因动过手术，连话都说不出来，想汇报得简单一点。可是熊政委说：“讲吧，讲详细一点。”听完汇报以后，熊政委诚恳地对李守富说：“老李呀，我以前对你们教研室了解不够，关心不够。你们的确有不少困难，你们做了大量的工作……”这知心贴己的话，深深地打动着李守富的心弦，他眼睛湿润了。当场，他就向熊政委表示：“请领导放心，困难再大，我也一定努力把工作做好。”随后，熊政委又提议有关部门尽快给土建工程教研室选配一名副主任，帮助调整好教学骨干。从那以后，李守富走路挺起了胸脯，工作干得更有劲了。
    教员为人师表，但他们在生活的道路上也会遇到各种各样的矛盾，产生各种各样的思想问题。这时就需要领导“妙手回春”。这个学院的领导从思想上关心、爱护教员，工作做得很细致。我们接触了几位教员，他们都说，“在这里工作，我们心情是愉快的。”
〖-ZW/正文〗
