〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克族的衣饰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明武久山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哈萨克的衣饰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男性所戴的帽子，多因地而异，如过去阿勒泰地区的克勒衣部落，冬季带一种两侧和后边都有一块下垂的“三叶”皮帽。解放前和解放初期贫苦牧民多用羊羔皮，外用红、紫、黄等彩色布做面；夏天则多半在头上扎一块白布巾。伊犁地区的哈萨克族人，冬季戴一种叫“标尔克”的圆形皮帽，在夏天则戴毡帽。妇女的头饰大致相同，未婚少女戴马皮制成的“吐麻克”（圆形小帽），帽顶平形，上插一撮猫头鹰羽毛，胸佩珠串；已婚妇女则蒙白头巾，头巾大而宽，一般遮住头、肩及腰部。无论男女都喜欢穿长筒皮靴“买色”，冬天穿毡袜以保暖。
    过去在同一地区，衣饰也因部落不同而有差异。如在乌鲁木齐地区克勒衣部落的“三叶”皮帽较高，而乃蛮部落的则较低；克勒衣的服装宽大，多旧式，乃蛮的服装多随时代而变化；克勒衣部落妇女在结婚前用白布包头，结婚时换上红巾，一年后再换白巾；乃蛮部落妇女婚前戴“吐麻克”，结婚时换白巾，婚后戴白盖头。妇女都喜欢在白头巾或白盖头上绣以金银色线的花边，胸前钉一串银色圆形钮扣。
    黎明 武久山
〖-ZW/正文〗
