〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应加强管理教育工作的研究和教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马升云〖HH/换行〗DW：武汉部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，初级指挥学校的教学存在重军事科目轻管理教育的现象。主要表现有两点，一是学校对管理教育工作缺乏认真的研究，对管理教育工作的地位、作用和特点理解不深。有些学校的领导思想上重军政训练，轻管理工作，对管理教育抓得不紧，要求不严；一些教员也感到管理教育课难上，一部分学员更是缺乏应有的认识。二是管理教育课程设置太少。有的陆军学校从地方招收的青年学生队，学制三年，军事科目四百六十二天，而管理教育科目只七天，复习考试时没有管理教育内容，管理教育科目也不计算成绩。所以不少学员认为，在学校只要把军事科目学好考好就行了。由于存在这些问题，军校毕业学员的全面提高受到很大影响。部分学员到连队工作后组织训练还可以，但如何带好兵，管理好一个连队，则感到有困难。
    由于我军干部制度的改革，干部的提拔要经过学校培养。学校教学质量的高低，毕业学员组织指挥和管理能力的强弱，对今后部队建设关系极大。因此，学校既要重视抓学员组织指挥能力的提高，又决不可忽视提高学员的管理能力。一定要使学员既懂军事专业知识，会组织训练，又懂管理部队，善于在各种情况下把部队管好带好。为此，我提出几点建议，供主管学校工作的同志参考。
    （一）学校应重视和加强对管理教育工作的研究。
    （二）训练大纲和教学计划应增加管理教育内容和教学时间。
    （三）学校要把加强管理教育工作当作全面建设学校的大事来抓，真正把军校办成培养干部的基地。
〖-ZW/正文〗
