〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下一次战斗的胜利才是最值得追求的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄梁天惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙吴世斌赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊城十月，繁花似锦，英雄云集。
    授予法卡山战斗英雄集体、英模个人光荣称号的命名大会正在隆重举行。在雄壮的乐曲声中，广州部队领导同志把一枚金光闪烁的战斗英雄奖章佩戴在一位年轻指挥员胸前，会场上暴发出热烈的掌声。这位年轻指挥员，就是著名的战斗英雄梁天惠同志。
    会后，梁天惠深有感触地说：“军功章，不仅说明荣誉，更标志着人民的期望，领导的嘱托，战士的职责。作为一个边防战士，我要时刻想着完成祖国交给的神圣职责。”正是这种自觉的责任感，使梁天惠从一个普通的战士成长为人民的英雄。
    在千钧一发的时刻
    5月初，梁天惠奉命带领连队在法卡山下施工。他那一双犀利的眼睛时刻注视着战斗的发展。
    等胀恚天空缓缓地拉下黑色的帷幕U绞棵窍笸日一样，拿起工具准备夜间施工M蝗唬从法卡山阵地又传来〖ZI/字符〗48
    已经是次日凌晨了。报话机里突然传来指挥所向法卡山阵地发出的连续呼叫：
    “××，××，我是东海，你听到了没有，请回答？”
    “××，××，……”但没有回音。
    法卡山已淹没在连天炮火的滚滚硝烟之中。多次进攻惨败的越军又出动一个团的兵力，在猛烈炮火的掩护下分多路向我法卡山阵地疯狂扑来。守卫在这里的我五连干部战士面对超过自己近二十倍的穷凶极恶的敌人，毫无惧色，同入侵者展开了浴血奋战。但由于我敌对比过于悬殊，敌人冲上了我最前沿的五号阵地和四号阵地。情况万分危急！
    梁天惠听到指挥所与阵地联系中断，再也坐不住了，捍卫祖国尊严的强烈责任感驱使他挺身而出！只见他铁拳锤地，愤然而起，对着送话器大声报告：“东海，东海！我是梁天惠，我请求增援法卡山！”
    部队首长立即同意了梁天惠的请求。梁天惠放下送话器，把衣袖一捋，向早已待命的战士们一挥手，便如利箭离弦，沿着崎岖的山间小路，直奔法卡山！他们只用了三十分钟，便攀上五百米陡峭的山峰，到达法卡山主阵地。
    梁天惠迅速弄清了阵地上的情况：坚守阵地的五连连长、副连长负了重伤，指导员壮烈牺牲。大批敌人正从四号、五号阵地和两侧洼部向主阵地涌来。梁天惠当机立断，立即把分散在阵地上的人员组织起来，坚定而响亮地对大家说：“我是六连连长，大家都要听我指挥，我们一定要把入侵越军打下去，把四号、五号阵地夺回来！”接着，他重新调整了兵力部署，严密组织火力，很快又形成了一个坚强的战斗整体。
    骄横的越军犹如输红了眼的赌徒，又一次狂叫着、乱窜着，向我主阵地扑过来。面对着十倍于己之敌，梁天惠依然沉着冷静，只见他胸有成竹地拿起送话器，向指挥所报告：
    “东海，东海，敌人又上来了，请求炮兵，向我主阵地前沿，向四号、五号阵地猛轰，越猛越好！”顷刻间，我强大的加农炮、榴弹炮、重迫击炮和火箭炮发出了震天撼地的怒吼，一排排炮弹呼啸着准确地在敌群中迸裂！
    就在我炮兵轰击入侵越军的时候，梁天惠又一次迅速调整了兵力，作好了夺回四号阵地的准备。当炮火刚一延伸，梁天惠把手一挥：“跟我冲！”战士们跟着梁天惠跃出工事，以泰山压顶之势，向四号阵地猛打猛冲！一串串仇恨的子弹，射穿敌人的脑袋，一把把带血的刺刀刺进入侵者的胸膛，英雄的边防战士一举夺回我四号阵地！
    战斗仍然十分激烈，败退的越军龟缩在五号阵地上，企图固守，等待增援，伺机反扑。梁天惠看穿了越军的诡计。他用沙哑的声音对战士们说：“同志们，祖国人民在看着我们，我们决不给入侵者以喘息之机，趁敌人立足未稳把五号阵地夺回来！”说完，便指挥七班长于海和四班长江泽根带领少部分战士从左右两侧包抄过去，自己则率领战士们从正面压过去，以迅雷不及掩耳之势摧毁越军的顽抗，几十名来不及逃跑的入侵者一个不漏地被消灭在阵地上。
    梁天惠顾不得抹一下满脸的硝烟尘土，转身向着北方，对着送话器大声报告：
    “东海，东海，我们全体战士向你报告，法卡山四号、五号阵地又回到了我们手中！……”
    不能光盯着一次战斗胜利
    梁天惠在战斗中表现出我军基层指挥员的大智大勇，是同他在胜利面前不自满，扎扎实实做好各项准备，执著地追求下一次保卫边疆作战的胜利分不开的。
    1979年对越自卫还击作战中，当时的尖刀排排长梁天惠带领全排从友谊关前直插同登、谅山，先后两次攻克越军盘踞的制高点，捣毁越军的炮阵地，以一个排的兵力攻下越军的连阵地，五战五捷，荣立一等功。庆功会上，全连同志喜气洋洋，新任连长梁天惠在欢欣的同时，却在深思着：作为一个指挥员，眼睛不能光盯着一次战斗的胜利，更要想到往后的战斗。只有下一次战斗的胜利，才是最值得追求的！
    梁天惠把这个美好的追求，变成脚踏实地的工作。他征尘未洗，就带领全连同志展开敌前练兵，决心把连队磨成锋利的尖刀。他针对对越自卫还击作战的特点，请来炮兵、重机枪、高机枪的“尖子”炮手、射手到连队传经，发动群众互教互学，狠抓“一兵多能”训练，仅用几个月时间就使全连战士掌握了十来种武器的使用，涌现出一批神枪手和多能标兵，连队各项工作在所在部队名列前茅，被评为广西军区“保卫边疆，建设边疆”的先进单位。
    梁天惠也没有忘记他在对越自卫还击作战中一次战斗的经验教训。那时，他带领全排攻打一个高地，这个高地工事坚固，火力凶猛，连续冲击几次都没有成功。本来应该请求炮火支援，但是他都不懂得，还是炮兵主动支援，才把这个高地拿下来。他从这次教训中联想到对越自卫还击作战的许多正反战例和未来反侵略战争的特点，更加感到要赢得战争的胜利，不仅要有一往无前的战士，更需要懂得诸兵种协同作战指挥艺术的干部。两年多来，他认真学习毛泽东同志的军事著作，并紧密结合训练实践，仔细分析了对越自卫还击作战的几十个典型战例，研究了许多外军资料，弄清了越军的作战特点，初步掌握了营、连的协同作战指挥和攻防战术。成为出色的基层指挥员，被评为边防部队“标兵连长”。
    不忘祖国母亲的乳汁
    梁天惠常说：“一个战士要完成祖国的重托，需要勇敢和智谋，更需要对祖国的无限忠诚，需要高度的自我牺牲精神。”
    法卡山战斗打响的前一天，梁天惠突然胃病发作，痛得在床上打滚，呕吐不止……刚来队不久的妻子魏海英急着要去找医生，但被梁天惠拦住了。“我这病领导都知道，你这一去，准会惊动他们。”梁天惠拉着妻子的手，恳切地说：“保卫祖国是我们边防战士的职责。你都看到了，这几天敌人又有活动，战士们个个争着上战场，我是一连之长，怎能落在战士的后头。”
    魏海英很理解丈夫的心情。他是孤儿出身，平时不知多少次对她说过：“我是吸吮着社会主义祖国的乳汁长大的，我应该不惜献出自己的一切，保卫祖国的安宁。”此刻，他若是因病而失去为保卫祖国而战斗的机会，对他将是十分痛苦的。他能够忍受疾病的折磨，却不能忍受失去为祖国尽责的痛苦。妻子默默地守护在梁天惠身边，许多往事浮现在她眼前：
    魏海英和梁天惠1975年结婚后，一直两地生活。几年来，她一个人拉扯着两个孩子，独自在海南岛工作，生活上困难不少。她盼望着早日结束这种“牛郎织女”式的生活。1978年底，部队领导考虑到梁天惠的实际困难，曾确定他转业。可是不久，对越自卫还击作战打响了。战后，领导又决定梁天惠继续留守边防，征求意见时，梁天惠总是那句话：“只要祖国需要，我没啥意见。”恰在那时，魏海英生下第二个孩子，梁天惠用一封长信表达了自己的决心和对爱人的心意。前年，她到边防探亲，正赶上梁天惠带领连队执行紧急战备施工任务。她亲眼看到，梁天惠一心扑在工地上。那段时间，他也是胃病复发又遇上施工连续大塌方。战士三班倒，他捂着肚子照样连轴转，钉在现场上，亲自组织排险，三天三夜没出工事。
    多少年来，他一刻也没有忘记社会主义祖国母亲的乳汁。为了报国酬志，他默默地牺牲着自己的幸福和健康。明天，他又要冲上炮火纷飞的战场，随时准备为祖国献出一切。……她为有这样的亲人感到自豪。
    第二天，梁天惠毅然带病出征了。临走前，他对爱人说，“打仗嘛，难免会有牺牲。若是我真的为国捐躯了，你要坚强些，好好把两个孩子带大，将来让他们接我的班……”魏海英深情地说：“你放心去吧，我等着你们胜利归来。”
    半个月后，梁天惠带着满身的硝烟凯旋了，魏海英非常高兴，心想这下全家可以好好团聚了。可是，梁天惠升任副营长后却整天忙着，很难照面。为了随时准备带领部队重返前沿阵地，他同魏海英商量，是不是先带孩子回去，等打完仗再去看她。魏海英愉快地答应了。临走时，梁天惠也没有时间送她。恰好有一位到前线采访的记者要回南宁，梁天惠就托记者沿途照料。有的同志说他心肠太硬了，梁天惠说：“谁不爱自己的妻子儿女，但是我一想到法卡山阵地，它连着祖国十亿人民的心哪，党和人民都关注着它，不少战友为捍卫它献出了年轻的生命，我作为一个共产党员，牺牲一点个人利益又算得了什么！”
    现在，梁天惠已升任营长了。如同他在1979年对越自卫还击作战凯旋后的心情一样，深感肩上的担子更重了。他一上任，就踏勘了防区的山山岭岭，对于自己的学习提出了更高的要求，一心追求着下一次战斗的胜利。 本报特约记者 冯英龙 吴世斌
    本报记者 赵可铭
    赵希玮 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
