〖ZQ/总期〗8679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变医学科技人才青黄不接状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队后勤卫生部大力培训医务技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南方部队后勤卫生部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，南京部队后勤部卫生部医学科学委员会的九十八名专家，正在重点培养二百四十九名技术人才。这是南京部队为解决医学科技人才青黄不接而采取的一项有力措施。
    这二百四十九名同志，是经过医学科学委员会专业组和部队各单位党委推荐、本人申请、群众评议、卫生部逐个考核择优录取的。后勤部采取统一规划、分散学习、因人施教的方法，准备用五至七年的时间，把他们培养成相当主治军医、主任军医以上的技术骨干，成为九十年代“挑大梁”的医务工作者。专家们在传帮带中，负责制定、审查培训计划和阶段实施计划，并督促检查落实；带领他们查房、会诊、进行危重病人抢救；指导他们阅读文献资料、书写论文和搞专业总结，并结合实际举行专题讲座；提出选送进修培养的建议，协助联系安排进修学习单位；对他们进行考核鉴定，写出年度评语，提出使用和晋升等方面的意见。
    一年多来，这些技术人才在专家们的直接辅导下，绝大多数成长较快，不少人的医学基础、外语水平都有明显进步，有的人还翻译了国外医学资料，写出了质量较高的论文。
    （本报记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
