〖ZQ/总期〗6333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连指战员认真学习无产阶级专政理论积极做好各项战备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一面搞好军农生产 一面苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作/军民生产/基层战备工作/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部九连干部战士，紧密联系思想实际，认真学习无产阶级专政理论，提高了为巩固无产阶级专政加强战备的自觉性，一面积极搞好军农生产，一面苦练杀敌本领，扎扎实实地做好各项战备工作。
    年初，九连由军事训练转入军农生产。进驻农场后，有的干部战士感到去年搞了一年训练，军事技术练得“差不多”了，今年只要夺取粮食高产就行了。针对这种思想，党支部组织全连认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，并邀请地方领导干部到连队介绍社会上阶级斗争和路线斗争的情况，请来老贫农作忆苦思甜报告，还派出干部战士到农村社队进行社会调查。通过学习和调查，使大家深刻认识到：反侵略，反复辟，巩固无产阶级专政，是一项长期的、艰巨的任务，在国内还存在着阶级斗争，国际上还存在着帝国主义、社会帝国主义的情况下，我军就永远是一个战斗队，我们革命战士一时一刻也不能松懈自己的警惕性，必须不断提高军事艺术，随时准备打仗，保卫无产阶级专政，保卫社会主义祖国。
    认识提高了，干部战士以满腔的革命热忱，在搞好军农生产的同时，积极开展群众性的练武活动。四○火箭筒班新战士比较多，为了尽快学会杀敌本领，他们利用晚上时间学习四○火箭筒的构造、战斗性能和使用方法，利用中午休息时间进行实践训练，大家你教我，我帮你，互相学习，互相检查，全班打坦克的技术水平提高很快。一班新战士吴风雷，个子小，体力弱，开始一据起枪来就左右摇晃，对不准靶子。为了增强臂力，他每天早晚坚持练单双杠，举石头，还在枪上挂上一块砖头和一把小铁锹，进行苦练，手臂练痛了仍然坚持。小吴终于很快掌握了无依托据枪射击的技术，两次实弹考核都取得优秀成绩。这个连的干部战士不管生产任务怎么忙，仍然一丝不苟地做好各种战备物资和武器弹药的保养工作，使之始终处于良好的战备状态。
〖-ZW/正文〗
