〖ZQ/总期〗6333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就接管前西贡政权驻美使馆事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方共和外交部照会美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年五月十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部五月十日就接管前西贡政权驻美国大使馆事宜照会美国国务院。
    照会说：“自一九七五年四月三十日起，越南南方人民在越南南方全部领土上实现了自己的主权。越南南方共和临时革命政府是越南南方人民唯一合法的代表。”
    照会说：“前西贡政权已被废除，它在美国的各个代表机构已经完全没有代表资格。”
    照会说：“越南南方共和临时革命政府已经委托阿尔及利亚民主人民共和国驻美国代表，代表临时革命政府接管和保护前西贡政权在美国的财产、档案、材料和银行存款。”
    照会说：“越南南方共和临时革命政府要求美国政府按照国际法和国际惯例，采取有效措施保护越南南方共和在美国的一切财产，并协助阿尔及利亚民主人民共和国大使馆代表临时革命政府接管前西贡政权驻美国大使馆。”
〖-ZW/正文〗
