〖ZQ/总期〗6333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万象军队又有两起官兵起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坎温・布法将军号召万象军队和各爱国力量军队共同保卫联合政府和政联合〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗万象军队起义/老挝捍卫国家主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七五年五月十三日电 据巴特寮电台广播，万象军队通讯局官兵和万象西开兵营工程局的官兵分别于五月十二日和十三日举行起义，宣布直属临时民族联合政府。
    起义官兵分别发表声明表示，支持十八点政治纲领和保障人民的自由民主权利的规定；支持全国各地各界人民为争取和平与民族和睦的正义斗争。
    声明还呼吁万象军队全体官兵执行临时民族联合政府和坎温・布法将军的命令。
    新华社万象一九七五年五月十三日电 据《巴特寮新闻》报道，老挝国防和退伍军人部国务秘书、万象军队负责人坎温・布法将军五月十二日发表号召书，要求万象军队官兵同各爱国力量的军队和全国人民一道，共同保卫临时民族联合政府和民族政治联合委员会，维持社会治安，捍卫和平与民族和睦。
    坎温・布法将军在号召书中要求万象部队官兵保持安定，不要受那些企图制造分裂、破坏和平与民族和睦的人的欺骗和挑拨；要同各爱国力量和全国人民一道，保卫临时民族联合政府和民族政治联合委员会，为履行万象协定及其议定书、十八点政治纲领作出贡献。
    号召书要求万象军队的全体官兵保阵人民的自由民主权利，为在老挝恢复和平与民族和睦、把老挝建成一个和平、独立、中立、民主，统一和繁荣的国家而贡献出自己的智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
