〖ZQ/总期〗3512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见阿尔巴尼亚同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同阿尔巴尼亚同志进行了极为亲切友好和真挚的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 中国人民的伟大领袖、中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，今天下午接见了阿尔巴尼亚在华专家万捷尔・莫依修和缪非特・穆希两位同志，毛泽东主席同他们进行了极为亲切友好和真挚的谈话。
    接见时在座的，有中央文化革命小组成员、参加阿尔巴尼亚劳动青年联盟第五次代表大会的中国红卫兵代表团团长姚文元同志。
    中国人民的伟大领袖、中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，接见了阿尔巴尼亚在华专家万捷尔・莫依修和缪非特・穆希两位同志。毛泽东同志同万捷尔・莫依修（左二）、缪非特・穆希（右一）同志进行极为亲切友好和真挚的谈话。左一是姚文元同志。 新华社记者 钱嗣杰摄RW：毛泽东；接见外宾；图片
〖-ZW/正文〗
