〖ZQ/总期〗3512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不容许英帝在香港横行霸道！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都革命新闻工作者到英驻华代办处门前示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英香港冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 首都革命新闻工作者两千多人，今天怀着对万恶的英帝国主义的无比愤怒，浩浩荡荡地涌到英国驻中国代办处门前，最强烈抗议港英当局疯狂迫害香港爱国新闻事业和爱国新闻工作者的法西斯暴行。参加抗议示威的首都革命新闻工作者表示，坚决拥护我国外交部八月二十日给英国政府的照会，严正警告英国政府必须立即按照照会中的要求办理，在四十八小时内撤销对香港我三家爱国报纸的停刊令，释放被捕新闻工作者和撤销对爱国报纸和印刷公司的非法诉讼，并恢复受迫害的报纸和印刷公司的正常业务。在北京的一些外国革命新闻工作者也参加了示威游行。
    首都革命新闻工作者，高举伟大领袖毛主席像和用中、英文写的标语，来到英国驻中国代办处门前。他们不断愤怒地高呼：“坚决支持港九爱国同胞的反英抗暴斗争！”“港英帝国主义必须低头认罪！”“港英必败！中国人民必胜！”“打倒美帝！打倒英帝！打倒苏修！”
    参加游行的中华全国新闻工作者协会、《红旗》杂志、《人民日报》、新华社、广播事业局、《解放军报》、《光明日报》、《北京日报》等单位的新闻工作者在英国驻中国代办处门前向英国外交官员宣读了各新闻单位的抗议信。
    首都革命新闻工作者严正警告英帝国主义：用战无不胜的毛泽东思想武装起来的七亿中国人民决不容许英帝国主义在香港横行霸道，如果你们一意孤行，蛮干到底，只能是自取灭亡。首都革命新闻工作者和全国人民一起，誓作港九爱国同胞和爱国新闻工作者的坚强后盾，坚决支持港九爱国新闻工作者的正义斗争，直到取得最后胜利！
〖-ZW/正文〗
