〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周友的思想转变给我们的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳陆军学院领导和教员座谈马列主义教育改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队马列主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    刘荣武（政治部副主任）：周友的思想转变不是奇闻，也不应该是奇闻。有人说，你们本事大啊，能让人信马列。我听了这话，心里不是滋味，作为我党指导思想的马列主义能使中国有了今天，难道不能使今天的青年信服？我们这些从事马列主义宣传教育的同志确实要好好地对此思考一番。
    新老两代人在追求真理的同一愿望下，走着不尽相同的认识真理之路
    汪飞翔（原马列教研室主任）：我们和80年代青年人好象是走了一条不尽相同的认识真理之路。有些青年人爱把“服理不服压”挂在嘴上，其实这并非他们的“专利”。我们是服压不服理的吗？
    王大举（政委）：我也常想这个问题。过去，日本侵略者的刀枪，地主老财的皮鞭逼着我们，谁信过他们的鬼话？我们还不是照样冒着生命危险投身革命！还没直接接触马列的书，只是听领导讲了讲，就已经相信马列是解救老百姓的大道理。读马列小册子的，有不明白的问题，只是怨自己水平低。现在的年轻人则不同，他们是带着问号来听你讲，讲得通他才信。
    方向（原校长）：可以坚信，青年人同我们在渴求真理，振兴中华这一点上是相同的。但由于我们年轻时和他们所处的时代不同，认识真理的起点也就不同。可以这样概括：我们是先信而后学；他们是先学而后信。
    我出身地主家庭。1940年，我背着家里人参加了新四军。那时，国民党、共产党，三民主义、共产主义，究竟谁好，对比度很明显，学习马列很少打什么问号，只打“收条”。在新的历史条件下，我们不能老是举那些几十年前的老例子。
    易振东（原政治部副主任）：在认识真理之路上，我们和青年人不光起点不同，整个过程都有特殊性。这主要有三方面的原因。
    现实的原因。我们那时信马列，重要原因是马列主义显示了强大威力，创造了令人信服的成就。现实情况是，党的十一届三中全会之前，社会主义在实践中接连出现重大失误，而西方经济又比我们发达。他们看不到社会主义的威力，又和西方作不科学的比较，问号就出来了。
    历史的原因。我们党历史上多次犯“左”的错误，损害了马列主义的声誉。有些青年人原先接受的马列主义相当程度上是左字上打了引号的马列主义。现在拨乱反正，一些人不可避免地会产生茫然和误解。
    心理的原因。我们那时是带着感情和倾向性来学，很入目入耳；现在年轻人在一种复杂的心理状态下学，很少带有感情成分。当教员反复强调某一观点正确的时候，他千方百计要挑出一点毛病；当你用马列主义原则批驳某一错误观点时，他又非要找来看看不可。不能把这种“逆反心理”看作是不接受真理。从某种意义上说，不唯上不唯书，用自己的头脑思考问题，这是一种科学的思维方法。重要的是要引导他们从社会实践中认识真理。我们要少一些埋怨，多一些理解，要按青年人认识真理的规律去宣传真理。
    要使马列主义深入到更多人的心田，必须有一个好的政策保证
    方向：周友的思想转变使我们认识到了一个非常重要的问题，一所学院的教育水平和政策水平是密切相联的。没有一个好的政策去争取教育对象，你怎么能够长期地深入地对被教育者做出有说服力的一大篇文章呢？
    思想迷惘的青年，几乎每期、每队都有，你“治”了一个周友，就会吓跑“张友”“王友”。马列主义再好，谁还敢听？所以，育人要先留人，留人先留心。
    王大举：对人的处理和教育也是一个坚信马列主义威力的问题。马克思曾说：“最好是把真理比做燧石，――它受到的敲打越厉害，发射出的光辉就越灿烂。”我觉着，在马列主义教育中，应该对教育对象采取这样一些政策：（1）全面分析学员思想状况，不用“左”的一套，不打棍子、扣帽子。（2）耐心疏导，不能操之过急。理论上思想上的提高打速决战不行。（3 ）严格要求，积极鼓励，既不搞“过火斗争”，也不能无原则迁就，要实事求是指出他们的弱点，多为他们的进步创造良好的学习与实践条件。
    汪飞翔：“接力棒”这个词也可以借用到教育中。有些问题不能指望一堂课就解决，课上与课下，教员与领导，都要形成合力，发挥整体效益。
    在开放的条件下宣传马列主义尤其要讲究科学的方法
    方法之一：宣讲要准确
    杨运忠（马列教研室教员）：我是教马列的，反躬自省，我讲的马列课有时被教育对象所怀疑，并非没有被怀疑的理由。从“理论度”上把握，我觉着我们教员也包括教科书在掌握马列科学性、准确性、完整性上是有距离的。我们讲的原则，是不是反映了本来含义上的马列主义？是发展中的马列主义的，还是禁锢在百年以前的马列主义的个别过时的结论里？僵化的宣传很难收到好效果。根据学员的反映，突出讲马列主义的立场、观点、方法，突出讲马列主义的发展，不在个别结论上纠缠，这样听起来顺口人心。
    准确性跟完整性是密不可分的。我们过去的教训之一就是不强调讲体系，脱离体系讲基本原理。如脱离辩证法讲唯物论，就可能讲成机械唯物论。因此，我们在教学内容安排上，要着眼体系，在讲授中要从体系上引导，还要注意选用实例的准确性，不要信口开河。举例不准，学员就可能理解偏了。如拿资本主义的经济危机和社会主义顺利发展时期相比，来说明“生产关系一定要适合生产力发展”的原理，人家既不会服气，更不会举一反三的说明现实。
    方法之二：迎着现实问题上讲台
    刘荣武：有一种形象的说法：“教员牵着拦路虎上讲台，学员赶着拦路虎出校门”，讽刺我们教学不敢接触实际问题。马列主义有很强的实践性，不回答现实问题，绕道走，学员就会认为马列主义真的不灵了。你不用马列主义去解释，他就会从西方思潮中找答案，认为那一套有道理。
    易振东：去年，在组织政治经济学教学时，我们主动从学员那里征集到200多个问题，综合整理后打印发给教员。人家说我们有胆量，其实这是讲科学。我们用集体的智慧回答了大部分问题，学员很满意，假期中派上了用场，700多名学员学了就用，写出了经济体制改革调查报告570多份，两千多名学员主动向群众宣讲党的现行政策，收到不少表扬学员的来信。你一讲科学，他不但信服了，还运用上了。
    曹新成（马列教研室教员）：我们把现实问题分为三类来回答。现在能回答的，马上回答；能回答但教员水平不够，加紧研究尽快回答；能回答但不能全部回答，还有待于实践的，不匆忙作结论。学员很赞赏我们这种坦诚的态度。
    回答现实问题，不能搞实用主义。对一个问题，今天这样讲是马列，明天反过来讲还是马列，“万能嘴”，“圆舌头”，最要不得。
    方法之三：打开窗户说亮话
    田景胜（马列教研室教员）：马克思主义是一个开放的科学体系，要用开放的方法来实施教育。处在改革、开放的时期，每天都有大量的甚至相互矛盾的信息输入学员的头脑，产生着影响。我们不能再幻想让他们在封闭式的教学中接受马列主义，消极地责难社会干扰了我们，出了难题，这无济于事。学会开放式教学才是出路。
    邓小平同志指出“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”。这三个面向讲的就是开放，这一要求理所当然的适用于马列主义教学。我们从1983年就试着搞开放式教学，壮着胆子举办了“存在主义评价”等讲座，效果不错。从1984年起，我们就正式开办“西方现代哲学流派评介”。明显的效果是原来不爱读马列原著的同志，自觉地读起原著来。图书馆的有关书籍一借而光。十三队的学员讲：“评介帮助我们加深了对马列主义基本原理的理解。”八队的学员说：“不比不辨真伪，不识良莠，什么新托马斯、萨特，根本不是那么回事。”“这才叫打开窗户说亮话，有理在明处。”
    当然，不正确加以引导，为开放而开放是不行的。我们搞评介，很注意让评介为理解马列主义原理和解决现实思想问题服务。
    方法之四：教学要民主
    汪飞翔：同样的一个道理，教员灌进去的和自己悟出来的，对学员来说可信度和说服力大不一样。年轻人服理不服压，不能牛不饮水硬按角。教学民主就是要充分尊重学员，让他们从被动的位置上解脱出来，把一个积极性变成两个积极性。在这方面，我们运用了一些自我教育的好形式，如小组自愿结合式学习，与不同流派的比较式学习等等，很受学员们欢迎。
    田景胜：教学民主就是要摆正师生关系。在新的历史时期，师生关系客观上已发生变化，最明显的是我们都面对很多新问题，有时很难说谁是先生谁是学生。处在先生地位的教员，一条很好的学习渠道，就是用学生的认识来补充完善自己，同时，又用这种完善后的认识来启发教育学生。这样教和学融为一体，学员接受起来自觉性才强。
    马列主义教育的特点，决定了我们教育者要知行统一，努力提高自身素质。
    王金钟（函授处长）：马列主义教育有一个鲜明特点，既是智育，又是德育。这一双重功能决定了我们教员必须做一个名副其实的“灵魂工程师”。我院党委提出了一个响亮的口号：教、育并举，培养出能走出校门的学员。
    李国柱（二大队副政委）：有些人把政治教员叫做是“吃马列饭的”。我认为很有必要淡化这种现象，使他们看到，我们的马列主义教育者更多地是从事业出发而不是从职业出发做工作。这就首先要解决“知”与“行”的问题。自己不仅要懂马列，而且要身体力行。不信不行，实难教人，勉强就教，就会出现“台上他讲，台下讲他”的情况。我们学院马列教研室多年来被评为先进集体，学员与教员交朋友，与他们在讲理想、守纪律、正确对待名利等问题上都能为人师表是分不开的。教员要注意做学员的思想政治工作。教员不能讲完课就夹着本子扬长而去，关起门来不照面，要用更多的精力观察分析学员的现实表现，从理论和实践上给予有说服力的帮助，使他们成为经风雨见世面的一代新人。
    王大举：要做到这一点不是一下子可以办到的。教员素质提高同学员素质提高都是长期性的工作。这几年，我们几次整顿教员队伍，不适合的调离了，留下的同志又专门让他们参加了大专师范教育培训，争当“优秀教员”活动年年都开展。实现有说服力的宣传马列这个崇高目标，他们虽然觉得有压力，但却也很有信心。
〖-ZW/正文〗
