〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事医学科学院卫生学环境医学研究所科研活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟亦可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了防止战士们在作战和训练时饮水中毒，给水卫生研究室的同志将他们研制的“个人饮水消毒片”送到部队，请战士们试用。
    为了给热区部队的战士们提供防暑降温药物，热区卫生研究室的同志带领部队在进行热环境下行军试验。
    为了让前线战士在无水的环境里洗上澡，劳动卫生研究室的同志研制出了“皮肤清洗湿巾”。图为他们在后方训练场给战士们作使用清洗湿巾的示范。
    为了提高战士们的机体抗缺氧能力，防治急性高山反应，高原卫生研究室的同志奔赴高原实地考察研究。 亦可摄
    为了给寒区部队的战士们提供防寒药物，寒区卫生研究室的同志在雪地里体验治疗冻伤药物的效果。
    为了防止炮兵战士鼓膜破裂，听力受损，曾一同研究员把自己制的防震耳塞送到炮兵阵地。
    （本组照片除署名者外均为丁建伟摄）
〖-ZW/正文〗
