〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用部队空闲营房为少数民族办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北疆儿童告别“马背小学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全许珂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、许珂报道：新疆军区驻北疆各部队充分利用部队空闲营房，积极为牧区少数民族办教育，结束了边境一线地区少数民族儿童在马背上读书的历史。5月下旬，天山牧场的百余名各民族儿童走进军营学校，坐在宽敞明亮、桌椅崭新的教室里，开始了新的读书生活。
    1982年开展军民共建活动以来，北疆部队就提出：“兴办教育，为民造福”的口号。把发展牧区的教育事业当作军民共建的重要内容。先后为伊犁、博乐、阿勒泰、塔城等地的维吾尔、哈萨克、乌孜别克、俄罗斯等各族游牧民办“马背小学”、“帐篷小学”百余所，培训小学毕业生2200余名，为发展牧区的教育事业做出了贡献。
    为更好地发展牧区教育，部队决定抽出部分闲置营房给少数民族办学。干部战士利用业余时间将90多栋旧营房修缮粉刷一新，配备了一批课桌板凳、黑板教具，使2000多名少数民族儿童从“马背毡房”搬进营区宽敞明亮的教室。
〖-ZW/正文〗
