〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有比军功章更珍贵的品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他带着硝烟从战场上走来，胸前却缺少一枚引人注目的军功章。然而，他有三次评功的机会都被他推让了。
    他，就是某部通信班长、共产党员马邦林。
    1985年9月，通信营接到选派三名电台兵去前线参战的任务。当时，马邦林当新郎刚三天。他一再要求上前线。连长怎么也顶不住他死磨硬缠：“我是一个党员，在关键时刻党员不去，谁去？”
    妻子理解他：“你走，我不拦你，好好干，立了功回来，俺脸上也有光彩。”他保证：“我一定！”
    在前线，连续下了六七天大雨，团指挥部与前沿哨所的通信线路被冲断，失去了联系。马邦林带着3名战士，夜里出发，踩泥泞，爬滑坡，登峭壁，检查线路3万多米，迅速沟通了联络。根据他完成任务突出，结合平时的表现，连队决定为他报请三等功。他一听急了，连忙找到指导员曹建庚说：“刚上战场，没杀一个敌人，怎么能谈得上立功呢，就是立了功，心里也不踏实。”这样，他推掉第一次立功的机会。
    部队决定收复某高地，连队指定马邦林带领一个组担任观察炸点、校正目标的任务。敌人阵地前沿布设了纵深100多米的雷区，稍有不慎就会触雷。马邦林带领报务组，边排雷，边前进，战斗打响后，他深入前沿，抵近观察，及时准确地向指挥部报告了敌阵地的火力部署，顺利收复某高地后，兄弟单位和战友们都要为他请功。他再三请求党支部给在完成这次任务中负伤的一位战友记功。当他亲手把军功章挂在这位战友的胸前时，这位战友含着热泪说：“邦林，在这次战斗中你担负着主要任务，完成得很出色，这军功章你挂才最合适呀！”马邦林说：“你付出了比我更高的代价，完全有资格挂这枚军功章，我以后还有立功的机会。”
    在一次战斗中，马邦林担任警戒任务。他为了减轻负荷，便于行动，出发时带足了武器弹药和器材，却只带了一壶水和一点压缩干粮，穿了一身单衣。他和战友潜伏了4天4夜，3次准确地报告了越军行动的情况，为部队歼灭敌人创造了战机。评功时，同志们都选马邦林。他却说：“可以评功的人很多，而名额有限，我是党员应该荣誉让出来。”经他建议，将立功的名额让给了一位新战友。他说：“同我一起参战的战友，有的将青春献给南疆，长眠在地下，有的负伤成了终身残疾，有的现在还在前线浴血奋战，想想牺牲的战友，比比他们的精神境界，我还有什么个人得失要去计较呢？”他虽然没有佩带上功章，但他有着一个共产党员应有的、比军功更珍贵的品质。
〖-ZW/正文〗
