〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泗洪县对部队两用人才介绍使用实现一条龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗送兵时预约培养退伍后对口录用就业后培训提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平丁在新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、丁在新报道：在全国首先创办退伍军人两用人才介绍所的江苏省泗洪县，努力适应地方经济建设和部队培养两用人才工作的需要，使退伍军人两用人才的开发使用由过去的“穿针引线，铺路搭桥”，发展为“送兵时预约培养，退伍后对口录用，就业后培训提高”。5月14日，南京军区召开培养两用人才理论研讨会介绍了他们的经验。
    这个县从1984年起，每年送新战士到部队时，都要从地方需要和部队的培养能力出发，与接兵部队签订定向定量培养两用人才的协议，确定培养两用人才的项目和人数，并给每个新战士发“两用人才登记卡”，填上定向培养的项目等。1984年以来，这个县先后与广州军区空军、东海舰队等13个单位签订了协议。
    在使用安排退伍军人两用人才上，泗洪县委、县政府分工专人抓，计划有安排，措施有保证，采取城镇企事业单位直接从退伍军人两用人才中招聘干部、职工；优先安排两用人才进乡镇企业；推荐一部分两用人才当乡村基层干部；这个县还本着调剂人才余缺，搞活人才交流的原则，主动与外地联系，安排两用人才。去年，他们先后向北京、南京、苏州、扬州等地输送汽车驾驶员、炊事员、电器修理工152人。
    为使退伍军人把从部队学到的技术与这个县的实际更好地结合起来，这个具分期分批对就业后的两用人才实行再培训。
〖-ZW/正文〗
