〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳在柏林纵谈国内形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年10月举行党的十三大将提出新时期的各项任务，其中心是改革〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新时期的中心任务RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林6月10日电 赵紫阳今天在这里说。定于今年10月举行的中国共产党第十二次全国代表大会，“将提出新时期的各项任务，其中心是改革问题”。
    这番话是中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳在接受民主德国记者采访时说的。他还谈到了中国与民主德国之间的关系。
    赵紫阳在回答关于中共十三大的问题时说：“这次大会将围绕建设中国特色的社会主义的问题，总结回顾十一届三中全会以来的8年间，特别是十二大以来的成就和经验。”他说，“我们将继续深化经济体制的改革，并将着手进行政治体制的改革，我们的改革。无论是经济体制改革，还是政治体制改革，都是为了保持我国长治久安的政治局面，加快我国的现代化建设，促进社会主义生产力的发展，使我国的社会主义制度进一步地、充分地显示出自己的优越性，并具有更大的吸引力。”他说，十三大上还将讨论人事问题。
    赵紫阳在回答记者提问时说，新中国成立38年来，在社会主义建设事业中走过一些弯路。但是，由于社会主义制度的优越性，我国仍然取得了举世瞩目的成就。
    在回答中国同民主德国在维护和平方面有哪些合作的可能性的问题时，赵紫阳说，“中国和民主德国从地理上说，相距比较远。一个在东边，一个在西边。两国国情和所处的国际环境也不完全相同。但是，我们两国都在集中力量进行本国的社会主义建设，所以我们都需要有一个持久的国际和平环境。”他说，“维护世界和平是我国的基本国策，也是我国全部对外工作的根本目标。我们坚定不移地执行独立自主的和平的对外政策，始终不渝地为缓和国际紧张局势、裁军和维护世界的安全与稳定做出努力。”
〖-ZW/正文〗
