〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职位低风格高居陋室贡献大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅营建办公室主任谢连初被树为干部标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆李文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、李文斌报道：立志“只求干事业，不为谋私利”的南京军区某旅营建办公室主任谢连初，以无私奉献精神，为部队建设做出突出贡献。5月6日，旅党委树立他为干部标兵。
    谢连初1968年入伍，现为副营职。1981年初，他被调到正在组建中的某旅工作，担任临时机构――营建办公室主任。该旅驻地是一片荒滩沼泽，全旅住的全是帐篷。为了让全旅官兵早日住上营房，他带领施工分队日夜拚搏。在施工最紧张阶段，他一个多月不进家门，吃饭靠家人送到工地；他拚命苦干，每天工作常常在14个小时以上，很少过星期天。正是凭着这股子拚命精神，他组织施工每年都要提前3个多月完成营建计划。
    谢连初掌握经费近400万元、木材1500立方米、钢材600多吨，还有8000多吨水泥。一时间，他成了军内外不少人青睐的“红人”，有托他搞木材的，也有找他买平价钢材、水泥的。谢连初从上任第一天起，就同大家立下规矩：不准任何人动用、购买用于营建的物资。去年10月，地方一位建筑队负责人找到谢连初，提出以每块比原价高出4.5元的价格，购买营建节余的500块五合板，并给谢连初2000元的“回扣”，谢连初断然拒绝。老谢遇上这样的事已30多次。
    谢连初带领施工队为部队修建房屋7万多平方米，近万间，干部战士住的是好房，而他一家4口却住在两间旧房里，领导几次要给他调换住房，他说：“我是盖房子的，等干部战士都住上好房再说吧。”
〖-ZW/正文〗
