〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻发言人谈海湾局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望两伊结束冲突销除海湾紧张根源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国报刊关于中伊石油武器交易的报道纯系捏造〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月10日电 外交部新闻发言人在今天下午的新闻发布会上回答记者提问时说，最近的海湾局势更加紧张。中国政府对海湾国际航道的安全十分关切，对海湾沿岸各国为此产生的优虑深表同情。
    他说，中国政府希望有关各方采取克制态度，停止袭击或威胁袭击航行于海湾的油轮和商船。
    他还说，中国政府再次呼吁两伊尽早结束延续了将近7年之久的流血冲突，从而彻底消除梅湾紧张局势的根源。
    他说，中国政府对两伊战争严守中立，并正在为推动两伊结束战争作出自己的努力。
    有记者问新闻发言人，美国《基督教科学箴言报》等报刊说5月下旬中国同伊朗签订了价值5.6亿美元的以武器换石油的大笔交易，并说中国已同意为伊建兵工厂，向伊提供飞机、坦克等武器，对此有何评论？这位发言人说，上述消息纯系捏造。
    他指出，美国某些报纸不断编造和散布不负责任的报道，显然是别有用心的。
    他说，我们注意到，某一大国的高级官员最近也接连发表类似言论，对此我们感到十分惊讶。
〖-ZW/正文〗
