〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国夏季粮油将获丰收
    在农牧渔业部10日召开的新闻发布会上，陈耀邦副部长透露：在严重自然灾害的情况下，今年我国夏季粮油又夺丰收。全国4.57多亿亩夏粮，预计总产量可达到或略超历史最高纪录的去年。7690多万亩油菜籽预计总产量接近600万吨，比去年增长4％左右。
    李先念会见世界粮食理事会13届部长级会议代表
    李先念10日上午在人民大会堂会见了正在北京参加联合国世界粮食理事会第13届部长级会议的30多个国家的代表团团长、部长级观察员以及有关国际组织的负责人。
    他说，中国有句俗话，民以食为天。不管今后科学如何发达，人类都离不开粮食问题。我过去曾当过20多年的财政部长，归根到底是要解决农业和粮食问题。目前全世界有近50亿人口，粮食问题是一个迫切需要解决的问题。
    希拉克总理会见杨尚昆团长
    法国总理希拉克9日上午在总理府会见了中国政府代表团团长杨尚昆和副团长方毅，并就两国共同关心的问题交换了意见。杨尚昆说，我们对目前中法两国间很好的关系感到很满意。在国际事务方面，两国在很多问题上的看法是一致的，现在中法两国间的经济关系正在稳步发展，希望今后能更快地发展。据悉，希拉克总理和杨尚昆团长还就一些重大国际问题、特别是裁军问题进行了讨论。
    教委决定发表出国留学人员工作的苦干暂行规定
    经党中央、国务院批准，国家教委最近决定发表关于出国留学人员工作的若干哲行规定。
    《规定》内容共分出国留学工作的指导原则、出国留学工作的组织管理、公派出国留学人员的选派、从事国外的“博士后”研究或实习、公派出国留学人员回国休假及其配偶出国探亲、自费出国留学等六个部分。
    党中央、国务院认为，党的十一届三中全会以来，我国通过各种形式派遣出国留学人员工作取得了很大成绩，完全符合我国对外开放的长期方针，今后必须坚定不移地坚持下去，并决定由国家教委归口管理全国出国留学人员的工作。
    渤海埕北油田全部投产
    渤海石油公司埕北油田A区的第24口油井10日采出原油。至此，这座按照国际标准建设的海上油田已全部投产。
    埕北油田位于我国渤海西南海域，距天津新港74公里、含油面积约10平方公里，是第一个中外合作开发的海上油田，原油年产能力为40万吨。
    中国人口福利基金会在京成立
    中国人口福利基金会10日在北京成立。邓颖超任基金会名誉会长，王首道任会长。
    张家口地区6月降雪
    受强冷空气的影响，河北省张家口地区6月5日傍晚至6日凌晨，坝上的张北、尚义、沽源、康保四县及坝下的赤城、万全、崇礼县的高寒山区普遍降雪，降雪最厚为9厘米。由于降雪，冻死羊只13310只、大牲畜141头。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
