〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓营建须学经济法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区在营建中实行招标投标的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到成都军区营房部向部队下发的《经济合同》，很难理解。这与盖房子有多少关系？
    反差：是否按经济法规办事
    没过两个月，记者在同一地区，无意中看到两个部队的营建工程。相同点：工程项目专用性强，工艺质量要求高，部队无力自建，都是承包给地方建筑单位施工的；不同点，一个是拖了三年的“胡子工程”；一个是一月盖就一层楼的快速优质工程。
    不是都签了合同了吗？是的。然而，“胡子工程”的施工队素质差，机械少，是通过说不清的关系承包的，现无力完工，反而欠了部队的债；快速优质工程的施工单位是凭素质强、机械好、造价低的实力，在公开的招标投标中，竞争而中标的，施工效益高。
    学习：建房也要懂得经济法
    快速优质工程单位所在的某分部，有三个单位要分别上马三项大的营建工程。他们在部队无力自建的情况下，依据《军队工程建设招标投标暂行规定》，认真学习和运用国家颁发的建筑工程招标投标章程，依程序向地方建筑公司招标投标，走了几步“棋”。
    第一步：确定投标单位。他们为一项工程，就进省城调查了5个建筑公司，察看了15个工地现场，听取了10多个建设单位对各公司施工的评价，切实掌握了各公司的施工技能、社会信誉等，做到心中有数，以便选优择强。
    第二步：成立招标机构。由分部领导挂帅，营房部门组织，财务、物资等有关业务处参加，邀请地方设计所、当地政府计委、建委、建设银行和工商管理局参加管理与督促，组成了“招标评标委员会”。
    然后，第三步、第四步……直至第七步签定工程合同，步步都依经济法规办事。
    结果：依法办事好处多
    造价低。这个分部的每一项工程，都有几个施工单位前来投标，都以降低消耗、减少成本来提高自身的竞争能力。结果，三项工程承包出去后，总造价比原批准的经费又降低了10％。
    工期短。三个工程的建设工期都少于国家工期定额的1至3个月。某部营建工程签定合同的第三天，承包工程的建筑公司就从400公里以外，组织施工人员和机械设备赶到工地，提前7天完成了地基开挖任务。
    质量好。某部的营建工程对焊接质量要求高。两个施工单位为竞争承包任务，要价都低于部队的预计，其中一个要价更低。营房部门不是见便宜就“买”，而是让两个施工单位的电焊队伍现场比武，最后把承包任务给了技术好的单位，以确保工程质量。
    效能高。某建筑公司承包某部营建工程后，围绕10个月交工、交钥匙的合同，组成了以经理为首的现场指挥部，以总工程师为首的质量管理系统，无须部队催促，就扭转了“开工慢慢来，施工慢慢干，交工慢慢拖”的现象。
    回头看，那个“胡子工程”本来也是有合同的，但是，签合同时没有按招标投标的经济法规程序办事，无法选优择强；加上部队在签合同以后又修改了原定的设计方案，这本身就不符合经济法规，工程拖得长了“胡子”，部队干着急也难追回预支的投资经费。
    由此，再联系某分部按照经济法规程序办事带来的效果来看，实质性的启示是：盖房子的确要学好经济法。
    编后话
〖-ZW/正文〗
