〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的人类性别“代偿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一次世界大战时期，科学家们曾发现了这样一种奇特的现象：参与战争的英国、法国和德国的男婴出生率，显著高于和平年代。
    这究竟是偶然现象，还是人与战争之间存在着某种微妙的“效应”？对此，科学家们各抒己见，莫衷一是。后来，经过长期的研究和探索，许多人趋向了后一种猜测。不过，各方面的推论分歧很大，相去甚远。
    有的科学家认为，战争期间，由于生产资料和生活资料受到破坏，人们的生活水平明显降低，能量摄入不足而使机体体液呈碱性。碱性环境下，带有Y染色体的精子容易与卵子结合，故而男性出生率明显增加。但是，这种解释难以自圆其说，因为当时英国等许多国家并不是战场， 他们的生活水平并没有下降。
    为揭开人类性别和战争之间的内在机缘，苏联科学家斯平朗斯基做了一个颇为有趣的试验，他将一群小白鼠分为两组。让他们生活一段时间后，将其中一组中的一只雄鼠带走，而将另一组中的一只雄鼠当着它的伙伴们活活弄死。结果，后者的雄性受胎率比前者高出一倍。斯平朗斯基认为，由于战争中男性阵亡多，男婴出生便成了一种天然性的“代偿”。具体描述之，人类在遇难时似乎会向幸存者发出一种信息，告诫自己的伙伴提高繁殖率来弥补自己“被害”的损失。生存的人感知了这种信息之后，就会产生相应的生理变化，刺激相应性别繁殖率的提高。据说，这种推论后来经研究得到了证实。还会有新的解释吗？也未可知。
    大自然的“造化”真是奥妙无穷！且看，人类是多么地会保护自己和维持自身的性别平衡呀。难怪尽管众多的人为因素一时破坏了人类性别的自然平衡，但不要多久，那种失态又会在混沌之中恢复正常……
〖-ZW/正文〗
