〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孕育”着气象战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C国某试验基地报告：飞机已完成对台风云系播撒“s・P”催化剂的任务。据计算机数据表明，第5号台风的能量结构已重新排列，这场台风所爆发的能量相当于4万颗在日本广岛上空爆炸的那种原子弹……。此场景并非文人墨客的离奇虚构，而是C国进行人工引导台风的试验记录。
    早在40年代，就曾有人通过试验发现在云层中播撒碘化银可以引起降雨。这项重大的科学突破，无疑将使人们人工播雨的愿望变为现实。遗憾的是，这项科学的接力棒传到好战者的手中，就可能变成制迭灾害性的洪水或干旱的气象武器。
    有人设想，在云中播撒某种化学药剂，可使雨滴呈酸性，如果这种酸性化学物质长期大量悬浮在大气中，那么雨滴在溶解化学物质后，将使坦克、大炮、雷达等军事设备遭到腐蚀，影响武器功能的正常发挥。也有人设想。用火箭在敌上空的高层大气中播撒能够吸收部分太阳光的吸热性物质，形成气溶胶微粒云层，削弱日照，降低地面气温，使这个地区变成一片不毛之地；或播撒能阻止地面热量逸散到大气中去的化学物质，从而这块土地将变成一片酷热和干燥的沙漠。
    有人还设想将火箭发射到敌方高空的臭氧层中，然后不断盘旋和燃烧，并释放与臭氧起化学反应的物质，使臭氧层开出一个大“天窗”，让强烈的太阳紫外光直接照射到地面，造成敌方人畜、植物的巨大伤害。也有人设想，在被攻击国海岸附近的海底爆炸一批重型炸弹来触发海底地震，进而造成一次强潮汐波，让所有的滨海城镇毁于一旦……
    上述种种，虽大多还是设想中的事，但有关专家已确认，气象这类“超武器”将会随着军事竞争的节拍，在未来战场上扮演重要的角色。这一点不得不引起人们的高度警觉。
〖-ZW/正文〗
