〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“听”星星的女科学家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国女天文学家威廉斯博士，是一位“听”星星的人。每到夜晚，她总要聆听繁星发出的美妙“音乐”。
    原来，星星在发射出可见光的同时，也会发出无线电讯号，威廉斯博士就是用射电望远镜来“收听”这些讯号的。
    “星星音乐”很象长途电话中的静电声，但随时都在改变，有时很强很响，有时则变得很平静。威廉斯并不是在专门欣赏“星星音乐”，而是通过截收、分析这些讯号，进行星星特质和行为的研究。通过这些讯号，便可知一颗星星运转快慢，能产生多大能量等。每当收听到讯号时，便用记录仪记下来，然后由电脑进行分类，对强弱不同的讯号提供不同的颜色，井按颜色绘制出星星或星系所产生的能量彩图。威廉斯对自己的事业充满希望。她在努力探索更加遥远的未知世界！
〖-ZW/正文〗
