〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈卫星电话的使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗岳社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国科学技术的飞速发展，卫星电话很快将进入你的办公室和家庭。今天我们先来介绍一下这方面的点滴知识。
    假设卫星离地球为4万公里，当你使用卫星电话时，你的话音信号要经过地面线路到达本地地球站，再传送给卫星，由卫星发到对方地球站，并经对方地面线路传到你的对话者耳机里，全程约16万公里，实际上你讲完话到听见对方回答，约为电磁波传播16万公里所花费的时间，这个时间大约为0.6秒。在平时这个时间是极短的，但当你打卫星电话时，就会觉得很不习惯。
    由于传播时间的影响，还会产生回声。当你等待对话，对方还没有讲话时，你会听到自己的回声，这就难免会使人产生一种厌烦感。尽管科技人员作了很大努力，但目前还没有那个国家能完全消除这种回声。
    怎样才能使用好卫星电话呢？这就要求人们首先不要性急，一句话讲完之后要稍有停顿，等待对方的回答；再就是多使用卫星电话，一旦你适应了这个新的环境，就会觉得它比普通电话传递距离远、声音清晰质量高，你就会备加喜欢它了。
〖-ZW/正文〗
