〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一条龙”联网缓解就医难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――266医院与驻地部队卫生部门开展协作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣林海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早些时候我们去266医院，排队挂号的病人围着诉苦：“看病真难！”也难怪，精简整编后，266医院床位、人员编制减少。相反，医疗体系部队却增加了40％，服务保障地域扩展近一倍。另一个原因，本来可以在师（旅）团卫生部门就医的患者也一窝蜂似地涌到医院，这些部门的病床利用率仅为30％，一位病员说：“谁让我们那里水平低，设备差哩！”
    可现在情况变了。我们从调查中发现，近5个月来，到266医院看病的部队人员比往年同期减少了50％，就医难的问题基本得到缓解。
    院长欣慰地告诉我们：这主要是医院与驻地部队卫生部门实行了“一条龙”联网，即改变以往医疗体系间只有业务往来，没有行政联系的松散状况，依靠行政力量，互相签订“君子协定” ：266医院保证每年为基层卫生单位轮训一定数量的医护人员，提供必要的设备和技术服务；基层医疗单位各司其职，做到一般病症就近诊疗，并承担266医院部分慢性病患者的住院任务；几方不定期地由266医院牵头召开协调会，讨论和处理医疗中遇到的问题，协调相互关系。
    “一条龙”联网有效地解决了就医难、住院难的问题，使266医院腾出了更多的人力、物力，对基层卫生部门进行定向培养、定期轮训。他们先后培养各类技术人员180名，更换了部分设备，基本做到一般病就近治疗，中小手术不出部队大门，一些急症、意外事故也能及时处理。由于266医院门诊和病房的压力减轻了，他们已先后组织了6个小分队下部队给干部战士查病、治病，讲解卫生常识，降低了部队的发病率。这就进一步巩固了“一条龙”联网的成果，促进了驻军医院、师医院、团卫生队三级医疗体制合力治疗的良性循环。
〖-ZW/正文〗
