〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计名利无私奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向全心全意为部队服务的卫生学环境医学研究所学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪学智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/学习军事医学科学院卫生学环境医学研究所先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，报刊上连续报道了军事医学科学院卫生学环境医学研究所的先进事迹。读后，令人感动，令人振奋。
    这个研究所成立30年来，始终坚持为部队服务的方向，把解决部队的实际需要作为第一位的研究任务。他们先后开展了270多项课题研究，直接为部队服务的有245项，占91％，获科研成果111项，其中82项是为部队研制的，占75％。这些研究课题虽然算不上什么重大、尖端项目，但实际意义很大，直接关系到广大指战员的身体健康和部队战斗力的提高。比如，寒区部队容易发生冻伤，他们就研制了冻伤膏、产热袋等；高原部队高原适应不全症危害较大，他们就研制了复方党参等防治药物；有些部队常常因水质不好致病，他们就研制了饮水消毒片；炮兵容易震聋，他们就研制了防震耳塞，等等。这些科研项目，上报评奖往往只能评3等奖，有的甚至连名次也挂不上，但是这个所的研究人员并没有因此而放弃自己为部队服务的神圣职责。他们说，搞科研不是为了个人获取名利，而是为加强部队建设出力，只要科研成果能为部队解决实际问题，即使评不上奖也心甘情愿。这种强烈的责任感和高尚的职业道德，是非常可贵的。
    要想搞出受部队欢迎的科研成果，就必须深入基层，深入实际，倾听战士的呼声，坚持开门办科研。这个研究所的科技人员发扬我军艰苦奋斗、吃苦耐劳的优良作风，每年都有1/3的人员，约用1/2的时间，轮流下部队调查研究。仅据近三年的统计，就有181人次下部队，其中到西藏、新疆、黑龙江、中越边境等艰苦地区的有128人次。他们最冷的时候到北方，最热的时候到南方，亲身体验严寒、酷暑、缺氧等恶劣的自然环境，研究解决这些恶劣环境给部队生活、训练、执勤、作战带来的问题。更难能可贵的是，这个所年愈花甲的老领导、老教授仍保持了战争年代那股劲头，坚持深入边防第一线，深入科研第一线，兢兢业业，任劳任怨，为中青年同志作出了好样子。
    这个所的研究人员默默无闻，辛勤工作，甘当无名英雄，但广大指战员并没有忘记他们的功劳。一封封表扬信、感谢信、请功报告，从边防军营、高原哨所、前线阵地寄来，称赞他们“把战士的冷暖挂在心上”。“和前线战士一样，汗水洒在阵地上”，是“雪中送炭人”、“高原神医”、“战士亲人”。什么叫光荣？什么叫有前途？作为军队科技工作者，自觉地献身国防事业，全心全意地为部队服务，就是最大的光荣，就最有前途！
    我非常赞赏这个所一位领导同志的话：“我们军队的主体是谁？是战士。军队未来的希望在谁身上？在战士身上。那么，我们科研人员的服务对象又是谁？当然还是战士。通过我们的科研为战士解除痛苦，提高部队的战斗力，理所当然地成为我们义不容辞的神圣使命。”他们具有明确的奋斗目标和自觉的献身精神，视个人名利淡如水，视革命事业重如山。那些个人主义严重，斤斤计较个人名利的人们，应当从这里吸取教益，翻然醒悟，树立正确的人生观。
    卫生学环境医学研究所是我军医学科技战线涌现出来的又一个先进典型和优秀代表。他们的可贵之处就在于，不计名利，无私奉献，兢兢业业，埋头苦干，甘当无名英雄，全心全意为部队服务。这种高尚的思想品德和优良的工作作风，具有普遍的教育意义，值得全军医学科技人员乃至全体后勤人员学习。
    我衷心地希望，有更多的象卫生学环境医学研究所这样的先进典型涌现，使不计名利、无私奉献的精神在全军后勤战线蔚然成风，为建设现代化、正规化的革命军队做出更大贡献。
    1987年5月
〖-ZW/正文〗
