〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈解脱自卑的束缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗映祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《生活与修养》版登载的《解脱自卑的束缚》，很受启发。生活中，被自卑感所困扰的人的确不少，许多人才被自卑感“耽误”了。
    但是，自卑感这种心理现象，不是说说就可以驱除得了的。我赞同叶胜同志的看法，应当把克服自卑感作为思想和生活修养的一个重要问题来解决。最近我读了一本名为《撼动人心的推销法》的书，里面有个被誉为“推销之神”的原一平，为我们提供了一些克服自卑的办法，现摘录如下：
    ――相信您自己，您有别人所没有的长处。列出您在工作、生活中的所有成果，您便会惊奇地发现自己存在的价值，发现您的创造力。
    ――尽量使自己坦荡直爽，不要掩饰缺点，也不要为此懊恼。大胆地把缺点说出来，并尽可能使它变成优点，以此来巩固和恢复自信心。
    ――敢于“好大喜功”，常想我能做些什么，并果敢地付诸行动。
    ――不要为难以避免的事忧虑，也不要为突然发生的事慌乱，更不要为可能发生的事浪费精神。全力以赴“为了今天”，沉着地走向“明天”。
    ――吐露出郁结于心的事，向别人或向自己大声说出您的心事，您便会发现原以为难以逾越的高峰只是一个小山包，并没有您克服不了的困难。
〖-ZW/正文〗
