〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重妻子的兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我妻子是医院的宣传干事。她性格外向，长于交际。谈恋爱时，我很倾慕她那种“巾帼不让须眉”的豪气，可没想到结婚以后，她的这种性格却给我带来了烦恼。
    她的朋友很多。平时只要她在家，总有人来串门。而她不管手头有多紧的活也扔到一边，陪着人家唠上半天。她极爱管闲事。今天给这个介绍对象，明天帮那个调解纠纷，家里让她闹得难得清静，她又时常外出开会、学习，一走十天半月的，我和孩子的生活得不到照应。为这些我很恼火。一个大雪天，她事先没打招呼，跑到外面忙去了，晚上快9点了才回来。我没好气地大声吼道：“你整天疯疯癫癫的，这个家就拴不住你！”见我火了，妻子没争辩。可从那以后，我却从她的眼神里看出了她对我的失望。
    事情过后，我冷静地想了想。她工作上好强，业余时间读书进修，虽然有孩子、家务拖累，强烈的事业心却没受影响。恋爱时，我欣赏她开朗的性格，支持她的工作，结婚后，却希望她放弃进取心，改变性格，当“贤妻良母”，这未免有些狭隘和自私了。
    于是，我主动向妻子谈了自己的想法，检讨了自己的粗暴，同时诚恳地指出她在照顾家庭方面的粗疏。妻子没有反驳。此后，我尽量用行动表示理解、尊重妻子的工作及社会活动。有一次我患病住院，这时，妻子接到了参加某刊物举办的一个座谈会的邀请，她十分为难。我知道后，诚恳地鼓励她去参加，她很感动。
    从那以后，她虽然还那么热心于社会活动，可是也没影响正常的家庭生活。每个星期天，她把下周要办的事记在台历上，我们彼此心里都有数，提前把家务安排好。她每次出差，我帮她准备好随身用的物品，她为我备足点心、蔬菜。对于她工作需要的社交活动，我不再干涉、盘问，有时还认真帮她出主意，我们之间的感情更深了。
〖-ZW/正文〗
