〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进党员教育的新尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，一些单位党的教育存在不少问题，如：教育时间不落实；党的教育与日常政治教育相混淆；教育出现走过场现象，等等。为了解决上述问题，某炮兵旅党委对改进党的教育作了一些新的尝试。
    教育内容系统化。他们以总政编发的党员读物为基本教材，组织党员学习党的基本知识、党的光荣历史和优良传统、党的建设理论、党的路线方针政策、党性党风党纪、现代科学技术知识等6个方面的内容。他们还针对基层单位党员党龄短、流动快等特点，以两年为一个周期，对党员进行系统教育。
    对不同教育对象提出不同要求。他们在党员教育中，改变以往“一锅煮”的做法，把正式党员与预备党员的教育内容分为两大部分，各有侧重，循序渐进。对预备党员，他们着重加深党的基本知识、党的路线方针政策的教育，打牢理论根基，帮助他们养成按党性原则办事的自觉性；对于正式党员，除了要求他们打牢理论根基外，还在政治上、思想上、业务上对他们提出更高的要求，引导他们提高自身的素质。
    教育形式多样化。他们对党员的教育形式有：以营为单位，分期分批轮训党员；指定书目，布置函授作业，搞好党员自学辅导；针对党员中带有普遍性的问题，进行思想整顿；发动群众评议党员；走向社会参观学习，开展专题讨论，进行思想互助等，改变了以往党员教育内容零散、重复、形式呆板的状况。
〖-ZW/正文〗
