〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小天地”里也得讲修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于俊军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养讲公德〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在部队机关里未婚和家属未随军的干部越来越多，单身宿舍成了这些“单身汉”们度过大部分业余时间的“小天地”。生活在这“小天地”里，有的同志不太注意自身修养，结果弄得大家都不愉快。试看以下几种情景：
    “夜半歌声”。现在有录音机的为数不少。业余时间打开收录机，听听歌曲、舞曲，算是“单身汉”最简单的一种娱乐了。但若几个人同时放，那就乱了套。你放港台“流行歌曲”，我放“民歌大汇唱”，单喇叭、双喇叭、高低音此起彼伏，音量小了又觉得不够味，大有震耳欲聋之感。如果在就寝前还算过得去，受不了的可出去找个安静地方。但有时已近深夜，个别人还会“心血来潮”，打开录音机大放特放，搅得四邻不得安宁。你想说他几句，又怕伤了和气，平时低头不见抬头见的，只好忍气吞声。
    “内净外脏”。有的人把自己居住的小屋收拾得干干净净，井井有条，却不注意公共卫生。比如在走廊过道随便扔杂物，把自己屋内的垃圾扫到门外走廊上就算完事。有的把烟头、剩饭倒在洗漱间里，使下水道经常堵塞。还有的在厕所大便之后抬脚就走，也不放水冲，弄得臭气熏天。
    “走东串西”。有些人业余时间喜欢串门，不管别人在干什么，一进屋就滔滔不绝，说够了还要拉上你陪他到别的屋转转。本来，机关工作上的事光靠办公时间还忙不过来，晚上在宿舍想点问题，赶点材料是常有的事，有些人还喜欢在寝室里写点东西，看看书，但串门的人一来，什么事也干不成了。
    这些事虽属“小节”，却也反映了一个人的修养。为了同志间的团结和谐，在日常生活中，我们应该经常提醒自己：我的行为对别人有没有不好的影响？符合不符合文明、道德的要求？
〖-ZW/正文〗
