〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太空“利剑”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定向能武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空向能武器/附示意图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传公元前200多年的一天，烈日炎炎，罗马大批战船直逼地处西西里岛的叙拉古国，形势万分危急。突然，一束强光聚射到罗马的旗舰上。顷刻间，涂有油脂的船帆浓烟滚滚，燃起熊熊烈焰……原来这束强光是从古希腊科学家阿基米得打磨的大型金属凹面镜上发出的。这或许是人类应用定向束能作为武器的最早先例吧。而今，经过“脱胎换骨”的定向束能武器，已伴随“星球大战”的紧锣密鼓跨出地球的门槛，跃向神秘的太空。
    所谓定向能武器即是利用激光束、粒子束或微波束的能量，产生高热、电离、辐射等综合效应，来摧毁目标的新奇武器。它与传统的武器――炸弹、导弹，乃至原子弹等截然不同，具有异乎寻常的“本领”。
    首先我们来看一下激光武器的“特异功能”：由于激光武器是用光子束“射击”目标的，因此勿需提前量。比如它“射击”3公里处的目标，仅 需十万分之一秒，这在战机稍纵即逝的现代战场上，实为对付高速运动目标的理想武器。激光武器发出的光子束具有极高的温度，须臾间即可将一般材料熔化，甚至将其气化成缕缕青烟。它还能产生很强的高压波，将目标“碎尸万段”。同时，它也能辐射极强的紫外线或X射线，造成目标内部严重损伤。此外，激光束不会产生常规武器那样的后座力，它可以随时改变“射击”方向，任意攻击各种目标，而且不易受电子干扰。
    尽管激光武器具有上述诸多神通，但它在云、雾、雨、雪等自然现象面前却难以施展拳脚。原来，这些“天敌”对激光具有根强的衰减作用。为了弥补激光武器这一“先天不足”，人们又研制出了具有超常本领、不受天气影响的粒子束武器。
    粒子束武器主要是利用大功率的加速器，将电子、质子或离子等微观粒子加速到接近光速，并用磁场把它们聚集成射向目标的密集束流。这种束流具有非常强的能量，当击中目标时，能使目标表面层迅速破碎和气化。高能粒子束还会形成附加电场和大电流脉冲，可在瞬间将目标内部的电子器件击穿。而且，大量的能量积蓄和粒子束的强烈冲击，还可能诱发目标内的引爆炸药提前引爆。所以它将成为卫星、洲际导弹的“克星”。
    但是，粒子束武器也有与生俱来的弱点：一是带电粒子在大气层内传输时要损失大量动能。二是由于各种因素造成的束流扩散使在空气中使用粒子束武器只适于打击近距离目标。三是受地磁场的影响，带电粒于束会弯曲而偏离原来的方向。总之，就目前情况看，粒子束武器要想达到真正实用的标准，还缺乏专门的贮能装置和特殊的转换设备。
    尚处在“襁褓”之中的微波波束武器，与上述两种武器相比，则具有杀伤范围大，作用距离远，适于各种环境下作战等优点。微波能量对人员的杀伤作用可分为“非热效应”和“热效应”两类。“非热效应”能使战场人员精神错乱、头痛、烦躁、记忆力减退等，而“热效应”则能使战场人员皮肤的灼伤、身体内部器官损伤，甚至导致死亡。微波能量还有穿透继隙、玻璃和纤维等功能，可以在不毁坏军用装备情况下杀伤内部人员……
    综上所述，定向能武器尽管离战场实用还有一定距离，但其军事潜力将是巨大的。有人曾对未来“太空战”做了如此描述：寥廓黝黑的太空万籁俱寂，只有各类离奇古怪的卫星遨游其间。突然，茫茫的太空远处闪出“魔影”――大批洲际导弹风驰电掣般向预定目标袭来。刹那问，道道光束和波束交会齐射，顿时，弹体凌空“开花”，飞溅在宇宙空间。一场无声无息、光来光去的激战在广阔的空间展开……
    定向能武器作战示意图
〖-ZW/正文〗
