〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神上的饥饿感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就我来说，在技术上和精神上是饥饿的。我总处在饥饿状态之中，不时地向自己发问：‘这是为什么？’‘这是什么原因？’迄今为止，我总在考虑：‘没有更好的方法吗？’”
    ――如果你没有读过《球星的回忆》一书，或许很难想象，这段以如此谦恭态度反省自己的独白，竟出自世界棒球明星王贞治之口。作为职业球员，这位日籍华裔在球场上驰骋了22年。这期间，他奇迹般地创造了棒球本垒打868次的世界纪录，先后9次被评为棒球优秀选手，13次独占得分冠军，15次夺得本垒打桂冠，从而蜚声世界体坛。而以上那段自白，恰好道出了他取得成功的“奥秘”。
    所谓“精神上的饥饿”意味着什么呢？用王贞治的话说，就是要“经常保持挑战心”，即具有永不满足的进取精神。有了这种精神，即使在事业上取得很大成功的时候，也会发现自己的不足，从而始终保持昂扬奋发的雄心。这一点，在王贞冶身上表现得特别突出。
    1971年，王贞治已在棒球界取得令人羡慕的成绩，连连获得奖牌，但这时他在一次循环赛中却出现了严重的竞技失常状态。为了摆脱精神上的困境，王贞治开始在枕畔放笔记本，随时记下自己的内心体验。他在笔记中这样勉励自己：“你是日本首屈一指的专家吧。不付出超过别人的代价，你怎么能保住这个地位呢？你以为还会有徒有其名的专家吗！”同时，他把球挥带进卧室，一有新的体会就挥棒练习。通过持久的努力，他使自己的技术日臻成熟。
    对棒球技术至善境界的执著追求，使王贞治不断开拓新的训练领域，甚至将合气道这种日本武术与棒球巧妙地结合起来。有一段时间，王贞治每天早晨五点就去武术场练功，风雪严寒的冬日，他坚持赤脚站在地板上做合气道。久而久之，终于领悟了“以意念操纵事物”的道理，做到在任何紧张的比赛中都心不慌，意不乱，为维护自己的冠军地位提供了保证。
    在棒球世界里，不少有潜力的选手，在达到顶峰后很快就走下坡路，唯有王贞治保持了漫长的球龄。有人为此惊讶地赞扬他“竟打了868次”本垒打，他却自认为“只打了868次”。他说：“我生活到今天，一贯是站在‘只’的立场上考虑问题的”，这“说明我尚有上进心”。
    王贞治说的是打球。但是，他为渴求成功而不断使自己处于“精神上的饥饿”状态这种进取心，不是对任何人都有启迪吗？
〖-ZW/正文〗
