〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第11届亚运会组委会举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运会各项筹备工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会筹备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届亚运会，是亚洲体育史上的盛会，其规模将超过以往各届；也是中国第一次举办的大型国际性运动会，预计将有6000名运动员来京参赛，加上各代表团官员、教练员、记者、各国际体育组织领导人及会议代表，总人数一万左右。届时，国际奥林匹克运动委员会主席等大批官员将出席开幕式和观摩比赛。
    “团结，友谊，进步”，是本届亚运会的口号。中国的“绿色长城”和亚洲奥委会的标志――“红日光芒”，构成了会徽图案。吉祥物则是一个手持奖牌的大熊猫，取名“盼盼”，意为盼望和平友谊，盼望优异的运动成绩。
    亚运会工程建设作为重点项目，已列入国家“七五”计划，目前全部工程正在紧张施工当中，将于1988年全部竣工。届时，新建的运动员村及比赛场馆，迎接亚洲各国和地区的体育健儿。
    另外，组委将与中国音乐家协会联合在亚洲范围内征集亚运会会歌，以及迎宾曲、运动员进行曲和发奖乐曲；还将与中国美术家协会联合向亚洲美术家征集亚运会招贴画等。
〖-ZW/正文〗
