〖ZQ/总期〗10744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“义务调解员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “律师同志，我们要离婚。”
    某法律顾问处的律师用疑惑的目光瞧了瞧面前这对年轻夫妇，铺开了记录簿：“结婚多久了？”
    “五年。”
    “离婚理由？”
    年轻夫妇你看看我，我瞅瞅你……
    原来，这对夫妻要离婚，是因为男方有不育症，至今也没添个孩子。女方见男方久治不愈，心灰意冷，提出离婚。男方虽说不大情愿，可想到责任在自己，也只好答应。
    律师听罢他们的叙述，说：“你们先去找找杨瑞春，请他帮帮忙，如果他也没办法，一年后再来办离婚手续。”
    5个月过去了，小两口又来到法律顾问处，他们喜滋滋地告诉律师：“我们不离婚了。”律师立即心领神会：杨瑞春的“调解”又成功了。
    杨瑞春是沈阳军区卫生学校中医教研室教员。他在继承父亲治疗女性不孕症的基础上，潜心研究男性不育症，并有了突破。两年多来，他先后为318名精少、精闭、阳萎和成活精子少的男性不育症患者进行了连续治疗，已经痊愈的有175人，占诊治率的55.03％，好转的有130人，占诊治率的40.88％，其中近百人抱上了孩子。法律顾问处称他为“义务调解员”。
〖-ZW/正文〗
