〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应军队特点强健军人体魄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参总政颁发《军人体育锻炼标准》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军官兵和文职干部积极开展达标竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振泉/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人体育锻炼标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯孙振泉、记者孙晓青报道：第一部具有我军体育特点、力求适应现代化军队建设的《军人体育锻炼标准》，日前由总参谋部和总政治部联合颁发。
    经过总参、总政业务部门和解放军广州体育学院、军事医学科学院等专家的反复论证，以及一些部队两年多的试验，这部锻炼标准，项目全面，简便易行，难度适中，符合我军实际，适应部队训练、作战的需要，将在全军部队、院校、机关中全面试行。
    施行体育锻炼标准，是国家和军队的一项重要体育制度。多年来，我军一直执行《国家体育锻炼标准》，它曾对推动部队体育训练起到了积极作用。
    经国家体委同意而颁发的《军人体育锻炼标准》，注意突出军队特色。它除保留《国家体育锻炼标准》的主要内容外，还增加了军事项目，提高了力量、耐力、速度、灵敏等项目的标准，要求全军官兵和文职干部都要参加锻炼，并按照不同的年龄分组进行达标测验。《军人体育锻炼标准》的颁发，实现了体育训练大纲、教材和锻炼标准三者的统一，使我军官兵的体能训练有了依据，纳入了正规化轨道。
    总参、总政在颁发《军人体育锻炼标准》时联合发出通知，要求全军部队认真贯彻执行新的体育锻炼标准，切实抓好每天正课1小时的体育训练和业余体育锻炼，充分利用节假日和任务转换时期，开展群众性的达标竞赛活动，从基层抓起，注重实效。通知还强调，各级领导和训练部门要经常组织检查指导，定期考核验收；要加强训练保障工作和安全防事故工作，扎扎实实把达标活动开展起来，为提高部队战斗力作出贡献。
    据悉，与《军人体育锻炼标准》配套的教材、教学录相片、测试手册、奖章和证书等，将陆续下发部队。
〖-ZW/正文〗
