〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈自我教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义商品经济的发展，反映在意识形态上是人们平等观念、民主意识的大大增强。战士们的思想也很活跃，民主意识、参与意识也日趋强烈。他们不轻信现成的结论，具有一定的独立思考能力，敢于发表自己的意见，不满足于那种“我说你听”的教育方式。在对某部百名战士进行问卷调查中，对“你认为连队政治教育中最适用的方式是什么”一问的回答，“民主讨论”、“平等对话”的人数最多，分别占70％和60％。这表明我们政治教育应从单一的“讲听模式”中走出来，去寻求适应当代战士需要和特点的多样化的教育方式。本文想就强化“自我教育”这个方法谈点认识。
    辩证唯物主义告诉我们，外因总是要通过内因起作用的。革命前辈们为了寻求救国救民的真理，曾受到各种新思潮的洗礼和冲击，并在中国革命实践中进行了长期的、有时甚至是痛苦的求索，才认定了只有马克思主义能够救中国这一真理。对于这一点，现在年轻的一代自然无需再去黑暗中摸索和徘徊了，但是，理想和信念的确立却不同于一般知识的传授。记得有位著名教育学家说过，信仰是不能借自好朋友，也不能购自小书店，它应独立地在自己脑海中造成，正如食物应独立地在自己胃中消化一样。通常说的“灌输”，倘若没有被灌输对象的积极参与，那是“灌输”不进去的，甚至还可能产生逆反心理，产生负效应。因此在政治教育中很需要强化“自我教育”。
    “自我教育”包括自我反省、自我激励、自我辨别、自我批评、自我控制。自我反省，是进行自我教育的前提。自我激励，是自我教育取得成绩的内在动力，它分两类：一是信仰、目标激励；二是荣誉激励。自我辨别，是自己能够正确区别事物的是与非、分清真善美与假恶丑的能力。自我批评，是提高自我教育能力行之有效的手段。自我控制，又称理智，是善于控制和支配自己的言行、以保持情绪稳定的一种方式，它是人们在生活和事业中不可缺少的一种素质。
    怎样去启发、培养和强化战士的自我教育呢？一般说来可以采用这样几种方法：
    知识启迪――20岁左右的战士正处在人生观、世界观形成时期，对人生充满了希望和幻想。由于缺乏社会经验，常常被一些名利、得失、荣誉、进步、恋爱婚姻、社会交往、人际关系等问题所困扰，因而需要有计划有针对性运用各种社会科学、乃至一些生理卫生等自然科学知识去充实他们的头脑，使之具有一定的自我认识和辨别能力，善于处理个人在工作、学习、思想、生活、家庭以及人际关系等各方面的问题，逐步确方起正确的价值观、道德观、恋爱观，进而树立一个正确的世界观和人生观。
    榜样教育――经常组织战士学习英雄的模范事迹和身边的好人好事。笔者曾对29个基层连队580多名干部战士调查分析，发现他们到部队后大多有一种竞争心理，特别喜欢与同年兵、同样职务的人相比。政治教育应针对这个心理活动规律进行榜样教育，使他们从处于同一环境、条件下在思想、工作、训练取得不同成绩中，看到主观努力的重要，激起大家以英雄模范和身边好人好事为榜样，掀起比、学、赶、帮、超的好风气。也可通过剖析受处分、劳教、判刑人员这些反面典型事例，使战士从中领悟加强思想修养和纪律法制观念的重要。
    随时提醒――经别人提醒而自我反省，也就是通常说的敲“警钟”。青年人血气方刚，争强好胜，有时控制不住自己感情，高兴时忘乎所以，一旦遇到挫折便痛苦得不能自拔。相互间常常为了一些小事口角、争吵，乃至反目成仇。所以要随时提醒，使他们能掌握好自己的情绪，理智地处理好各种矛盾。
    自我设计――是每人基于对自身的认识所确立的长远目标和计划，属于理想教育范畴。优秀政治思想工作者刘吉说：“政治思想工作最忌讳‘飞机上放导弹――空对空’。”因此在理想教育中应将社会理想和个人理想结合起来，尊重战士“实现自我”的正当要求，使他们将个人奋斗目标与社会需要融合在一起。新兵入伍时是带着不同动机到部队的，有的是想学点技术，待复员后大显身手，当专业户、万元户；城镇兵则希望能入党，复员回去可以安排个好工作；文化基础好的想报考军校、当军官等等。针对这些不同的心理、打算，应当及时加以引导。特别在新兵训练结束后，各自的专业都基本确定了，这时就会出现达到目的者充满希望，专业不理想者情绪一落千丈，产生失望、后悔、不安心部队等现象。因此，要加强预先教育，启发他们将个人的“自我设计”建立在社会需要和可能的基础上；进一步搞清个人奋斗与本职工作的关系，自我设计与社会理想的关系，不能只想学习民用技术而对军事训练、本职工作不感兴趣；激发他们热爱和干好本职工作的热情和积极性，安心部队工作。
    现在广播、电视、图书室已普及连队，我们应充分利用这些条件，组织好读书、讨论、书评、答题竞赛、写日记等，提高自我教育的效果。
〖-ZW/正文〗
