〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院下令公布实施《特别重大事故调查程序暂行规定》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/公布实施《特别重大事故调查程序暂行规定》文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯 李鹏总理3月29日签署国务院第34号令，公布施行经国务院第31次常务会议通过的《特别重大事故调查程序暂行规定》。新华社全文播发了这个规定。
    《特别重大事故调查程序暂行规定》共分五章28条。第一章的总则对本规定所称特别重大事故作了明确阐述，即是指造成特别重大人身伤亡或者巨大经济损失以及性质特别严重、产生重大影响的事故。
    规定的第八条说：涉及军民两个方面的特大事故，特大事故发生单位在事故发生后，必须立即将所发生特大事故的情况报告当地警备司令部或最高军事机关，并应当在二十四小时内写出事故报告，报上述单位。并在第十五条规定，特大事故发生后，特大事故发生单位所在地地方人民政府可以根据实际需要，将特大事故的有关情况通报当地驻军，请驻军参加事故的抢救或者给予必要的支援。对涉及军民两个方面的特大事故，组织事故调查的单位应当邀请军队派员参加事故的调查工作。
    暂行规定明确了对特大事故的处理权限。第二十六条规定：特大事故的处理，由组织特大事故调查的部门或其授权的部门负责；国务院认为应当由国务院处理的特大事故，由国务院或者国务院授权的部门负责事故的处理。涉及军民双方的特大事故，由国务院、中央军委或者国务院、中央军委授权的部门负责事故的处理。
    该规定自发布之日起施行。
〖-ZW/正文〗
