〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军南沙部队开展丰富多采体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盛/傅扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南沙永暑礁4月10日电 陈盛、傅扬报道：南沙永暑礁海洋观测站主任曹周年、政委张银志9日通过太平洋上空的通讯卫星电话告诉笔者，驻守在南沙礁盘的海军官兵们的战斗生活是艰苦的，但他们开展丰富多采的体育活动使这个人工岛充满了欢乐。
    南沙守礁官兵远离大陆，面对他们的只有茫茫大海和独立海上的高脚屋。在如此简陋的环境中，他们发动干部战士利用课余时间，在人造岛永暑礁平整建设礁盘6000平方米，修建简易足球场、排球场、羽毛球场各一个；他们还利用铁丝、钢管、旧机械部件制作了哑铃、单杠、拉力器等体育器材，配发给各个守礁部队。在此基础上，他们组织了永署礁历史上的第一次体育运动会，设有篮球、足球、环岛短、长跑赛等20多个项目比赛。开展多种形式的体育活动，使守岛官兵精神生活更加充实，体质明显增强。
〖-ZW/正文〗
