〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批转总后文件时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队生产经营立足搞实业不允许从事纯商业性活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委重申，军队生产经营要立足于搞实业，主要从事种植业、养殖业、工矿业、技术开发和服务业等，不得从事纯商业性活动。
    中央军委最近批转的总后勤部《关于改革军队生产经营的总体方案》指出，在社会主义初级阶段，在国家集中力量进行经济建设的和平时期，军队坚持搞好适度规模的生产经营，符合我国的国情、军情，利国、利民、利军，是一项长期的方针和任务。特别是在当前军费紧缺的情况下，更应搞好生产经营，实现“标准加补助”。文件强调，要从军队的根本职能出发，使生产经营更好地保障战备、训练等任务的完成，做到经济效益和军事效益的统一，促进部队战斗力的提高。
    中央军委批转的文件对各级经营范围作了严格规定：总部、军区、军兵种领导管理的企业化工厂、马场等单位，要在确保完成指令性军品生产任务的前提下，积极发展民品和外贸产品；部队自办的厂矿、服务行业等军办企业，要根据市场和社会需要，发展适销对路的产品；仓库、医院、技术院校、科研、修理、工程等事业单位，要在确保完成军内任务的前提下，发挥多种功能，为社会提供有偿服务；农副业生产主要从实物上补助部队生活。
    中央军委批转的文件强调，军队开展生产经营，一定要模范执行国家政策法令，照章办事，依法经营，保持廉洁。
〖-ZW/正文〗
