〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育与强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着经济、政治、科学技术、文化艺术、军事的发展，人们愈来愈意识到：教育在综合国力中的地位和作用日益突出。在某种意义上说，现代文明是以往教育基础上的发展；未来的发展则建立在现代的教育基础上。
    在军事领域，教育历来是强兵之道。被恩格斯称誉为“军事巨人”的法国大军事家拿破仑，就非常重视军官教育培训。他在军队中举办了军事学校，还在中等学校里开设了军事教育训练课程，学生毕业后择优选考进入专门军事学校。他还在军队中创建了短期学习的随军学校。军事教育提高了军队的战斗力。当时称之为“法兰西雄狮”的拿破仑军队英勇善战与此不无关系。
    我国堪称教育之国，自古以来就把教育看成是强兵之本。我国很早就兴办“武学”――古代军事学校，就是例证。我军从创建开始就十分重视军事教育。早在红军时期，虽艰难困苦、战事繁多，犹创办“红军大学”。抗日军政大学名闻中外，造就了大批人才，为中国人民的民族独立战争和解放战争作出了巨大贡献。建国后，我国军事教育进入了一个新阶段，各级指挥院校、各类专业院校，相继创办并迅速发展，有力促进了我军的革命化、现代化、正规化建设。刘帅、叶帅、罗帅、陈赓大将等老一辈无产阶级革命家，为建设我军院校呕心沥血，做了艰苦卓绝的工作。
    通过院校教育提高干部素质，带动军队整体水平的提高，乃是世界各国军队建设的共同规律。现代战争指挥复杂，技术高精，它要求现代军人要有现代观念素质，具备较高的智力素质，技能素质，政治素质。这些素质的提高，战争年代可以靠实战锻炼培养，和平时期主要要靠教育训练，尤其要靠院校的系统、正规的教育培训。驾驭现代战争的各级、各类干部，除了在职培训外，主要也靠院校教育。院校成为和平时期军事技术干部培训提高的主要基地。正是基于这一认识，军委主席邓小平同志一再强调：“要把教育训练提高到战略地位”，要求着力恢复、整顿、发展军事院校教育，并规定了教育要“面向现代化，面向世界，面向未来”的原则。邓主席最近在总结十年改革的经验教训时说：我们最大的失误是在教育方面发展不够。因为四个现代化是建立在教育现代化的基础上的。不言而喻，没有军事教育的现代化，也就不可能有国防的现代化。因此“富国强兵”，“科技强兵”，“改革强兵”，归根结底，都有赖于教育强兵。
    未来的世纪是教育的世纪，要想争得优势，就得重视教育，军队也不例外。我们应当奋发图强，重视和加强军事教育，为争夺下一世纪的战略主动权而努力！
〖-ZW/正文〗
