〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国劳模和先进工作者表彰大会9月28日在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳模表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为召开这次表彰大会，中共中央政治局常委会已两次召开会议研究这项工作。
    筹备委员会第一次会议决定，这次大会拟表彰全国劳模和先进工作者3000人。表彰的范围包括工业、农业、交通、财贸、基本建设、科研、文化、教育、卫生、体育、政法等战线的工人、农民、专业技术人员、管理人员及其他工作人员。
    评选条件是，全国劳模和先进工作者必须热爱祖国、坚持四项基本原则、拥护改革开放总方针，并在各自的工作岗位上做出了重大贡献。田纪云同志强调评选要严格掌握标准，决不能降低条件。
    表彰先进是我国社会主义事业中的一个好传统。建国以后，分别在1950年、1956年和1959年召开了三次全国劳模大会，共计命名的全国劳模和全国先进工作者13000多名。他们在各行各业中发挥了先锋、模范作用，推动了社会主义事业的发展。中断了30年的全国劳模和先进工作者表彰大会今年再次召开，将有助于振奋全国各族人民的精神，增强全国各族人民的信心，推动治理整顿、深化改革各项工作的发展。
    国务院已正式成立表彰大会筹备委员会，负责全面领导表彰大会的各项工作，并受国务院委托负责审批全国劳动模范和先进工作者。田纪云任筹备委员会主任，副主任有倪志福、罗干、赵东宛、何康、何东昌、阮崇武、徐瑞新，筹委会委员有国务院有关部门及中宣部、团中央、全国妇联和北京市的负责同志。
〖-ZW/正文〗
