〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立职级领导意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊亮程涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职级领导意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职级领导是现代管理中一个重要原则。它要求在一个由不同层次、不同职级组成的系统中，每一层面、每一职级都根据本单元的地位作用，在自己管辖范围内最大限度地发挥自身的能量，实施有效的组织领导。通常情况下，本级只对上一级直接负责，对下一级直接指挥。通俗地讲就是：“各司其职，各负其责，一级抓一级”。
    职级领导是一种已为实践证明的科学领导方法，然而它并没有被人们完全掌握。在部队工作中还常能见到职级替代的现象，该下级用的权，上级揽了；该下级干的事，上级干了。这样一来，牵扯掉了许多精力和时间，需要上级从宏观上解决的问题却没有得到解决；还影响到下一级不能正确履行自己的职责，有的甚至产生“你不放心我不用心，你不撒手我不动手，你不给权我不办事”的应付思想。可见，层次不清、职责不明必然造成内部混乱，影响组织机制的正常运转，甚至导致工作的负效应。
    要改变这种现象，首先要树立起职级领导意识。在观念上要弄清几个问题，如对“作风深入”问题，一些领导总把“下去多少人，蹲了多少天，管了多少事”作为作风深入的标志；总结成绩又常把“一竿子插到底”、“事必躬亲”作为经验加以肯定。其实“作风深入”主要是指领导要体察下情、联系群众、调查研究、掌握第一手材料，下指示、作决策要从实际出发，并不是把下边的工作统统都揽起来，他们只要照抄照做就行了。又如对于“解决实际问题”，一些领导老是在一些小事上打转转，忘记了本级应该解决、下级难以解决的实际问题。实际问题是有性质和范围之分的，属于哪一级职责范围就该由哪一级去解决。如果不按职责包揽事，必然养成下一级的依赖思想，结果是“小事解决不好，大事解决不了”，部队的问题得不到根本治理。其次要明确职责，并有制度作保证。现在各级虽然都有职责，但规定的不够明确、具体，这样就很难做到各司其职。我觉得每级组织都应根据《军队政治工作条例》的规定，按照职级领导的原则，结合工作实践，制定出具体的职责，实行岗位责任制，做到每级党委有职责，每个职级有目标；坚持层次管理原则，做到一级抓一级，摒弃大包大揽、越俎代庖的做法。这样做，不仅可以有效地克服工作指导上的混乱现象，使本级党委从大量的事务性工作中解脱出来，以主要精力研究和抓好本职范围内的工作，更好地履行指导全盘的责任；还有利于充分发挥各个层次的积极性和创造性，提高工作效率，保证全局效益的整体优化。
〖-ZW/正文〗
