〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地搞好治理整顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习李鹏总理政府工作报告笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习/政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在七届人大二次会议上的政府工作报告中指出，“治理经济环境和整顿经济秩序，是今明两年我国建设和改革的重点。”认真学习政府工作报告的这一精神，消除疑虑，和全国人民一起努力实现治理整顿所要达到的各项目标，这是摆在我们每个军人面前的一项十分重要的任务。
    有的同志担心，搞治理整顿会不会影响国民经济发展的速度？应该看到，当前治理整顿的第一项目标，就是消除经济过热，把过高的发展速度降下来，因而搞治理整顿引起经济增长速度放慢是不言而喻的。但是，这种放慢却是必要的、积极的。长期以来，我国经济工作中存在着急于求成的倾向，人们的速度观念不断地强化，总以为速度越高，成绩越大，形势越好。其实，我国近几年过高的发展速度，有相当大的部分是靠不断增加基本建设投资来支撑的。到去年为止，我国在建的基本建设项目多达20多万个，完成这些项目需要投资13000多亿元，相当于去年全年的国民生产总值。由于基本建设投资不断膨胀，加上消费基金增长过快，使国民收入连年处在超分配的状态，给国民经济发展带来了一系列的严重后果。一方面，进一步加剧了长期存在的供需矛盾，使供给缺口进一步拉大；另一方面，为了撑持住国民收入的超分配，除了举借内外债务外，还不得不靠超量发行货币来弥补，这就触发了明显的通货膨胀和过猛的物价上涨。再加上改革措施不够配套，使倒买例卖在供给不足、需求过旺的环境中得以滋生和蔓延起来，对通货膨胀更是起到了推波助澜的作用。显然，通货膨胀以及流通领域里的混乱现象之所以发展成为我国经济生活中的突出问题，其根本原因正在于经济过热和发展速度太快。因而要遏制通货膨胀，就必须采取釜底抽薪的办法，压缩基本建设投资规模，控制消费基金过快增长，把过高的经济发展速度降下来。这样，才能为经济建设和深化改革创造一个较好的经济环境和良好的经济秩序。正是在这个意义上，我们认为把过高的速度降下来是必要的和积极的。也许有的同志担心把速度降下来会影响“翻两番”战略目标的实现。这种担心是没有必要的。我们说的是把过高的速度降下来，并不是不要保持一定的速度。李鹏总理在报告中提出，要把今后几年的“发展速度降到比较合理的水平”，这并不是随意提出的，而是对我国社会主义建设实践经验的总结。建国40年的历史证明，每当我国经济发展过热、速度过快时，都会使国民经济比例失调、发展失衡。只有保持一个合理的速度，国民经济才能持续稳定发展。去年，我们已经提前实现了国民生产总值翻一番。现在到本世纪末还有12年时间，只要平均每年增长7―8％或者更低一些，就能够稳步达到“翻两番”的目标。
    搞治理整顿会不会出现“滞胀”的局面？应该说这种危险是存在的，但只要在治理整顿中抓紧经济结构的调整，危险又是完全可以避免的。所谓“滞胀”，是指经济低速增长甚至零增长、负增长同通货膨胀并存的经济发展状态。近年来，我国通货膨胀比较明显，货币连续超量发行。要把货币发行速度降下来，并把流通中多余的货币吸收掉，在短时间内是办不到的。如果在治理整顿中对紧缩政策的实施操作不当，把银根抽得过猛过紧，甚至采取“一刀切”的做法，那就会在压缩总需求的同时也压缩了总供给，进一步拉大供需差距。结果是有可能将速度降下来了，但通货膨胀和物价上胀却继续加剧，以至陷入“滞胀”的困境。但是，我们更应当看到，当前我国的治理整顿同资本主义国家的经济调整有着明显的区别：第一，我们是在需求过旺、供给不足的环境中进行调整的，不存在供给全面过剩的问题，因而适当降低速度，压缩需求，能够缓解供需矛盾，抑制通货膨胀，而不会引起社会生产力的巨大破坏和国民经济的全面衰退。第二，我们是在经济结构极不合理的情况下进行调整的，不存在生产能力全面过剩的问题，因而在实行紧缩政策时，就有可能按照优化经济结构的要求，做到有保有压，有进有退。就是说，要把实行紧缩政策与调整经济结构结合起来，坚决压缩一般的加工工业，保证和增加对农业、交通运输业和能源、原材料工业等重点产业部门的投入。这样，就能够在降低经济增长速度的同时增加社会有效供给，做到既能保持适当的发展速度，又能有效地抑制通货膨胀，防止出现“滞胀”局面。
    治理整顿会不会影响改革的发展？对于这个问题，李鹏总理的报告已经作了明确的回答。从总体上说，治理整顿同深化改革是相辅相成、互相促进的。一方面，改革的深化需要一个比较好的经济环境和良好的经济秩序。搞好治理整顿，既是巩固改革成果的可靠保证，又是深化改革的必要条件，而且许多治理整顿的措施本身就是深化改革的重要内容。另一方面，治理整顿又只有在坚持改革的方向下，通过不断深化改革才能搞好。当前，我国经济生活中出现的许多问题，有些本来就是旧体制遗留下来的，有些是在新旧体制转轨过程中必然出现的，有些则是因为改革措施不够配套而产生的。显然，只有把治理整顿与深化改革紧密结合起来，逐步建立起适应有计划商品经济运行的经济管理体制和经济活动秩序，才能从根本上解决当前我国社会经济生活中存在的各种问题。
    治理整顿会不会影响人民生活的改善？实事求是地说，实行治理整顿，的确会放慢人民生活改善的速度，但也只有搞好治理整顿，人民生活已经得到的改善才不至丧失，并能随着生产的发展而继续得到提高。这是因为，第一，近年来人民生活改善的速度过快，消费基金的增长速度不仅超过了劳动生产率的提高，而且超过了国民收入的增长速度，这种状况是难以为继的。必须把消费基金的增长控制在低于劳动生产率和国民收入增长率的范围内，才有利于经济的发展和人民生活的稳定改善。第二，造成当前经济过热、需求过旺的原因，除了基本建设投资膨胀外，消费基金膨胀也是一个重要原因。因此，实行治理整顿，压缩社会需求，就得在压缩基本建设投资的同时，适当控制消费基金的过快增长，从而不得不放慢人民生活改善的速度。但是，从长远利益着想，这是必要的，也是值得的。第三，近年来由于经济环境恶化，经济秩序混乱，通货膨胀和物价上涨过猛，已经使得部分居民的实际生活水平下降。要扭转这种下降的趋势，就必须通过治理整顿，把通货膨胀和物价上涨的幅度降下来。而要做到这一点，控制消费基金增长，则是一个重要的方面。还要强调指出的是，我们说“要有过几年紧日子的思想准备”，决不是说在治理整顿中人民的生活就不再改善了。当前，尽管我国的经济存在着一些突出的问题，但总的形势是好的，经济发展仍然要保持一定的速度，人民的生活改善也要保持一定的速度，只是改善的速度要放慢一些。我们军人应该在艰苦奋斗方面起模范带头作用。只要全国人民同心同德，艰苦奋斗，一定会进一步促进国民经济持续稳定发展，随着经济发展，人民的生活也会提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
