〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭巧手让死者面容如生靠爱心给生者莫大安慰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗262医院助理员王占波被誉为“太平间的美容师”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王占波，1951年出生于河北省定州市一个农民家庭。1969年入伍。1973年入党。历任班长、排长、连长。1977年调262医院院务处任助理员。1988年被授予中校军衔。曾荣立二等功一次，受嘉奖多次。
    本报讯 李建辉、杨人忠报道：这是2月中旬的一个夜晚，在一位魁梧的中年男子精心化妆下，一名妙龄少女的遗容又栩栩如生。至此，共产党员、北京军区262医院院务处助理员王占波在太平间写下了义务为623名死者整容的新纪录。
    1977年，王占波调到262医院院务处任助理员后，分管行政工作，领导把以前一直没有专人管的太平间的钥匙交给了他。不久，本院一位工作人员的老同学死了，求他给收拾干净点儿，要在太平间向遗体告别。王占波大着胆子给死者穿好衣服，又找来胭脂淡淡地在死者面颊上涂抹了几下。谁知，死者的亲友本来是哭着走进来的，但看到死者如生的面孔，哭声慢慢止住了，弄清原因后连连向他道谢。这件事使王占波琢磨了好几天：人死不能复生。但如果能让死者象生前安详地熟睡一样，不是可以减轻对生者的精神刺激，抚慰他们悲痛的心情吗？在领导的大力支持下，他四处拜师学理发，学化妆，学解剖学，主动承担起了为死者化妆的工作。
    太平间一年四季阴暗，特有的气味扑鼻，各种病毒猖獗，更难受的是接触死者时的感官刺激。但王占波毫不计较，他只有一个心愿，就是把革命人道主义的温暖送到死者亲友心上。一名教师患肝炎逝世后，身上气味难闻，连鬓胡子约有一寸长，死前家属都不愿近前。王占波为死者理发时，死者腹中污物流了他一身。在场的死者亲友说：“实在不好整就算了。”王占波说：“请放心，说啥也要让老人最后留下个好形象。”他擦擦又接着干。此情此景使死者家属自愧弗如。生者见到自己逝去的亲人，有时情绪很难控制。王占波理解他们的心情，从不计较亲属的态度如何。去年11月，在为一男性死者化妆时，死者的儿子、女儿、女婿不仅要他给死者化妆头部，还要化妆手部，这个说颜色重了，那个说颜色轻了，来回折腾。王占波不急不恼，忙碌了1个多小时，终于遂了他们的心。这几位亲属感动地说：“亲的近的没做到的，你给做到了。”
    图为王占波在了解民间风俗。
    杨人忠摄（照片）
〖-ZW/正文〗
