〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人人当院长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新愿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年，全军各级各类院校初步形成了比较完整的体系。在这种形势下，刘伯承同志在军事学院干部会议上说：“水涨船必须高。不然，船就要沉。从现在起，我们要想方设法集训教员，努力提高教学质量。”并号召大家：“人人当院长。”要求全院干部钻研学术，掌握专业知识，提高工作能力。
    根据刘院长的指示，军事学院立即组织部、系领导参加高级函授系学习，针对教员的不同情况分别补习军事、政治、文化、外语、历史等课程。对学有成就、经考试答辩合格者，学院授予毕业证书。在“人人当院长”的口号鼓舞下，每个人都以主人翁的态度，认真负责，“执事者各执其事”，全院精神面貌为之一新，教育训练出现了欣欣向荣的局面。
    （魏新愿辑）
〖-ZW/正文〗
