〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做体魄健壮的合格军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，一些赴云南广西边防前线视察的领导同志、采访的记者以及作调查研究的工作组，发现一个普遍现象：越是作战任务繁重的部队，体育活动开展得越自觉，越活跃。问其原因，答案很简单：官兵体质不好，怎么完成作战任务！
    从事任何工作都需要有一副好身体，更何况军人！在特殊环境中履行特殊职责的军队，它的每个成员都应该经受特殊的训练，具有比普通老百姓更加强健的体魄。在新时期，为了把我军的现代化建设推向新的水平，进一步提高我军的战斗力，对官兵的体质也提出了更高的要求。
    过去，我们执行《国家体育锻炼标准》，对推动部队体育训练起到了积极作用。现在总参谋部和总政治部在总结多年来执行《国家体育锻炼标准》的经验的基础上，制定并颁发的《军人体育锻炼标准》，增加了军事项目，提高了力量、耐力、速度、灵敏等项目的标准，目的正是为了使官兵的体能训练更好地适应部队建设的需要，适应现代战争的需要。
    《军人体育锻炼标准》的制定和颁发，是军事训练改革的一个组成部分。它使被称为“基础中的基础”的体能训练，有了明确的目的和标准。你要成为体魄健壮的合格军人，就请按照这些标准努力锻炼。
    认真实施《军人体育锻炼标准》，开展“达标”竞赛活动是件大事，离不开领导的带头，需要各级领导机关的组织和训练部门的指导。共青团组织和革命军人委员会更应当积极参与。希望每一个军官、文职干部、士兵以饱满的热情和高度的责任心，积极行动起来。
〖-ZW/正文〗
