〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化≠模式化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校都在强调实施正规化教学。但值得注意的是，一些院校在教学中，把“正规化”与“模式化”等同起来，不仅对教学方法提出了统一要求，有的甚至连讲课程序也作了统一的规定。这种千篇一律的授课模式，不仅收不到好的教学效果，长此以往，还容易使学员淡漠学习兴趣，甚至产生逆反心理。
    正规化教学，是依据军委统一制订的教育方针和原则，以及总部颁发的条令、条例、大纲、教材，统一教学指导思想，实施科学、规范教学。它本身是一项系统工程，其核心是教学的科学化和规范化。至于教学方法，由于受到许多客观因素的制约，如：各学科教学内容及难易程度的不同，教学目的、教学时间和教学对象的基础不同，以及教学场地、设备和其它各种保障条件的不同等，不可能用某一种方法统一起来。为了探求最佳的教学效果，随着教学改革的进一步发展，教学方法必将有许多新的更大突破。因此，切莫把教学的“正规化”和方法的“模式化”等同起来。
〖-ZW/正文〗
