〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屏幕上的角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵指挥学院“87―1”型跟踪模拟器简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“87―1”型跟踪模拟器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东南搜索！”随着教练员一声令下，高炮瞄准手们迅速转动方向和高低机搜索跟踪目标。此时，一架凌空呼啸的“敌机”被紧紧地钉在“十字线”上……这是炮兵指挥学院学员使用“87―1”型跟踪训练模拟器进行训练的一个镜头。
    由炮兵指挥学院研制的电子计算机控制的跟踪训练模拟器，具有技术先进，结构简单，精确度高和易于掌握等特点。由于该器材采用计算机控制，不仅可以灵活多变地设置各种航路及运动参数，使训练更接近于实战要求，而且能够定量、精确地检测记录跟踪及发射瞬间的误差，并能够自动评定、打印出考核和训练成绩，从而排除了检查中人为因素的影响，为研究和掌握误差规律及考核训练效果，提供了一个有效的科学手段。这台模拟器还具有“仿真”的特点。屏幕上“靶机”图象和声音的大小随飞机的远近距离而变化，发射时的模拟炮声更使人有身临其境之感。炮手们反映说，在模拟器上训练和打靶，与跟踪真飞机差不多，操作规律完全一样。
    “87―1”型跟踪训练模拟器的研制成功，使传统的训练方法朝现代化的科学训练大大迈进了一步。军校学员一般经过40个左右的航次训练，便能掌握跟踪训练的基本要领。这种模拟器具有普遍推广价值，只要稍加改装，就可应用于其它采用光学器材作为直瞄装置的火炮，为直瞄打坦克等模拟训练开辟了一个新的领域。
〖-ZW/正文〗
