〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27名政协委员联名提议设置教育科学研究基金。国家教委领导很重视这个建议，有关方面已经拟定了实施方案。
    由国防科大、湖南财院、湖南大学等6所高校组建了“长沙高教信用社”，其中要任务是依托高校和有关企业，以资金为媒介，促进科技与生产相结合，增强高校的自我发展能力，被誉为是“教育银行”的雏形。
    最近，北京市成立了第一所“师傅大学”――高级技术职业培训班，学制三年半，培养工厂的高、精、尖设备操作的“智能型”工人。
    法国总统密特朗宣布：“国家应当在教育拨款方面做出榜样，应该在预算中最迫切需要的一类中把国民教育放在第一位，即使这意味着要压缩其他无论多么重要的经费。据可靠的概算，从现在到1992年，最少要增加150亿法朗用于教育现代化，提高教师的待遇，提高教育设备的质量等必要开支。”
    由40家重要企业组成的“欧洲工业圆桌会议”用两年时间对西欧13个国家的24家企业进行深入调查后，提出了一项欧洲教育改革计划，其重点是发展连续培训，同时发展各种不同的教育模式，改善教育机构和企业的伙伴关系等。
    “欧洲工业圆桌会议”认为，人才资源是欧洲第一财富，但现行的教育体制已不能适应企业发展的需要，必须进行改革。
〖-ZW/正文〗
