〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“医学”发展想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说人人都盼望自己有个健壮身体，但由于生理、心理、环境等原因，人在一生中是不可能不生病的，因而人类十分重视对疾病的研究和防治。于是，专门研究人体疾病发生、发展及其防治规律的“医学”，以防治疾病为中心的“医院”，也就日新月异地发展起来了。人类正是依赖医学和医疗技术的发展，才摆脱了伤寒、霍乱、天花、鼠疫等疾病的大规模侵害，战胜了种种疑难病症，增进了健康，延长了寿命，提高了劳动能力。可见，防病、治病乃是促进人体健康的一项积极措施，其作用丝毫也不亚于营养和锻炼。人们大多是明白这个道理的，真正象齐桓公那样身患重病而又三番五次地违疾忌医、结果一命归天的人，在现实生活里是少见的。
    “医学”发展所体现的这种重视对疾病的研究和防治精神，对我们是很有启迪的。人们从事的工作、乃至建立的社会体制，由于受着主客观条件的限制，也是会出现弊病的，因而也必须重视对它的研究和防治。然而，人们对于这类弊病的认识往往不如对人体疾病那样自觉，常爱用“九个指头和一个指头”之说去淡化它；或者干脆隐瞒“病情”，只报喜不报忧；甚至还有“反面文章正面做”的，将问题与弊端当作成绩来宣扬。这无异是在做齐桓公那样的蠢事。说实在的，我们在这方面是既有经验、又有教训的。过去，我们只是一股劲地去揭露资本主义的腐朽性、寄生性和垂死性，却很少甚至没有提到我国社会主义经济体制中有什么缺陷和弊端，自然也就谈不上去革除这些弊端了，结果严重地窒息了经济发展的活力。十一届三中全会后，我们实事求是地分析和揭露了现行体制中的弊端，并据此作出了改革经济政治体制的伟大决策，结果促进了思想观念和生产力的大解放，取得了令人惊叹的成就。多么鲜明的对照呵！由此亦可知，重视对工作和社会弊端的研究、防治有多么重要！在这里，没有一点大无畏的科学勇气和自我解剖精神是办不到的。
    我国改革十年来，在取得巨大成就的同时，也出现了通货膨胀、分配不公和某些腐败现象等问题。出现些问题是并不可怕的，关键是要正视它。李鹏总理最近在人大所作的政府工作报告中，以严肃认真的态度，在肯定成绩后专门分析了存在的问题和工作指导上的失误，这种坦诚的自我批评精神，正是有信心有力量的表现。我想，只要敢于正视问题和失误，切实找准原因和办法，在全国人民同舟共济、齐心合力下，是一定能够战胜困难，取得改革和建设新胜利的。
〖-ZW/正文〗
