〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆会见安哥拉总统特使
    国家主席杨尚昆4月10日上午在人民大会堂会见安哥拉总统若泽・多斯桑托斯的特使、司法部长弗兰萨・范迪嫩时说，中国殷切希望有关纳米比亚问题的协议和决议能够切实得到实施，确保纳米比亚在联合国监督下举行自由公正的选举，并如期实现独立。
    李鹏会见巴基斯坦总理特使
    国务院总理李鹏4月10日上午在中南海紫光阁会见了巴基斯坦总理贝・布托的特使伊克巴尔・阿洪德。
    李鹏总理政府工作报告单行本出版
    李鹏总理在第七届全国人民代表大会第二次会议上的政府工作报告《坚决贯彻治理整顿和深化改革的方针》，已由人民出版社出版单行本，即日起在全国各地新华书店发行。这本书还由民族出版社用蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜五种文字出版。
    青岛港集会欢迎“极地”号凯旋
    4月10日上午10时，春光明媚的青岛港八号码头喜气洋洋，在鞭炮声中，迎来了从南极胜利归来的“极地”号考察船和我国首次东南极考察队全体队员。历时142天、总航程17816海里的我国首次派队赴东南极考察，是我国征服南极和航海史上的一次壮举。
    第一个民主党派举报中心设立
    我国第一家民主党派的举报机构――民建中央举报中心近日在北京正式设立并开始接受举报案件。这个设立在民建中央办公厅的举报中心主要受理民建会员及其所联系群众的举报揭发。
    华盛顿数十万人集会维护妇女堕胎权
    来自美国各地的数十万人4月9日上午在白宫前的草坪上，举行了美国历史上规模空前的争取妇女平等权利的盛大集会。集会严厉谴责里根政府和布什政府企图剥夺妇女的堕胎权利，呼吁最高法院尊重妇女的自由选择权利，维护1973年作出的妇女有权选择堕胎的裁决。
    苏联格鲁吉亚首都示威者同军警发生冲突
    4月8日深夜，苏联格鲁吉亚首都第比利斯的示威者同维持秩序的民警和军人发生冲突，第比利斯实行宵禁。塔斯社说，执行任务的民警和军人没有使用武器，但少数极端分子用石块和棍棒反抗，在拥挤中死16人，伤几十人。军人和民警有75人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
