〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险的跳跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第一军医大学南方药厂厂长赵新先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继红郭春生/马春林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――题记
    MORK――这个誉享世界的制药集团，在中国3000多家药厂中苦苦寻觅经营伙伴已有几十个春秋。
    中国医药界逐步深化经济体制改革，给几度失望的MORK带来了希望之光。
    今年初春，董事L先生专程飞抵深圳，代表MORK集团与第一军医大学南方药厂签署了联营产销意向书。
    这家1986年11月刚刚注册的军办小厂，对年销售额高达80亿美元的MORK集团何以有如此大的吸引力？
    南方药厂发展速度已接近亚洲“四小龙”。
    总后勤部部长赵南起去年年底到该厂视察后，把他们的出色成果概括为四个第一，即：1985年4月破土动工，仅用11个月建成投产，1987年年产值是1100万元，1988年是6150万元，发展速度全军第一；药厂去年创利1200万元，人均产值25万元，人均创利4万元，经济效益全军第一；药厂有201名工人，脱产管理干部仅6人，一身兼数职，按国家规定，管理干部占工人18％，而该厂只占3％，管理机制精干全军第一；药厂劈山造地，白手起家，至今还在简陋的铁皮房里办公，艰苦创业全军第一。
    比这四个第一更富有吸引力的，是南方药厂厂长赵新先那勇于惊险跳跃，一如既往深化改革的信念、魄力和实际步骤。
    改革是有组织有领导的社会工程。没有明智而有胆识的领导作后盾，改革者寸步难行
    非程序化动作
    当财力不足严重影响中国教育的发展、教育经费短缺的学校发出一阵阵呼唤时，第一军医大学提出了一个引起赵紫阳总书记浓厚兴趣的崭新模式：将教学、科研、医疗溶在一起，涌进社会主义商品经济大潮，通过市场竞争，取得社会、经济、军事三重效益，在不增加国家经济负担的前提下，逐步实现高等学府的发展和完善。
    一医大附属南方医院药局主任赵新先，被这项突破性的改革主张迷住了。他想试一试：建个药厂，给学校与市场搭个桥儿，从而把科技新成果变成商品打入市场。
    听了他的打算，有人为之愕然，以为他在开玩笑。是啊，赵新先30年潜心研究中药制剂，两次获得全军医学科研成果奖，著有60万字的《中药针剂》，不乏做学问的素质。而且，他是医院年轻的中层干部，具备当领导的才能，为啥偏要去办企业？
    知识分子价值取向观念的转变，对许多人来说并非一件轻而易举的事。
    需要理解而又一时未被别人所理解时，赵新先越级叩响了校长赵云宏办公室的门。
    正为新教学模式实施殚精竭虑的赵校长听完赵新先的汇报，一阵兴奋：“好点子！学校应该拥有为自身‘输血’的经济实体。”尔后，赵校长主持校党委会，确认了这一改革方案，接着，又发出通知，要求学校有关部门通力协作。
    改革，越级寻求支持，这种目前时常出现的非程序化秩序，不是我们的政治理想。它甚至正是改革所要解决的问题之一。但是，不论人们对于未来可能出现的充分民主与法制寄予多么深切的期望，却不能回避眼下这种现实。唯有依靠明智而有胆识的领导作后盾、改革者才能冲破种种束缚，导演出惊心动魄的活剧。
    走弧线 巧运筹
    重叠的机构设置，在赵新先与赵校长之间架起了一道屏障。赵新先以科研新成果为产品的办厂方案被搁浅。
    百般无奈，赵新先不得不放弃一步到位的景佳方案，在点与点之间，寻找沉重的弧线。
    第一步，他采取婉转的办法批下了建2000平方米制剂车间、搞原料加工的指标。
    第二步，他提出建两层制剂室工程会造成浪费，在不追加经费的前提下，增建了两层。
    第三步，他强调生产离不开配套设施，莸准筹建锅炉房、电工房、工人宿舍。
    赵新先费了好一番心计，原来小小的制剂车间，几经变迁，建成了初具规模的药厂。不久，赵南起同志视察了药厂主体工程，他为赵新先在几乎不具备施工条件的半山坡上赢得了营建的高速度感到欣慰：“药厂有这样的当家人，不能下马，只能加鞭！生产要以消化大学科技成果为主。投向要瞄准市场。”这番话，确定了药厂的经营宗旨，以往的是是非非总算有了权威结论。
    总部领导同志的决定，使药厂生产出现了腾飞态势。
    赵新先一锤定音，把“三九胃泰”作为拳头产品。他从大量信息中发现，市场由高科技作杠杆已成为一种趋势，便亲自当起了推销员。教授带着药师、研究生搞科技成果推销，很快，“三九胃泰”走俏国内市场，远销西德、英国、东南亚等30多个国家和地区，年销售额数百万元。
    首战告捷，可赵新先却笑不起来。他心里清清楚楚，如若没有具有现代意识和改革导向的领导作后盾，自己纵有九霄揽月的本事，也将一事无成。
    改革者依靠坚强的后盾，在当前或今后相当长的一段时间里，这确确实实是一条成功要诀。然而，这条经验又有着一定的局限性，赵新先的“庆幸”心理就是印证。为此，他曾不只一次地进行横向联想：大洋彼岸的那些发达国家正在静悄悄地积累着一系列社会的量变――日本从工业社会步入信息社会；美国企业管理由等级结构转到网络结构；法国、意大利对国有化经济的大幅度调整……这些重大变革得以顺利进行，其中重要的原因之一是他们有一套严密的法。
    “我们要通过改革处理好人治与法治的关系”――邓小平同志如是说。
    改革给企业带来的自主权应名符其实。改革者有相应的权力，才可能迈出相应的步伐
    否定“帕金森定律”
    天时，地利，人和。
    不久，赵新先受命于赵校长的重托，率先实行厂长负责制。他有了决断权，他百般珍惜并果敢行使这种权力，首先对影响改革深化的管理体制进行了有章法的改革。
    ――精减管理机构。
    “帕金森定律”――旧官场机构自发膨胀的通病，管人的人总在不断增加，于是又要增加机构来管管人的人……赵新先尝够了机构臃肿重叠的苦头。
    当初，为了得到建厂批件，赵新先周旋了整整两年，盖了56个公章，最后因缺一个章子，耽误了好几个月的时间。
    笑话。悲剧。
    他不允许管理体制中的这类弊端在药厂存在。
    他把先进的管理机制嫁接过来，身为厂长兼总工程师的他，一手统揽了药厂的科研和生产。药厂下属5个生产部门，只有5名管理干部，工厂不设副职和办公室，生产中的事情，都是厂长与有关人员面对面解决。去年全厂只开过两次干部会议，每次不超过1小时。也许要到下个世纪中叶，药厂才需要购买第二册会议记录本。这在动辄都要靠开会解决的大环境里，不能不算一个奇闻。
    ――改革政治工作模式。
    赵新先同时兼任党支部书记，兼管全厂的党务和政治工作。他们从药厂的实际出发，将组织、人事、青年、妇女、保卫等政治部门的工作由各业务干部兼任。
    ――建立合同化管理制度。
    药厂工人全部实行招聘制，合同有明确的责、权、利规定。凡违反合同的，立即解除合同。以价值规律为尺码的新型管理机制，最大限度地焕发着工人的积极性和创造性。
    走向军企分开
    实施厂长负责制，条文中明明白白地写着厂长的一系列权力，然而，在许多问题上却难以全部兑现。
    “三九胃泰”问世之初，赵新先明文规定，推销者按利润的1％提成。当年，推销员领走了30元奖金。时隔半年，他的底气有些不足了，1％的奖金值上升到1000元。一年后，他被迫食言，取消了这项规定，因为最高的奖金值突破了5位数。按《企业法》，他有发奖金的权力，可他缺少完全按劳取酬发奖金的胆量。因为分配问题，毕竟是个非常复杂的问题。
    企业自主权回归的不适度，是当前某些企业经济细胞萎缩的一个重要原因。改革中，曾经高度集中的权力不断下落。但是，往往被旧体制形成的庞大中间结构层截留，早就该属于企业的经营方面的自主权，如产品开发、销售渠道、对工人管理等，通过经济体制的改革可以落实。但企业在隶属关系、人事制度、组织工作等方面尚未彻底实行军企分开，这有待于深化体制改革的实施。
    军企分开，意味着按两条不同的轨道去运行，按两套不同的机构或机制去管理，做到互不干扰，两全其美。这是我们军办企业为之奋斗的目标。
    己巳年正月十五，赵新先向在深圳考察的赵南起部长提出了自己对深化改革的思索和困难。赵部长的回答引人深思：改革涉及社会生活的方方面面。一方面要靠对某些制度的重新设计，给企业经营者一定的权力，并通过建立健全一整套法律法规，确立和保障权力的实施；另一方面，观念的改革要同体制的改革保持趋同性，创造一种适应改革的心理环境。这样，改革者才能既有权力，又有魄力。
    改革是艰难的创业，改革者必须有艰苦奋斗精神和代价意识
    驯犬棚起家
    深圳，迷人的夜。
    闪烁的霓虹灯象彩色的眼睛，强节奏的摇滚乐摇撼着大大小小的歌舞厅。
    笔架山麓一座废弃的驯犬棚里，桔黄的烛光晃动着，映着天花板上一颗颗潮气凝成的“冷泪”。
    这就是南方药厂创业时的基地。
    “都80年代了，我们干嘛还搞铁人式的创业？”年轻人一面把热水袋揣进潮乎乎的被子里，一面不理解地说。他们这种想法耐人寻味。毗邻南方药厂的几家工地，同是拓荒者，大都住宾馆，包“的士”。而他们十来个人挤住在一个低矮的棚子里，人均只有1.3平米，劳顿了一天，休息时连腿也难以伸直，甚至上厕所还得跑一里多路。
    是啊，住宾馆、包“的士”与“铁人”式创业，多么不谐调！在赵新先看来，军人毕竟是军人，他没说什么。
    周围的年轻人点点头，因为赵新先的言行已经作出了回答。
    的确，艰苦奋斗观念的贬值，是改革的失误，又给改革造成了失误。改革要深化，障碍将更多，困难将更大，只有弘扬艰苦奋斗精神，才能铸就改革者百折不挠，含辛茹苦的风骨，才能给陷于困境中的改革事业撑起强力的精神支柱。
    一滴滴“冷泪”无声地从棚顶滴落。不知为什么，大家的心里都觉得暖融融的。
    南方药厂的历史是从驯犬棚写起的，南方药厂的大厦是靠以艰苦为荣的军人的脊梁垒筑的。
    忍冤负重
    今年春节前夕，赵新先扣下了厂里建办公楼的经费，给学校建干部宿舍投资了60万元，还给学校每个干部发了50元过节补助费。
    让他哭笑不得的是，一片好心得到的却是重重误解：
    “药厂这么大方，他本人不定捞了多少！”
    “拿公家的钱捞资本。”
    狭隘的嫉妒心理，根深蒂固的平均意识，造成了政治生活中的涟漪效应。
    赵新先心在流血，却摸不到伤口。
    然而，心胸坦荡的他，从来没有因为冤屈而影响改革的劲头。他常对别人讲：也难怪，一人一个性情，十个指头永远不能一样长。如果11亿人都是改革家，中国的改革早成功了。何况脚正不怕鞋歪，即使脚真的歪了，别人告一告也是好事。
    改革是风险的跳跃，要解除改革者的后顾之忧，需建立配套政策，给改革者以激励和保护
    在被告席上
    改革，把南方药厂推到了风险企业的排头。每一步改革，他们都面临着经济和政治的双重风险。
    他们借鉴国内外的经验，设计出了国内第一条NF――A型中药自动生产线。
    这条在世界卫生组织会议曾受到130多个国家代表青睐的生产线，当时上头只下拨了很少的资金，至少要差40万元。赵新先早就搞过市场预测，一旦“三九胃泰”作为拳头产品打出去，销量一发而不可收，因此，必须有多功能自动生产线。他们拿出的NF―A的图纸，效率可望提高600％。但在承建过程中碰到了资金短缺的麻烦。
    一步跨越两个时代的高技术革新，是风险的事业。聪慧、资金、胆识缺一不可。赵新先犯了愁：到哪筹措这40万的差额呢？他一天连着给上头打了6份报告，要求追加经费，都未如愿。工期推迟一天，意味着30万元产值的损失！赵新先心一横，擅自把盖干部宿舍、食堂的钱统统挪用到新设备的制造上了。他不是没顾虑，违犯财经纪律已铸成了大错，生产线要是再出点纰漏，将错上加错。但为了药厂的明天，他忘记了自己的一切。
    正当他为生产线早日投产夜以继日拚命的时候，一封告状信送到了总后领导的案头。
    罪状，一条又一条。总后纪委书记过问此事，“案情”相当严重。
    不断出现的经济风险使赵新先疲惫不堪，然而，使他尤其感到不安的是常常要拿出很大精力去应付和处理方方面面的人际关系，因为稍有不当，就会带来许多麻烦。
    赵校长了解赵新先，他不忍心一个好干部被薄薄的一封不承担任何法律责任的状子毁掉！他要求纪委派调查组，弄个水落石出。
    总后纪委调查组赶到药厂，一直蒙在鼓里的赵新先还以为来了财神爷，一阵兴奋：正好向总部讨点钱，建厂资金还有着较大的缺口。
    在洪副秘书长的直接关注下，风波很快平息了，调查结果：没什么问题，无非是改革中的跌跌闪闪。
    在给赵新先正名的大会上，他不由得产生了一种令人心悸的后怕：他结识的许多改革者几乎都当过被告，结果都是以没有什么问题而结束。他弄不清楚，有的人为什么总把改革者往被告席上推？
    这天，洪副秘书长专程来南方药厂听赵新先详尽介绍了NF―A生产线的安装生产情况，这位精通企业运筹的老将军完全理解了改革者的初衷。
    一个深沉的问号
    除夕，赵新先一字一句地阅读刚刚颁布的企业的有关法规。
    这些形成红头文件的法规，给艰难跋涉的改革者带来了希冀和准则，但却未解除赵新先的后顾之忧。因为他仍未找到保护伞――激励失败的改革者勇往直前的有关政策。
    马克思曾把商品价值的实现称为“惊险的跳跃”，并精辟地指出：“这个跳跃如果不成功，摔坏的不是商品，但一定是商品生产者。”
    世界各国为激励人们在新技术领域竞争，给甘冒风险的企业家设立了许多特殊政策，如优惠贷款、减少税金、技术保险等等。一旦成功，立刻身价百倍。即使失败了，相应的保护措施，使失败者也能再爬起来重新投入新的竞争。
    相比之下，象赵新先这样的风险跳跃者，成功了，理所当然；失败了，会怎么样呢？
    难怪许多人甘愿平平安安地走老路。
    如果我们不从政策上为风险者创造一个既有激励又有保护的配套机制，仅仅凭藉原始的冲动，这种风险的跳跃能维持多久？
    按照市场平价体系准则解决分配不公，改革才能充满生命力和凝聚力
    清贫的大亨
    香港，东方富有魅力的城市。
    赵新先漫步在橱窗组合的长廊中，琳琅满目的商品使他目不暇接。
    他是作为深圳特区优秀企业家的代表来港考察的。当人们得知他是拥有4500万元家当的南方药厂厂长时，想当然地为他安排了“大亨级”的待遇；下榻，五星级宾馆；出入，奔驰车接送；就餐，豪华大酒楼预订……可这一切都被赵新先婉言谢绝了，接待者琢磨不透这位举止反常的大富翁。
    赵新先喜欢听歌，一次，他兴致勃勃地来到了丽华歌舞厅，一看票价，窘住了，他无法向人诉说囊中的羞涩――听一次歌，他全家得喝一个月的西北风。
    具有讽刺意味的是，歌舞厅门口贴着一张招聘广告：台北国隆贸易集团在港招聘制剂厂厂长，月薪：5万港币。
    他，名副其实的大亨，地地道道的无产者。
    走出误区
    奉献与索取的不合理，在现实生活中形成的鲜明的反差，摇撼着赵新先神圣的政治道德价值观。
    他从来没有个人发财的欲望。他所希望的是在改革中，直接创造社会财富的劳动者，他们的日子应该过得更好些。我们应该把通过更多的劳动获得更多的利益看作深化改革的杠杆。
    赵新先第一次萌生了撬动这根杠杆的念头。
    赵新先手下的临时工，最高月工资曾到过700元，而他本人每月的收入也就500元；
    一位21岁的农村姑娘，靠倒卖“三九胃泰”等药，短短两年发了40万元的横财……
    收益分配的不合理、不公平，给困境中的改革者带来了离心力，使改革者的领导陷入了误区。
    在现代社会，素质优异的商品生产者比商品本身更加光彩夺目。广东远见卓识的大老板早就已盯住了赵新先这个难得的人才。有的以月薪数千元、年终红利数万元的优厚待遇相邀；有的以总经理等头衔相聘；还有的干脆拿出汽车、别墅相请。
    赵新先一一谢绝了。
    大老板们仍寄予着希望。
    只讲精神，不讲物质，是唯心主义。还有的人看不到：一个民族总亏待自己的改革者，将失去生命力；一个社会不格外厚爱自己的精英人物，将永远直不起脊梁。
    的确，在商品经济条件下，物质利益分配常常被视为社会对人的价值的一种评价。评价的结论如果长期是扭曲的、不公正的，人们的心理则很难保持衡定。缺乏衡定心理的人们则很难走出脑体倒挂的误区。
    有人曾不断地向上呼唤：“给企业家一个实现自身价值的政策”，其实，这类政策早就作为“法”颁布了。
    问题的关键，在于如何落实这些政策。譬如发奖金，《企业法》有条文，赵校长也早有考虑：一定给赵新先奖以最实际的物质利益。然而，囿于无数双神情各异的眼睛，该发的不敢发，该领的不敢领，理直气不壮。
    剖析原委，无外乎企业家的社会、经济地位主要取决于行政部门而很少受经济规律的制约。
    因此，解决分配倒挂最好的办法是，使企业摆脱不公平的行政评价系统，打破仕途对他们的诱惑，让充满竞争、风险和机遇的市场去评判他们的是非、功过，成败、优劣，继而健全企业家报酬制度。
    在企业管理体制上来一番大的变革，实行军企分开，正是希望所在。
    厂长办公室。
    写字台上放着一部无线电话，它可以通过卫星捕捉世界上的新信息。案头放着今年的生产任务计划表：提资百万作广告，让又一个拳头产品“正天丸”一举占领江南市场；劈山整地，平整3400平方米的场地，计划建一栋8层的生产大楼；从美国默克公司引进的设备要加速进行；年底力争产值破亿元大关。
    赵新先满意而不满足。
    他正在着手制订深化改革的构想。
    他把南方药厂的发展蓝图贴在了巨幅世界地图的一角。
    题图设计 袁正阳 摄影 刘铁生（照片）
    赵新先在生产中注意发挥大学的科技优势，把荣获全军医学科技成果奖的药品作为拳头产品，建立了一套科学的经营机制，使药厂生产效益在全国同行业中名列前茅。图为赵新先在车间指导生产。
〖-ZW/正文〗
