〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体改委提出今年经济体制改革要点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院要求各地各部门有领导有秩序地推进各项配套改革〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电 国务院最近批转了国家体改委提出的《1989年经济体制改革要点》，要求各地区、各部门认真贯彻执行党的十三大和十三届三中全会的方针、政策，把深化改革和治理经济环境、整顿经济秩序紧密结合起来，及时总结经验，研究改革和发展中出现的新情况、新问题，有领导、有秩序地推进各项配套改革。
    国家体改委在《1989年经济体制改革要点》中回顾了1988年经济体制改革的进展情况，分析了存在的问题，对1989年的经济体制改革作出了安排。国家体改委提出的1989年经济体制改革的指导原则是：紧紧围绕治理经济环境、整顿经济秩序这个中心，把深化改革的重点放在发展、完善已经出台的各项改革措施上，同时要利用治理整顿的有利时机，积极稳妥地进行深层改革的试验和探索。每项改革都要有利于控制投资需求和消费需求，消除经济过热，抑制通货膨胀；有利于产业结构的合理调整，提高经济效益、增加有效供给；有利于促进经济机制的转换，逐步建立社会主义商品经济新秩序。
    1989年改革的主要内容是：进一步完善和发展企业承包经营责任制，着重强化企业的竞争机制、风险机制和自我约束机制；积极探索体制转换时期宏观调控的新方式、新手段，在实行总量控制的同时，突出结构调整；建立市场规则，加强监督管理，促进市场发育；认真做好改革的各项基础性工作。
    各级体改部门要同各有关部门密切配合，抓好党中央、国务院已发布的一系列改革措施的贯彻落实。深入下去抓住几项重大的专项改革，在少数城市或企业进行试点，切实抓出成效。
    1989年经济体制改革的具体安排是：
    一、把深化企业改革、提高经济效益作为首要任务。
    二、逐步建立有利于总量平衡和结构优化的宏观调控体系。
    三、抑制和引导消费，缓解分配不公，促进分配机制转换。
    四、整顿市场秩序，促进市场发育。
    五、加强改革中期规划的研究制订工作，继续抓好综合改革试点。
〖-ZW/正文〗
