〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报一篇批评报道引起湖北省党政领导重视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗担山乡殴打拘禁军人案已查处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗咸宁市委领导表示要教育干部群众增强法制观念和国防观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增强法制观念和国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，湖北省委、省政府收到咸宁地委、行署和军分区联合起草的报告。报告说：“给予担山乡党委书记胡×党内警告处分，令其做出深刻检查；给予渠首派出所民警周×行政记过处分，合同民警严×由担山乡政府予以解雇；对6名无故打人者分别处以行政拘留15天及其他治安罚款。”咸宁市公安局还决定，渠首派出所当时对两战士所处的罚款150元人民币属非法，应退还本人。
    今年3月9日，本报“军人与法”副刊刊登一篇报道，披露了原38211部队战士胡建国、涂家喜结伴回家乡湖北省阳新县城探亲时，途经担山乡被人殴打又被公安派出所民警非法拘留一事。湖北省有关领导看到这篇报道后当即作了批示，要求有关部门迅速查处。咸宁地委、行署接到批示后，于3月13日召集咸宁市、阳新县的政法、公安、纪检、民政等部门，并吸收军分区的人员，组成联合调查组。调查组经过半个月调查写出的报告认为：“报道中所述大部分情节基本属实，但确有重要情节失真。”
    在调查组弄清事实真象之后，咸宁地委副书记胡永继代表地委和行署看望、慰问了战士胡建国、涂家喜，湖北省委、省政府于3月28日派出的工作组也前去看望慰问了这两名战士。
    咸宁地委副书记胡永继在接受记者采访时说：“此事处理后，我们还有两件事要做，一是公布处理结果，教育广大干部和群众；二是组织全区基层干部和公安干警学习，以增强法制观念和国防观念。”
〖-ZW/正文〗
