〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次通报卫生监督情况和疫情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全国有6人患鼠疫，7265人患霍乱，4838人患狂犬病，职业病年发病在3万例以上，一度消失的性病重新流行日趋严重，艾滋病正威胁着我国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们第一次听到，去年全国有6人患鼠疫，4人死亡；7265人患霍乱，89人死亡；4838人患狂犬病，4832人死亡；职业病年发病在30000例以上；39起放射事故使706人受到照射。让记者更为惊讶的是，官方证实了60年代初期在我国大陆消失的性病，近10年来流行日趋严重。据不完全统计，自1980年至1988年全国累积报告性病病例140648例，其中去年报告新发数为56090例；艾滋病也正威胁着我国，去年通过大陆部分城市开展对艾滋病的人群血清检测工作，发现艾滋病病毒抗体阳性者7例。
    卫生部的发言人说，据除台湾省外的30个省、市、自治区去年的传染病报告统计，对国际卫生组织确定要统计报告的25种传染病，去年我国大陆除天花没有发生病例外，其余24种传染病报告病例总数为5022852例，死亡16090例。与前年相比，总报告发病率下降16.62％，总报告死亡率下降18.53％。其中，计划免疫所针对的白喉、百日咳、麻疹、脊髓灰质炎发病率降到了建国以来最低发病水平；狂犬病和流行性出血热等的报告发病率居建国以来的高发水平；疟疾发病虽有大幅度下降，但恶性疟比重明显升高，死亡率高于前年；腹泻传染病占各种传染病总发病数构成比已超过70％。
    卫生部的发言人还公布了年度性的有害作业工人健康监护情况、生产环境有害因素监测情况、全国食物中毒原因分类和城乡行业分布情况、全国食品卫生监测情况，13个省学生健康监测情况等10个统计表。
    新闻发言人在谈了卫生部已经和将要采取的有关防治保健措施后，希望全社会对卫生监督和传染病防治工作都能引起足够重视，希望有关部门和单位增加保护人群健康的投入，在改革开放中采取综合措施，为全社会的居民创造良好的生产、工作、学习和生活环境，提供营养、卫生食品，保障人民健康，提高人群身体素质，推进现代化文明建设。
〖-ZW/正文〗
