〖ZQ/总期〗11414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强海洋国土观念保卫祖国海洋权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队指战员巡逻守礁士气高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近3年来，南海舰队在所属部队中深入地进行了海洋国土观念教育。1986年开展的“热爱南海，保卫南海”的教育，1987年部分舰艇部队开展的海洋观的讨论，1988年开展的“了解南沙、热爱南沙、保卫南沙”的领土主权教育，在官兵头脑中深深烙下了蓝色国土观念的印迹。为配合这些教育，南海舰队政治部编了专题教材，制作系列电视录相片，举办图片展览。围绕这个主题，许多部队开展“了解南沙知识竞赛”，一些远航南沙的舰艇部队开展征诗、征文、征摄影作品活动。驱护舰艇部队还油印《南沙诗选》，举办南沙宝藏实物展览，在曾母暗沙举行入党宣誓。这些生动活泼的教育，开拓了指战员们的知识面，注入了新的海洋意识，使“爱舰爱岛爱海洋”的教育进入了一个更高的层次。指战员们说：过去只知道保卫12海里以内的海域，现在懂得还有300海里的经济专属区，那里的海洋权益也属主权国家；过去只知道南海的水产，现在了解了南海还有丰富的石油矿藏资源，是未来经济发展的“聚宝盆”。指战员们还看到南海的重要军事战略地位，更加懂得了保卫海洋权益的历史责任。
    深入扎实的海洋国土观念教育，有效增强了官兵的凝聚力，调动了大家练兵的积极性。南海舰队全训合格舰艇由1985年前的15％增加到60％，全训合格舰艇长从20％上升到70％。近几年来，参加远航训练的舰艇和人数增加了5倍，干部战士军事素质大大提高。去年1月到今年3月，有上百艘次舰艇在南海执行巡逻任务，多次经过危险海域没有发生一起搁碰沉舰事故。
〖-ZW/正文〗
