〖ZQ/总期〗3352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民严惩进行战争“升级”的美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越解放军连续三次猛轰美军远程大炮阵地 越南北方清化等省击落美机四架击伤美舰三艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量连日来严惩疯狂地进行战争“升级”的美国侵略军。
    据西方通讯社报道，从二月二十八日晚到三月二日清晨，越南南方解放武装力量以猛烈的炮火，连续三次猛轰设在非军事区以南用以轰击越南北方的美军远程大炮阵地。与此同时，解放武装力量还在二月二十八日和三月一日晚上，猛烈袭击在非军事区以南进行“扫荡”的一支上千名的美国海军陆战队，使敌军遭到严重伤亡，一名美军上校指挥官也被击毙。
    西方通讯社还报道，在湄公河三角洲以南，解放武装力量在二月二十八日和三月一日晚上，接连猛烈炮击驻在薄寮省永利的一个伪军师部。
    新华社河内二日电 据这里二日公布：越南北方清化、广宁两省军民一日击落入侵的美国强盗飞机三架。
    在这之前，二月二十八日，广平省西部地区军民也击落美国强盗飞机一架。
    这样，到三月一日为止，越南北方军民击落的美国强盗飞机总数已达一千七百零二架。
    另据报道，义安、河静两省军民，在二月二十七日和二十八日的英勇战斗中，击伤野蛮袭击这两省沿海居民区的美国军舰三艘。
    越南人民军总司令部二日打电报给清化、义安、河静、广平等省军民，表彰他们最近击落美国强盗飞机和击伤美国军舰的辉煌战功。
〖-ZW/正文〗
