〖ZQ/总期〗6968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长拜会吴奈温总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系/友好合作/照片RW：邓颖超/副委员长/外访/吴奈温/总统/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光一九七七年二月六日电 人大常委会副委员长邓颖超二月六日下午在缅甸总统府拜会了缅甸联邦社会主义共和国总统兼国务委员会主席吴奈温。
    吴奈温总统热情地接待了邓颖超副委员长。双方进行了亲切友好的谈话。邓颖超副委员长转达了华国锋主席、叶剑英副主席和李先念副总理对吴奈温总统的问候。吴奈温总统请邓颖超副委员长转达他对华国锋主席、叶剑英副主席和李先念副总理的问候。
    拜会时，缅甸方面在座的有：国务委员会秘书山友将军、总理吴盛温、国务委员会委员吴东季、外交部部长吴拉蓬、总统办公室主任埃觉中校。
    邓颖超副委员长的随行人员外交部副部长韩念龙、亚洲司副司长程瑞声、礼宾司副司长刘华以及中国驻缅甸大使叶成章等也在座。
    今天上午，邓颖超副委员长在吴奈温总统和夫人的陪同下，参观了缅甸一年一度的宝石交易会。吴奈温总统向邓颖超副委员长介绍了交易会上展出的绚丽多彩的各种宝石原料和成品。在展览会门外，邓颖超副委员长受到了缅甸群众的热烈欢迎。参加交易会的一些外国朋友也多次向邓颖超副委员长热烈鼓掌，表示欢迎。
    人大常委会副委员长邓颖超二月六日下午在缅甸总统府拜会了缅甸联邦社会主义共和国总统兼国务委员会主席吴奈温。
    新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
