〖ZQ/总期〗6968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国报纸载文揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联在挪威附近集结罕见兵力威胁大西洋两岸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/军备竞赛/争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年二月五日讯 美国《洛杉矶时报》一月二十四日的一篇文章谈到，苏联“在摩尔曼斯克集聚最大量的兵力造成对大西洋两岸的威胁”。
    文章说，在挪威北部和苏联摩尔曼斯克港之间一块约一百七十五英里长、一百英里宽的荒凉土地上，“俄国人集结了世界其他任何地方所罕见的海陆空军”。从此“可以看到在所谓的缓和的几年里苏联军事力量的巨大增长的战略现实”。
    文章说，在这个地区苏联空军有四十个机场，其中十六个是有七千米长的跑道的全天候机场。有七百多架各种类型的飞机“从科拉半岛起飞的苏联巡逻机和运输机定期飞越到达加纳和古巴。驻在摩尔曼斯克的苏联北方舰队至少有十五艘‘D’级核动力潜艇，它装有SSN―8弹道导弹”。“从摩尔曼斯克出发到遥远而安全的巴伦支海域活动的苏联潜艇现在可以打到美国密西西比河以东的任何目标”。苏联陆军在这里驻扎两个机械化步兵师和一个两栖作战步兵旅。而他们“所面临的唯一军事力量是挪威陆军的一个四百人的边境巡逻连”。
    文章说，“为了确实使莫斯科不要对此想入非非，挪威政府提出了十亿美元的防务预算，这在这个四百万人口的国家的历史上还是第一次”。
〖-ZW/正文〗
