〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹新林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹新林
    南京军区文化工作服务队的同志们，在所属部队中都有不少的朋友。他们每次从基层服务回来，总会收到一些感情真挚的信，有的还签着全连官兵的名字，有的还询问某某同志病好了没有，因为官兵们惦记着服务队的同志，惦记着这些扎扎实实为官兵服务的热心人……
    不要把镜头对着我
    他叫张书昌，是一个有名的维修技术能手，别看他平时不善言语，可一但打开“话匣子”，尤其谈论维修技术方面的话题，他就会思维敏捷，滔滔不绝。不管什么机型，哪怕是被地方维修部门判了“死刑”的机器，经他三弄两弄，就会起死回生。
    去年的文化服务队下连队后，张书昌一个连一个连地跑，一台台被灰尘覆盖的机器从他的手中焕发了生机。可是病魔和他开起了玩笑，多年的老问题――痔疮又犯了。他无法坐着检修机器，只好站着修，实在站不住了，他就用一只手撑着。有一天，他打开随身的药瓶准备吃药时，极富新闻意识的团报道员把镜头悄悄地对准了他。张书昌忽然发现镜头正对着他，他赶紧把药片塞到了衣袋里。老练的报道员也佯装没事，始终跟在张书昌左右，耐心地等待那一刻。此时的张书昌心里明白，笑着对他说：“你别等了，不要把镜头对着我，我身边的其他同志和我一样辛苦，把镜头对准他们吧。”
    再不休息，我要拉电闸了……
    有一天，服务队在杭州某部修理了一天的机器，晚饭后继续挑灯夜战。第二小分队的领队张福根副站长原准备让大家9点30分回招待所休息，可大家一干起活来，就忘了时间。时针指到凌晨1点时，张副站长再一次催促大家。王明贤技师说，晚上安静，头脑清醒，我喜欢在晚上修理，再干一会吧。于是，大家都以恳求的目光注视着张副站长。此时的张副站长被大家的热情所感动，随即说：“好，我和你们一块儿修吧。”
    当时针指向凌晨3点时，张副站长放下手中的活，坚定地说：“大家都停下，快点回去休息，再不走我就拉电闸了。”无奈，大家只好起身离开了工作台。
    讲问题不留情面，教方法不能马虎
    有一次，服务队来到某连俱乐部，提出要看一看连队文体器材库。刚一进门，他们就看到了摆在面前的锣鼓的鼓面破了一个大洞，便问连队指导员：“这是怎么回事！”指导员笑着说：“可能是战士们打鼓用力过猛敲破了。”杨站长说：“是用鼓棰敲的吗？”指导员点头说是。这下，杨站长有点火了，你看鼓面像是鼓棰敲的吗？鼓面这么新，伤口又这么齐，明显是用尖硬东西敲的。说着弯下身在鼓箱里翻了一下，果然从鼓箱里拿出一根板凳腿。这下子指导员再也没有话了。
    短暂的沉默以后，杨站长又说，鼓棰你们会做吗？指导员说不太会，杨站长说，你快拿点布条来，我做个鼓棰给你们看看！
    临行前，杨站长看到有的连队阅览室藏书少，就把指导员叫到跟前：我来向你们推荐一种藏书的好方法。这方法不是我的发明，但对你们很管用。你们可以在全连开展“少抽一包烟，献上一本书，能看百部书”活动，发动全连官兵在退伍、转业、离开连队时，签上自己的名字赠给连队。几年以后，连队的藏书就会越来越多，战士们就不会感到没书看。
    听了杨站长的一席话，指导员的心里就像开了一扇“天窗”。
〖-ZW/正文〗
