〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后17名专家喜获“伯乐”奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛佑祥/张东波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月2日电（湛佑祥、张东波）解放军总后勤部日前发出通令，授予在培养中青年人才方面做出突出贡献的黄翠芬等17名专家教授“伯乐”奖。
    总后勤部两年前出台了旨在培养跨世纪中青年后勤科技人才的“三星工程”。为保证工程的顺利实施，一大批老专家教授在加紧军事后勤科研的同时，甘当人梯，主动荐贤、让贤，为中青年人才的脱颖而出做出了突出贡献。
    这次荣膺“伯乐”奖的中国工程院院士、军事医学科学院研究员黄翠芬，不仅自己在军事医学科研领域取得一系列高水平的成果，还为我军培养了一批生物高技术研究骨干。我国著名消化内科专家、第四军医大学教授张学庸，先后培养博士研究生21名、硕士研究生35名，还主动把自己担任的学术职务让给他的学生。农牧大学教授景在新，担任校长以来，精心选才，大胆用才，先后引进各类技术骨干40余名，将10多名年轻人才破格晋升为教授，使30多位青年骨干走上科室主任的岗位。
〖-ZW/正文〗
