〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅/秦杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏 影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《贺龙姐弟》投拍
    由部队转业干部杨家吉等编剧、湖南楚天影视制作中心等单位拍摄的20集电视连续剧《贺龙姐弟》，日前在贺龙故居洪家关开拍。该剧已列入全国重大革命历史题材影视创作计划。全剧以大革命失败到30年代初为背景，描写了贺龙、贺英及其一家在党的领导下开展艰苦卓绝的武装斗争的情景，突出塑造了贺龙、贺英的光辉形象。
    （闻 毅）
    《大都市》拍竣
    由太原电视台、太原市飞天影视制作中心拍摄的60集电视连续剧《大都市》，即将搬上荧屏。该剧以当前我国正在进行的经济改革为大背景，通过宏阔的社会场景，生动多彩、起伏变化的故事情节，从历史到现实，从国外到国内、从上层社会到下层社会，展示了风云变幻的都市风情，揭示了世间的美丑、人间的善恶，讴歌了高尚的道德、正直的品格、纯真的爱情、不屈的精神，同时也鞭挞了贪婪、虚伪、自私、卑劣等人间恶行。
    （秦 杰）
〖-ZW/正文〗
