〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“举手之劳”莫轻视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学员修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张金华
    在一些军校校园中常看到这样的现象：“长明灯”常亮没人拉一下开关；“长流水”哗哗流淌没人拧一下水龙头……现实生活中面对举手之劳而无人为之的事，还可以举出一些。
    举手之劳之所以无人愿为，主要是有人存在着区区小事不值得做的轻视心理、我不做别人也会做的依赖心理、别人都不做我何必“出风头”的随众心理等，它与加强军队精神文明建设的要求是格格不入的。
    作为担负着建设现代化军队神圣使命的军校学员，想成就一番大业是无可非议的。但是伟大始于平凡。宋代黄唏在《聱隅・道德篇》中说：“小善不足以蔽身，勿以小善自怠”……“小善渐而大德生”。它告诉人们虽然做好一两件小的善行不足以证明人的伟大，但是不能因为善小就不去做；其实小的善行只要一点一点地累积，就会成为一个具有极大美德的人。搞好军校社会主义精神文明建设，提高学员的思想道德素质，需要做好轰轰烈烈的大事，更需要做好小事。多为些举手之劳，在细微之处培养自己，锻炼自己，提高自己，你就会成为一个合格的军校学员。
〖-ZW/正文〗
