〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读秦文清的《士兵们》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林道远/秦文清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林道远
    面对《士兵们》，受感染的不是一般的阳刚之气，而是士兵的精神。一片厚重的橄榄绿中，依稀可见尘土与汗渍；白色的沙袋，反射着枪械的冷光。士兵的身后，无疑是刀光剑影的练兵场。映照在士兵脸上的夕阳告诉我们：此时那些不穿军装的青年，该是去等候霓虹灯的时候，而这群士兵却无意卸下戎装，也不见摸爬滚打的劳顿，带着冲锋后的喘息声，围住一个共同的话题，个个神采飞扬。
    他们在谈论什么？是分配的不公、军旅的艰辛、当兵的失落……不！为首那位军官的神情，分明是在谈论战场上的血与火，是在寻找协调战术动作分秒的微差。从他们的神态里，仿佛听见他们寻找到“微差”时发出的嬉笑怒骂之声。士兵的精神，就在这一特定的瞬间闪光。这种闪光，借助于人物形象的生动刻画。作者塑造了一群个性鲜明而又质朴的士兵，描绘出军旅生活浓烈而又质朴的氛围。这种质朴，正是人民军队传统精神之所在。它使我们看到一群实实在在生活在基层连队的普通官兵，感受到他们实实在在的精神风貌。
    士兵们 （油画） 秦文清
〖-ZW/正文〗
