〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨书香溢军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团文化生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻 晓
    我去的这个部队在一条山沟里，满目是山，山上有佛寺和神庙，山脚下是营房。高高的祁连山的雪线遥遥在望。一切都在向你暗示，我们的战士处在一个非常严峻的环境里。
    “这里报纸要晚一个星期。我在兰州一个会上的发言，登在《甘肃日报》上，当天就看到了报纸。我在兰州呆了5天，然后坐车回到团里，这张报纸还没有到。”郭政委一见面就对我这样说，他耸了耸肩膀，一脸的无奈。脸上分明在说：艰苦的内涵不只是物质的，更多的是精神的。
    “所以我们特别注重精神方面的建设”，郭政委对我侃侃而谈，“身在山沟，精神不能匮乏。精神垮了，就什么都会垮；有了一个充实的精神世界，就什么都不怕。你别看我们住在这么一个偏远的山旮旯里，文明程度可不低。举个小例子，军人在路上见面都要互相敬礼，大车碰到小车一定要礼让，这不是简单的礼貌问题，它代表一种教养，一种文明素质。”这使我想起来了，来路上有一个上尉军官给我们坐的车子行了举手礼，他是在行进中行礼的，动作标准、娴熟而自然。说到这些，郭政委的话里流露出明显的骄傲感，潜台词是：不是搞正规化现代化建设吗？咱们就在这山沟里搞个样子看看！这种礼节除了具有纯正的军人血统上的意义外，还具有对生存环境的挑战：越是艰苦，越要表现出军人的风范和高尚的生命品质。
    话题还是回到精神文明建设上来。政治处主任田海潮打1974年入伍就在这个团，算得上“老山沟”了。他说，我们追求精神文明，首先是学习的风气好，正常的政治文化学习咱们不说了，就说订杂志，每个连每人平均自订杂志1.5份，种类各不相同，文学、科学、法律、娱乐等，内容应有尽有，这样就完全逼退了那些乱七八糟的地摊文化。这些杂志轮流看，每个战士每天平均至少可以看到一本新杂志。每年新兵入伍是年底，已过了订阅的时间，退伍的老兵就事先把杂志订好留给新同志，这已成为传统。
    田主任以十分平静的语气说完的这件事，却使我心里很不平静。不难想象，在工作训练之余，一个每天能读一本新杂志的战士，他的心灵世界会是何等的充实，何等的开阔！这无异于在战士身边开了无数扇窗户，使他们的视线伸向辽远的世界，伸向历史和未来。我眼前出现了一个印有各色封面，散发油墨芬芳的杂志的汪洋大海，年轻的战士们正在这个海洋中尽情畅游。我开始不再为这些山沟里的战友的精神生活担心，爱好知识的人，心灵是不会寂寞的。
    政委还告诉我，因为山沟里缺少文化，所以大家更珍视文化，珍视知识。汽车连从1969年起，连里订的报刊，包括《解放军报》，到现在一张不缺。60年代发的《毛泽东选集》到现在都保留完好。
    我向郭政委询问起部队双休日和平时业余文化活动情况。郭政委说：“我们每个营都有自己的文化特色队，就是唢呐队、腰鼓队、吉他队，这些你在别的地方都见过，我就不多说了；要说真正的特色，我们团有点名气的要数集邮和书画。”郭政委转过头来瞄了我一眼，观察我的反应。我本来心存疑问：这么偏僻的山沟搞集邮和书画能搞出多大名堂？但前面我已经惊骇过他们各种不俗的表现了，不敢稍有丝毫的轻视，连忙说：“啊，是这样！”
    主任补充说：“全团大约有四分之一的人集邮，有50多人的集邮时间超过10年，其中精品票，个人值最多的达8万多元。爱好书画的人就更多了，不少人小有名气，加入了各级书画家协会。”
    “我们经常举办团里的名人展，谁好就展览谁的。”政委接过话头说，“现在正举办战士王中民的书画展览，就在隔壁，你要不要看看？”
    我当然要看，专门为一个战士举办展览，这本身就是一件不简单的事。我随政委来到了展室。只见四壁都挂着王中民的书法和绘画作品，书法中行隶楷各体均有，用笔循法，法外有变，应该说是很有些功夫的了。王中民正在临池创作，这是一个脸色黝黑，十分憨朴的年轻人。我随口夸赞了几句。可政委笑笑说：“只能说已经不是字，开始是书法了吧。”我一听，知道他是行家，而且作为政委不宜褒奖过高，这也是情理中事。宣传股的同志悄悄对我说，政委的字也是不错的。政委听到了，忙说：“我不行，从外边调来不久，原来没有特殊爱好，来了受了感染，刚刚加入到这个行列里来。”
    主任告诉我，河西走廊文化积淀很厚，我们下次准备办个古董收藏展。
    一切都出乎意料！我原以为，西部山沟里的兵，绝然没有这样的逸兴和儒雅。没想到在这里却是一派翰墨书香的文化氛围，在这种氛围浸染下，干部战士的人生走向将会受到多么深刻的影响啊！
〖-ZW/正文〗
