〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的1996年，《中国军校》受到了广大作者、读者的热忱关心和大力支持。在此，我们谨表示诚挚的谢意。
    中央军委在《“九五”期间军队建设计划纲要》中提出的“两个根本性转变”，为全军部队建设指明了方向，也为全军院校赋予了历史重任。在新的一年，《中国军校》专版的宣传指导思想是：积极贯彻中央军委新时期军事战略方针，认真落实《纲要》精神，深入推进军队院校改革，努力为部队培养高素质的合格人才。具体专栏的设置与要求是――
    《跨世纪的探索》：围绕“两个根本性转变”，本着“大专业、多方向”的思路，大力宣传院校学科建设新景观和教改新举措。
    《校长访谈录》：从理论与实践的结合上，有针对性地介绍院校建设的新思路、新探索、新经验。
    《治校篇》：针对院校校风、教风、学风建设中的新情况、新问题，报道各院校严格治校、严谨治学的先进经验。
    《军校新闻人物》：介绍军校有特点、有成就、有新闻性的各行各业的奇人新事。
    《军校硅谷》：介绍军校重点学科、重点实验室、重点教学设备，报道瞄准世界前沿取得的高科技成果。
    《校园风景线》：强调鲜活，注重“风景”，图文并茂。
    《校园仙人掌》：从院校建设具体事例出发，评点议论，以微示著。
    让我们共同耕耘好《中国军校》这块园地。
〖-ZW/正文〗
