〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文体器材发挥最佳效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团加强文体器材管理的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈正华/李鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体器材管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈正华 李 鹏
    济南军区某团在管、用、修上做文章，有效地克服了文体器材易损坏、用不好、修不起等问题，使文体器材完好率保持在98％，使用率达到100％，有效地保证了部队文化活动的开展。
    1994年初，该团在对新配发的电视机、卡拉OK机、录像机、游戏机等一批高档文体器材的调查中发现，一些器材既不在仓库、也不在俱乐部。一追踪，有的在有专长的干部手中，有的在临时来队家属那儿，有的被机关干部或老乡临时借走。接着，他们对1986年至1994年间上级配发和自己购买的文体器材情况进行普查，又发现25％的文体器材被折价卖出，36％被损坏无法使用，39％流失。这种情况使他们感到，要发挥文体器材的作用，使之真正为广大基层官兵服务。为此，他们采取了四条措施：
    一、组织领导到位。文体器材的管理是文化工作的一个重要内容。在成立团营连文化工作领导小组时，他们明确规定领导小组成员对文体器材负有管理的责任。去年以来，团政委谢守忠带领政治处的同志对全团文体器材进行了一次全面的检查，对落实制度不够好的两个单位和3名个人进行了通报批评，把3件被借出的器材追回。各营两次检查器材管理情况。连队干部每月进行一次自查，做到了文体器材在位情况领导心中有数，发现问题及时纠正。
    二、器材定位。根据器材大小、价格高低、活动中使用频率等情况，分类编号，如图书、锣鼓等小件器材入箱；乒乓球桌、台球桌等常用器材入室；单放机、录音机、游戏机等实行归位管理。现在全团俱乐部有各类文体器材箱119个，娱乐室13个，健身房12个，图书室13间，仓库14间，每件文体器材都有自己的位置，是不是在位一看便知。
    三、责任到人。做到团、营、连各级都有文体器材保管员，并注意挑选思想素质好、责任心强的同志担任，把每件文体器材计价登记入册，并根据器材设施的新旧和质量状况，设定最低使用年限，建立文体器材计价管理档案，团、营、连各一份，并以此为依据与管理人员签订承包责任书，明确在使用时限内丢失或损坏时应负的责任，较好地把住了器材外流的关口。
    四、严格制度。从团队建设的实际出发，他们制定了借阅借用登记、定期清点、管理交接、赔偿兑现、检查评比等5项管理制度。团里经常对器材管理人员的表现和管理情况进行考查，经常进行督促，让其始终保持较强的责任心。
    通过这些措施，这个团的文体器材在部队文化生活中发挥了最佳效益。
〖-ZW/正文〗
