〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风吹池水活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军电讯工程学院科技干部管理工作改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 宋 方 本报特约记者 张农科|编者按：
    本栏不久前发表的《让干部机制活起来》一文，报道了空军电讯工程学院对科技干部实行“能上能下”动态式管理，在军内外产生了积极反响。空电院是如何走活科技干部管理这盘棋的？本文进一步介绍的他们的工作思路，可以给人一些有益启迪。
    必须迈出的一步
    组建于50年代的空军电讯工程学院，是空军通信和导航人才培养基地。几十年来，数万名毕业学员从这里走出，成为空军通信导航的骨干力量。然而进入90年代，学院在调查中发现自己培养的人才难以适应部队建设需要，毕业学员有的不能胜任第一任职需要，有的知识面较窄、发展潜力有限等等。学院进一步寻根探源，发现主要是几十年一贯制的教材内容、课程设置、教学方法之“水浅”，制约了教学育才质量的“船高”。为此，学院就课程专业设置、教学内容更新等进行了几次改革，但收效仍不理想。
    “出路”究竟何在？全院自上而下层层研讨，最后一致认为，只能上不能下的高级专业技术职务终身制，是必须迈过的一个“坎”。长期以来，保险箱式科技干部管理机制，导致部分人进取心责任心下降和素质退化，表现为一是高级技术职务年龄老化，平均年龄53岁；二是知识结构老化，不少人任职六七年无一项教学科研成果；三是学科建设受到影响，一些学科带头人占着“高职”发挥不了作用，而一批年轻有为的教员由于没有高职编制，无法从事重要教学科研工作。
    “未来战场的较量说到底是人才较量。培养一流人才须有一流师资队伍，这就迫切需要改革教员选拔培养考核管理体制，形成一套有效的竞争机制与激励机制。不迈出这一步，我们就无法跨进新世纪的门槛！”院党委在形成这一共识后，下定了改革科技干部管理机制的决心。
    让上去的人强起来
    院长王士松分析了这样一个现象：一些单位科技干部之所以能上不能下，除传统观念和体制制约外，一个重要原因是中青年人才的自身素质不过硬不全面，“老”的下不来也缘于没有很强的人上得去。为此，学院首先从培养中青年尖子人才入手，让准备上去的人有足够的能力担当此任，以此确保真正建立起整个能上能下的动态管理机制。
    一项《关于加强教员队伍建设的决定》出台了。他们大力培养学科带头人，每年选拔一批优秀教员到军内外重点大学进修或出国考察、访问，安排其担任研究生课程和重要科研项目负责人；学院每年有计划地组织教员到工厂、研究所、科研机关参加各类集训，组织教员参加全国英语和计算机考试，要求教员能用英语讲课，人人会使用计算机。他们采取举办学术会、教员基本功考核竞赛等办法，提高教员的教学科研能力；每年选送15名同志到部队锻炼半年以上，提高教员的实践能力。与此同时，他们还每年从地方重点大学特招一批博士、硕士毕业生，使青年高职、学科带头人上升到20％以上。
    通过这一系列动作，一大批中青年教员很快“强”了起来，为作好“上”与“下”的文章奠定了基础。
    以公开求公正
    一场改革犹如一场比赛，要取得成功首先必须有一个科学公平的比赛规则，和一支严格公正的裁判队伍。改革伊始，针对人们对领导用人路线公正与否的担心，院党委以科学求公正，以公开求公正，依据国家和军队制定的专业技术任职条件和岗位职责，制定了《各类教员年度考核标准》、《教员任期考核标准》等一系列“明明白白”的实施办法，对每一个等次的教学和科研学术工作的指标都进行了量化。为防止考核中不公正现象发生，学院成立考核机构时还规定院领导、专家、群众“三三制”。党委特选调一批德高望重的老专家进入专家考核组，从而有效地杜绝了“人情分”、“印象分”，并将考核的结果向本人和群众公布。
    最终的考核“公正度”如何？总部和空军机关对此进行了调查，15名失聘高级专业技术职务的同志无一人不服气。一位“下”的同志坦诚地说：参加考核的既有建院功臣，也有享受政府津贴的名教授，同是一样考核程序，一把尺子量到底，再若不服气，不是水平问题，倒是人品问题了。
    形成竞争流动的良性循环
    首批任职期满的15名同志统考后被“刷”了下来，而且很服气，是否说改革到此为止了呢？政委唐得生说，改革如果只是要下几个人，这样改革注定不会成功，或者说不会长久。让一些人“上”和一些人“下”都只是手段，其目的是创造出一种进出有序、激励有方的科技干部机制，多出人才，快出人才。为达到这个目的，学院明确表示，下的同志只是在本次考评衡量中暂时不适合担任高级专业技术职务，但并不是说这些同志一无是处。院党委遵循用其所长的原则，除个别因身体原因或接近退休年龄外，对10多名同志都进行了妥善安置。
    退下来了就再也没有机会上了，这是不少人害怕考、害怕下的又一个重要原因。对此，院党委宣布：上不是终身制，下也不是一锤定音。两年后，仍可申请参加考核，优秀者照样可聘高级技术职务。上和下都只是一种手段，其目的还是为了最大限度地调动人的积极性，形成一个竞争、流动的良性循环机制。
    “风乍起，吹皱一池春水”。空电院科技干部改革已产生出多重效应。首先是一批下去的同志在各自岗位上奋发工作。一位从室主任位置退下来的老同志潜心钻研属于自己弱项的基础教学项目，学员们说，他讲课内容新了，方法活了，耐听了；二是在中青年中产生巨大反响。微波室副主任黄国策说，过去担心论资排辈没位子，有劲用不上，现在好政策已制定，再干不好只能怪自己了。目前，军内外已有20多所院校向他们取经，总部和空军机关实地考核后给予了肯定，并向全军介绍了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
