〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写日记 大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖玉国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖玉国
    前段时间，沈阳军区某部新战士吕俊峰的部分日记经新闻媒介宣传后，在部队、在地方都引起了强烈反响。那40多篇内容真实、语言朴实的军营日记犹如一面镜子，折射出一幅幅尊干爱兵的感人画面，帮助人们了解到军营的真实情况和战士的内心世界。日记不大，作用不小。作为一名从事政治工作多年的老战士，在读吕俊峰日记，思考新时期带兵之道的同时，深感引导官兵写好日记是当前深化“四个教育”、促进精神文明建设的重要途径。
    我入伍的前后正是“向雷锋同志学习”最“火”的年代。雷锋的故事感染人，雷锋的日记启迪人。当时，战士们把雷锋日记中的许多话背得滚瓜烂熟，当成名言、警句、座右铭，从中汲取精神营养，选准正确的人生航向。毫不夸张地说，雷锋日记鼓舞了几代人。许多革命前辈无论是在白色恐怖的日子，还是在雪山草地的艰难岁月，更不用说在和平建设时期，都坚持记日记。这些日记真实记录了作者走过的路，从不同侧面反映了中国革命和建设事业的奋斗历程，成为珍贵的历史资料和精神财富。这说明小小日记里确实有着许多大文章。
    一篇好日记从构思到落笔纸上，是对观察、思维及文字表达能力的很好锻炼。现在实行双休日，时间充裕了，为写日记提供了有利条件。大家在学理论、学知识、学技术时，记下所思、所悟、所得，既可巩固学习成果，还能学文化、练书法，可谓一举多得。我们搞活动、上大课，教育的内容不少，但有些往往不易记住。引导战士写写日记，不仅能帮助记忆，而且有助于消化讲课内容，不失为政治教育的一种好形式。
    目前，不少官兵有记日记的习惯，这是好现象，但据我了解，也存在某些不足。一是口号式，豪言壮语一篇接一篇，目的是为了写给别人看。二是记账式，见什么写什么，缺少思想，没有主题。三是报摘式，名言警句抄录不少，与自己思想、工作和生活联系不紧。还有个别日记格调低下。这就要求我们带兵人在思索怎样带兵的同时，思考如何教战士写好日记，让他们通过日记，从一个侧面记下自己在军营生活中的奋斗足迹。
    坚持写日记是件辛苦事，需要有毅力。吕俊峰入伍85天，写了几十篇高质量的日记，其中见诸报端的就有44篇。这很不容易。眼下又一批新战友步入军营，正翻开了人生全新一页。愿新战友们能从吕俊峰日记中受到启迪，认识为自己写好“内部参考”的重要性，自觉养成读日记、写日记的好习惯，日思月积，不断提高，走向成熟。
〖-ZW/正文〗
