〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中山舰即将打捞出水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/何祥华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊 燕 本报特约记者 何祥华
    记者在元旦前夕获悉，如没有特殊情况，中山舰将在1997年2月上旬打捞出水。
    1996年11月12日，当重庆长江救助打捞公司在隆隆的礼炮声中揭开打捞工程的序幕时，重重难关便一直在考验着这帮川江汉子的意志和毅力。
    去年11月上旬以来，长江金口水域流急浪高，风大水凉，在长江上颠簸惯了的水上作业人员竟然出现了晕船、呕吐现象。身着90余公斤重潜装具的潜水员在江底强水流冲击下，施展不开手脚，抛锚定位工作进展相当缓慢。于是，曾当过海军潜水员的公司总经理李光辉毅然决定实施轻潜。
    轻潜，意味着潜水员们几乎是赤身裸体下水作业！不到4公斤的轻潜服不具备防伤害的功能，而且无法防寒。但轻潜确实带来了效益，一根根钢缆很快就伸向江底，系到了中山舰的缆桩上。至11月20日下午，该公司经过潜水作业38人次360多分钟，终于用7根钢缆牢牢系住了中山舰舰首、舰尾和右舷的5个缆桩，把它固定在江面的01214号抬驳上，提前1天完成了锚定中山舰的任务。
    去年11月23日，李光辉总经理又作出决定：8艘船只重组作业阵形，开始清障排沙。
    随着抽沙作业的不断深入，潜水作业人员探明了绝大部分舱室的情况，捞出了200余件文物，其中包括附有“山”、“舰”、“十四年”等字样的瓷器碎片和十多页介绍通信知识的书页，还有从舰内和舰体周围打捞上来的耐火砖、仪表、焦木头、炉棍、刷子、煤桶、锅炉门、钢板、瓷碗、大理石台板以及重达1吨的水罐等。
    目前，中山舰尾舱的泥沙已基本清除完毕，根据水下掌握的情况，对照有关中山舰史料，专家们初步推断这个约30平方米的舱室为中山舰娱乐室。潜水员们又转点到第一锅炉舱清沙，想从这里找到通道进入舰首下层的轮机兵舱清沙。
    中间还有一个小插曲，由于没有中山舰原始资料，潜水作业人员一度进入不了二层舱，清沙工作受阻3天，幸得远在昆明的中山舰幸存老人张嵩龄先生指点，潜水员才从水兵舱找到进入二层轮机兵舱的通道，确保了清沙进度。
    去年12月25日，潜水员已顺利进入舰底层弹药舱，探明了弹药库存情况，并在抽沙作业前捞出了一口木质子弹箱、10多发子弹和一坚实的弹药柜木梁。
    打捞公司近日将开始交叉作业，完成清沙任务的作业队将于1月中旬进入穿“兜底”钢缆的工作，将中山舰挪至岸边吊装。假如没有特殊情况，一代名舰将于1997年2月上旬出水。
    据悉，湖北省政府已确定中山舰出水修复后陈列在武汉市江夏区金口镇。原因是中山舰的舰体是铆结连接，不宜长途运输。中山舰沉没在长江金口水域，金口镇是陈列中山舰最合适的地方。而且，金口人民与中山舰有极深的感情，江夏区也为此做了大量卓有成效的工作。
    江夏区领导表示，将在未来中山舰陈列馆选址范围内捐赠100亩土地使用权。有关专家评价，湖北省政府选址金口镇有利于文物保护，体现了“史以地近”的原则。
〖-ZW/正文〗
