〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人岂能在“纤绳上荡悠悠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏锐/卢军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌曲/军营歌声/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏 锐 卢 军
    近日，笔者下部队参加了一个营组织的拉歌比赛。当主持人刚宣布开始，一个连队便率先唱起了“妹妹坐船头，哥哥在岸上走……”不等这边的“爱在纤绳上荡悠悠”结束，那边一个连队也便接上了“九妹，九妹，开放的花蕾……”整个拉歌会就是在这种缠绵悱恻的流行歌曲中进行的。
    古往今来，“军人”这个特定称谓给人的是果敢、刚毅和勇往直前，充满了英雄主义的印象。与之相伴而生的军旅歌曲也是雄浑豪放、铿锵有力。如今军营的一些单位不看场合地大唱爱情歌曲，能抒发官兵豪情、鼓舞官兵斗志吗？
    据笔者了解，某些脱离时代、缺乏阳刚之气的流行歌曲进入部队原因不外乎两点：一是某些单位在对待这类问题上把关不严，对军营流行什么歌曲采取放任自流的态度。由于部分战士鉴别力差，良莠不分，把那些格调不高的歌曲也带了进来。二是真正能鼓舞士气又好听好唱的作品并不很多，战士的选择余地较小。笔者认为，要解决这一问题，部队领导首先要负起责任，在对待军营究竟该唱什么的问题上把好关，要让那些雄浑有力、豪迈奔放的作品成为主旋律进入军营，把那些缠绵悱恻、品位不高，甚至低级庸俗的东西拒之门外。其次，军队的文艺工作者要坚持面向基层、服务基层的方向，深入生活，多创作出像《十五的月亮》、《说句心里话》、《当兵的人》等能表现军人崇高奉献精神和丰富感情世界的好作品。
〖-ZW/正文〗
