〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌手陈红资助农家女上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯瑛冰
    湖北工学院日前授予海政歌舞团歌唱演员陈红“荣誉教师”称号，以感谢她对本校新生王汉仪的慷慨资助。
    王汉仪出生在武汉市江夏区大桥乡一个贫困的农家，父母均是盲人，全家6口人的生活全靠哥哥一人在外打工负担。今年夏天，王汉仪以553分的成绩被湖北工学院计算机应用专业录取。
    拿到录取通知书后，王汉仪背着家人哭了整整两天――因家里承担不起不薄的费用。距入学报到的日期只有5天，一个突如其来的消息改变了王汉仪的命运：军人歌手陈红决定资助她上大学。
    因演唱《这一次我是真的留下来陪你》、《我的未来你放心了吗》、《古老的故事》等歌曲在全军全国多次获奖的陈红，看了新闻媒介关于贫困大学生的报道后，决意资助一名特困学生大学4年的全部学杂费和生活费。经楚天音乐台的牵线搭桥，王汉仪成了受益人。
    9月26日，陈红来到王汉仪家中。当晚，湖北工学院举行了一场特别的晚会，几千名大学生为陈红的义举和歌唱长时间鼓掌、欢呼。
    “救助一名失学儿童，中国将减少一个文盲。资助一位特困大学生，21世纪的中国将增添一个栋梁。”陈红说，“但是，我个人的力量有限，希望更多的人伸出友爱之手，给贫困大学生更多的关怀和帮助。”
〖-ZW/正文〗
