〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向生活学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑邦玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏 艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑邦玉
    江泽民主席在中国文联第六次全国代表大会、中国作协第五次全国代表大会上的讲话中再一次强调了文艺与生活的关系，希望“文艺工作者进一步深入生活、深入群众，向生活学习、向群众学习”。
    多年来，军队绝大多数的文学家、艺术家坚持走这条正确道路，创作出一批广受欢迎的文学艺术精品。就戏剧而言，五六十年代就有《万水千山》、《冲破黎明前的黑暗》、《战斗里成长》、《霓虹灯下的哨兵》等。这是老一辈军队戏剧家深入生活、深入士兵而写出的传世佳作，有着深刻的思想内容，生动的人物形象，引人入胜的戏剧冲突，震撼人心的艺术魅力。反映现实军旅题材的戏剧作品，凡是生动鲜活感人至深的作品，无不是长期植根于基层部队，生活在广大干部、战士之中的结果。
    然而深入生活、深入群众的重要性和必要性并不是每一个作家、艺术家都能认同、都能做到的。文艺创作中题材选择的雷同，无典型环境、典型性格的作品还是层出不穷，靠调侃出剧本的现象也并没有终止。因此，重温马克思、恩格斯、列宁的文艺论著，认真学习毛泽东同志的《讲话》、邓小平同志的《祝辞》，尤其是深入学习领会江泽民同志紧密结合当前深化改革、扩大开放的新形势所作的讲话十分重要。江主席希望文艺工作者要在向生活学习、向群众学习中创作更多的文艺精品，“讴歌英雄的时代，反映波澜壮阔的现实，深刻地生动地表现人民群众改造自然，改造社会的伟大实践和丰富的精神世界”。这是重托，也是责任。
    不久前，在中央电视台举办的第三届全国戏剧小品电视大赛上，获专业组金奖的是解放军艺术学院的《山妹子》。这个小品所以能够夺冠，很重要一条在于其剧本创作、角色创作有着深厚的生活底蕴。《山妹子》创作者曾是某集团军业余演出队的战士，有多次和团队电影放映组一起钻山沟进山村的生活体验。由此可见生活对于文艺工作者、对于艺术创作来讲，有着不可忽视的重要作用。
    我们要不负党中央的殷殷期望，继续坚持党的基本理论、基本路线和方针政策，坚持正确的创作思想，向生活学习，向群众学习，多出精品，把美好的精神食粮贡献给人民。
〖-ZW/正文〗
