〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吞云吐雾 子女遭殃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男性烟民打算要孩子前最好放弃吸烟。英国科学家最近发现吸烟者的孩子长大后得癌症的可能性远高于不吸烟者的后代。
    英国伯明翰大学的一个科研小组在最新一期《英国癌症杂志》上发表论文指出，他们曾对约1500对孩子死于癌症的父母进行了调查，结果发现六分之一的孩子死于父亲吸烟造成的精子损伤。研究结果还表明，男子吸烟会对其精子中的基因产生破坏作用，使得孩子将来患癌症的可能性增加。
    这一研究发现，每天吸烟10支以下的男子其子女患癌症的可能性，比不吸烟者的后代要高出百分之三，每天吸烟10至20支者可高出百分之三十一，每天吸烟20支以上者可高出百分之四十二。
    科学家是对50年代的吸烟者进行跟踪研究后得出这一结论的。科学家在分析时还排除了因母亲吸烟、母亲怀孕期间接触X射线等诱发子女患癌症的数字。
    （新华社伦敦1月1日电）
〖-ZW/正文〗
