〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向庄严的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民解放军驻香港部队巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/何鸣鸿/周凤仪/张全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注一九九七
    新年伊始，万象更新。1997，世人关注：党的十五大将胜利召开，香港将回到祖国怀抱，人民军队将迎来70周年诞辰，举世瞩目的三峡大坝将合龙，我军的革命化、现代化、正规化建设将迈上一个新的台阶。
    伴着“九七”的钟声，我们采撷了一组新闻，奉献给读者――
    走向庄严的时刻
    ――人民解放军驻香港部队巡礼
    ●刘笑伟 本报记者 何鸣鸿
    ★   今年7月1日0时，我驻港部队将进驻香港，履行祖国和人民所赋予的神圣使命。不久前，带着几多豪情，几分羡慕，我们踏入南国蓝天丽日下那片盛开着紫荆花的美丽军营……
    朝气蓬勃
    在过去的一年里，驻港部队在上级组织的各种军事考核中，次次都是总评优秀。驻香港部队司令员刘镇武少将这样评价部队：“这是一支朝气蓬勃、奋发向上的队伍。”朝气蓬勃的动力来自部队全体官兵强烈的使命感和责任感。某部“大渡河连”指导员蒋谟华告诉我们：“同志们时刻想的是要洗雪中华民族155年的耻辱，要担负起历史所赋予的世纪重任，所以练兵的积极性特别高。”是啊，驻香港部队的每一位官兵，时时刻刻都能感受到那庄严的时刻正一步步走来：走进机关大楼，那巨大的倒计时牌会天天提醒你；走进连队，那小型倒计时钟和饭堂广播会时时告诉你；营区里，那飘扬的五星红旗的旗杆正好是19.97米高……记者还发现一台驻香港部队的面包车，车号也是1997！
    正是因为有了这种使命感、责任感，才铸就了一支令世人瞩目和赞扬的威武文明之师。在采访中，我们了解到，步兵旅一、三营不久前双双被广州军区记集体二等功。他们是只争朝夕、从难从严苦练精兵的代表。一年来，驻港部队官兵还刻苦学习香港法律、英语和粤语等。去年，部队共4次对香港同胞开放，他们严明的纪律、优良的作风、正规的秩序和良好的文明素质，给香港同胞留下了深刻的印象，受到海内外舆论的广泛好评。
    信心满怀
    驻香港部队公开亮相之后，在全国引起强烈反响。山西榆次的一位工人在信中写道：“看了驻香港部队首次公开亮相的新闻后，心情久久不能平静。香港回归祖国不仅是中国的大事，也是世界的大事。” 江苏邳州市一位69岁的老人来信说，香港回归祖国是我们每个炎黄子孙的共同心愿，我是近七十岁的人，眼睛不大好，还是想亲手绣一面锦旗送给你们。河北石家庄市一所小学的师生来信说：“历史选择了你们，你们肩负着民族的重任，相信五星红旗将通过你们的手，高高飘扬在香港上空。”香港同胞对这支部队也极为关注，许多人参观驻香港部队后，为祖国能有这样一支威武文明的军队进驻香港而激动得流下热泪。
    全国人民的深情关注，使驻香港部队的官兵深深感到，香港回归祖国是大势所趋、人心所向，是不可逆转的历史潮流。再加上这支部队严格按照江主席“五句话”的总要求建设部队已经取得的可喜成绩，部队全体官兵对未来充满了信心，他们坚信：香港的明天一定会更加美好！
    走向庄严的时刻
    1997年7月1日0时这个庄严的时刻正一步一步地走近。在进驻香港前，这支部队最关注的问题是什么？驻香港部队司令员刘镇武、政委熊自仁向我们谈了他们的想法：1997年7月1日，将是中华民族共同的节日。为了完成好历史使命，履行好祖国和人民赋予的重任，我们必须在思想上、行动上做好一切必需的准备。在新的一年里，如何更加坚定广大官兵的政治立场、理想信念，如何更好地解决广大官兵思想道德的纯洁性，如何进一步加强管理、从严治军，是部队迫切需要解决的问题。在新的年度里，我们会继续加强一系列教育，进一步加强部队的精神文明建设，深入学习法律知识，将驻香港部队建设成为一支党和人民放心的一流部队。
    在八一军旗下
    周凤仪摄
    不夜城香港
    张 全摄
〖-ZW/正文〗
