〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工牧联营奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青云/吕俊平/陈明奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李青云 本报记者 吕俊平
    陇县，曾是陕西省宝鸡市有名的贫困县。80年代中期，这里随处能见电影《秋菊打官司》中那些贫穷落后的情景。去年夏天，当我们又来到这里时，映入眼帘的却是满山遍坡的奶牛和错落有致、红砖绿瓦的新房屋。陇县何以有这么快的变化？我们在采访中发现：工牧联营，互相依存，共同发展，是他们在短期内脱贫的一个“秘诀”。
    陇县古称陇州，位于宝鸡市北100公里处的陕甘交界处，深藏在秦岭、关山和六盘山的褶皱里，交通、信息闭塞，经济靠单一的农业支撑，人民一直过着贫困的生活。为了改变贫穷状况，1974年，政府就在此办起了陇县乳品厂，可由于奶源要靠从外地运入，生产奶粉的成本高，所赚的钱仅够给工人每月发30多元的工资。80年代中期，县乳品厂厂长陈留德对当地经济条件进行研究分析后，果断提出了依靠本地山多草茂、农村富余劳动力多的优势，走工牧结合的道路，就地解决本厂奶源的企业发展思路。为此，工厂先后贴入120多万元资金，一部分作为无息贷款，扶持群众购买奶牛，一部分作为养牛户的冬饲料补贴，并派专业技术人员深入农村向农民传授养奶牛知识，培养专业技术人才。
    在乳品厂的扶持下，陇县奶牛饲养业得到蓬勃发展，仅城关、温水、牙科、火烧寨5个乡镇当年就涌现出3000个养牛户，养牛逾万头，户均收入超过一万元。不少人盖起了新房，购买了汽车、拖拉机。
    乳品厂以工扶牧的作法，使陇县人备受启发。从1990年开始，陇县进一步扩大畜牧范围，在全县开展“万头奶牛千吨乳品开发工程”，以纯种奶牛、黄改奶牛、奶羊并举的举措，相继建成了5个大型奶畜牧业基地。到1995年，全县鲜奶产量已达11274吨。
    以工扶牧，以牧兴工，使陇县乳品厂也获得了良好的经济效益。源源不断的鲜奶保证了乳品生产的原料，企业在提高产品质量和经销上下功夫，先后在西北、西南各省区和中亚地区建立了销售和信息网络，迅速占领了广阔的市场，经济效益逐年上升，1995年企业实现纯利达2600多万元。
    为了充分运用畜牧基地的优势，陇县在办好乳品厂这个骨干企业的同时，又兴建了陕西乳品有限公司和畜产品经销公司。高产、优质、高效的牧工商一体化经营为陇县牧民开通了走向市场的道路。
    压题照片为奶牛成群的陇县牧业基地。
    陈明奎摄
〖-ZW/正文〗
