〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务 树行业新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部国纠办要求“窗口行业”精神文明建设走在前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电（记者孙杰）中宣部、国务院纠风办近日在京联合召开座谈会，交流“窗口行业”贯彻落实党的十四届六中全会精神的有关情况，研究部署了下一阶段“窗口行业”精神文明建设的任务。来自铁路、邮电、民航、卫生、公安、金融、内贸、电力、交通、建设、供销等行业和部门以及北京、天津、上海、广州、厦门、烟台、大连、西安、哈尔滨、成都、苏州、绍兴、唐山等13个城市的有关领导参加了座谈会。
    在座谈会上，代表们通过经验交流、典型发言和热烈讨论形成共识：贯彻落实党的十四届六中全会精神，贵在行动，重在落实，“窗口行业”要走在前列。当前和今后一个时期，加强职业道德建设、推进创建文明行业活动，关键是要扎扎实实地抓落实，要坚持从实际出发，以“为人民服务、树行业新风”为主题，以完善社会服务承诺制等有关制度为载体，以加强职业道德建设为基础，发挥“窗口”单位的示范带动作用，扎扎实实地把文明行业创建活动推向深入，努力塑造让人民满意的行业形象。
    中宣部副部长刘云山在讲话中指出，示范“窗口”的公布只是标志着我们这项工作的开始，抓落实的任务更加艰巨。中宣部和国务院纠风办近期将专门组织中央新闻单位明察暗访，督促“窗口”单位抓好落实。
    座谈会上，烟台市介绍了他们推行社会服务承诺制的情况和经验。
〖-ZW/正文〗
