〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的“指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部坚持12年读书育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙刚/陈远明/张金明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书育人/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 刚 陈远明 张金明
    这里的兵对书有割不断的情结；这里的兵，连续6年通过书籍铺垫的台阶，登上了北京市精神文明建设的领奖台。海军某部坚持12年读书育人，硕果累累。战士们亲切而真诚地称书籍是无声的“指导员”。
    理想在读书中升华
    来自南京市的电影组战士郭刚，在家干过推销员、导游员，是腰挂进口“随身听”、脚蹬名牌皮鞋、怀揣几千元现金跨入营门的。来部队之前，他对朋友讲：“哥儿们这几年赚了钱，地方潇洒过了，再到部队潇洒走一回，过过水兵的浪漫生活。”可是到了部队，他立即懊悔不迭，吃惯山珍海味的嘴要咽下粗菜淡饭不说，每次大的收发物资，手搬肩扛肚皮顶，累脱一层皮，细皮嫩肉的他，哪受得了这份苦！于是，遇到大的收发任务，他不是喊肚子痛，就是称头晕。但自从部队组织大家阅读《绿色年华丛书》后，对其中的《面对金钱的沉思》一书，他产生了浓厚的兴趣，连读3遍，觉得句句入理，不知不觉地在心里引起了共鸣。从此，他对金钱有了更深刻的理解，思想也慢慢发生了变化。现在，他不但改掉了乱花钱的毛病，到了大的收发任务时，身体也不再有“病”了，干得比谁都欢。
    战士章松阳刚走下接新兵的车时，一下子被眼前营区周围荒凉景象惊呆了，还以为是送错了单位，当确认自己就要在这穷山沟里与山石为伴苦度4年时，就像被一盆冷水从头浇到脚，心里凉了半截。按惯例，新兵入营，部队要让他们先读《生命里有了当兵的历史》这本书。开始，他想既然闲着没事，翻翻书也可聊解寂寞苦闷，但当他看了这本书后，立刻被书中的故事所吸引，边看边反思自己的思想，从中知道了在部队虽然分工不同，但建功立业的机会是一样的。从这以后，他工作再忙，也要挤时间读书学习，并且，每读一本书，写一篇体会文章，写一条锦言警句。他不但成了战士们公认的学理论先进个人，还成了名副其实的业务能手。1995年，又以优异的成绩考取了海军电子工程学院，圆了自己的军校梦。
    一本好书，能给人力量、催人奋进；一本坏书也能使人消沉、教人堕落。为此，部队专门成立导读小组，及时开展了“关于流行书籍与优秀书籍”的讨论，使官兵们在判断作品的好坏时，又多了一份理性的思考。他们还开展了“让青春在岗位上闪光”、“长城脚下水兵梦”等系列读书演讲比赛，使大家在抒豪情中扬起理想的风帆。
    才干在读书中增长
    由于战士的文化水平不等，该部还进行分层施读，使每个人都有收获。战士毕振刚，刚来部队时，给自己写不了百字的简历。队领导看他基础这么差，就手把手地教他识字、练字，办文化补习班也让他参加，队里开展“小演讲”、“小辩论”活动，让他第一个发言。他自己也非常刻苦，业余时间总看到他手拿着一本书，旁边放着一本词典。只用一年时间，他就成长为队里的“小秀才”，不但能演讲、出板报，还当上了队里的文书。
    这样的人才，在该部非常普遍。志愿兵史清军，刚来部队时，只是偶尔写写画画，抄抄文件，出出板报。自从他看了一本关于残疾人生活的书，书中描写了一位青年在双手截肢的情况下，凭着坚强的毅力，用脚写字，最后成名的故事，他被感动了。于是，下决心苦练书画，并把这本书放在自己的案头，让这本书随时提醒自己加倍努力。他对着帖子一笔一画地描，有时忘了吃饭。节假日，一练就是一整天，他还参加书画函授班，请教驻地的知名书画家。经过努力，他成为河北省书画协会会员，不仅在书画艺术领域有了造诣，而且他管理的库房也被评为“红旗库房”。
    该部队的花名册，实际上是一部人才档案。12年来，有80多名干部通过电大、函大的学习，获得了大专以上文凭，60名战士考上了军校；有50多名战士退伍回乡后，当上了经理、厂长，有的被公司聘用，有的当了村党支部书记，有的被录用为乡、镇干部，还有20多名转业干部在大公司任职。
    为干好工作而读书
    庞立庭来到部队就当上了库房保管员，负责保管2000多项物资。为练就“一口清、一摸准”的硬功夫，他白天背、晚上记，还从图书室借来《快速记忆法》阅读，以掌握科学的记忆方法，一段时间后，他对所管的物资全部达到了“一口清、一摸准”，多次获得上级业务比武第一名，20多次为总部、海军首长表演识别器材，从未出现差错。他3次荣立三等功，被海军、海后评为“十佳青年”、“学雷锋先进个人”、“优秀共产党员”。由于他工作突出，1994年被破格提干。
    该部现在的人员比12年前减少了一倍多，工作量却比过去增加了两三倍。为了解决这一矛盾，该部组织大家学习《行行出状元》、《从军事岗位起步》等书籍，激发了官兵们习武热情，开展“小创造”、“小发明”活动，涌现出了一批革新能手。检修所所长王和清就是突出的代表，他根据部队的需要，刻苦钻研，研制成功了器材码垛机、库房钢制密闭门、自动监控仪，比过去工作效率提高了十几倍。同时，还为部队节约了资金，仅研制成功的龙门吊就为部队节约资金50多万元。
    二队去年上半年进行了建队以来最大的一次发料，器材配件又小又零碎，共几十万件物品，要一件一件地选出来，包装好，发到不同单位。他们20个人3个月就完成了。这么高的工作效率，主要靠他们自行设计的巷道车、取货机等设备发挥了效能，平时开展的“一摸准、一口清”活动显示了威力。
    押运工作是该部中心任务的重要方面。官兵们长年奔波在千里铁路线上，短的十几天，长的3个多月，天天在十几平米的地方活动，时时听车辆与铁轨的撞击声，单调乏味，为了摆脱寂寞的困扰，战士们把书籍当成了最好的“伙伴”。通过读红军的故事、朗诵散文诗，精神在读书中得到充实，再苦再累也心甜。
〖-ZW/正文〗
