〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不尽长江流万古 锁龙伏虎看今朝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡工程大江截流进入“倒计时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜昌1月2日电（记者施勇峰）长江三峡工程将在今年截流。三峡工程将以长江截流成功作为一期工程结束的标志。能否高质量完成长江截流，直接关系到工程能否进入第二期施工。现在，三峡工程建设大军正在积极准备，截流工作已进入“倒计时”。
    三峡截流无论是技术，还是施工规模，都是难度极高的工程。特别是它的截流设计流量，施工水深和施工强度，都属世界水电工程之最。
    当三峡工程还处在论证阶段的时候，三峡截流的技术问题已被国家列为科技攻关的课题。国家组织有关科研单位和大专院校对三峡工程施工水力学进行了长达40多年的研究，攻克了截流中的各个重大技术问题。三峡工程业主――中国长江三峡工程开发总公司负责人表示，进行三峡截流在技术上已有十分把握。
    据悉，三峡工程长江截流的合龙时间暂定为1997年11月，届时将根据工程进展和水文条件确定截流的时间。
    在万里长江上建起第一座大坝的葛洲坝集团公司，承担了三峡大江截流及二期围堰工程的施工。这个集团公司从1996年10月起，从施工队伍组织、到技术、设备等方面全面进入临战状态。去年11月22日，葛洲坝集团公司调集的38台77吨大型自卸车正式下河填筑，从而拉开了三峡截流施工的序幕。
    长江是我国的黄金水道。在长江上修建三峡大坝，必须确保施工期间的长江航运畅通。为此，三峡工程决定采用导流明渠结合临时船闸的通航方案。目前，导流明渠和临时船闸均在按计划顺利推进。导流明渠将在1997年5月建成通水，10月前正式通航。临时船闸开挖已基本完成，能够保证在截流后的第一个长江汛期到来时开闸启用。
〖-ZW/正文〗
