〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大转折》、《大进军》八一前与观众见面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/杨曙光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王文斌
    ★   伴着新年的钟声，我国迄今规模最大的5部10集系列战争片――《大转折》、《大进军》的拍摄工作正紧锣密鼓地进行。据行家称：这两部巨片艺术构思与场面宏大并举，历史深厚与人物形象丰满齐驱，是一部与世界上较好的战争片相媲美的佳作。
    据悉，这是八一厂继《大决战》之后，中央军委交给他们的又一重要任务。王晓棠厂长受领《大转折》、《大进军》的拍摄任务后，向全厂演职员讲了这样一段话：“虽然是军委交给我们的任务，但我们拍的是电影，拍的是艺术品，而艺术品是要传世的，要经得起历史的考验，因此，我们要讲究，而不能将就！”言下之意，是要拍出战争片中的精品。
    正因如此，从剧本的创作之初，他们就走出中国电影史上少有的一招：聘请参加过战斗的老将军直接参与剧本创作；请军委副主席亲自审阅分镜头剧本。其目的是让熟悉那场战争的人把关，使影片自始至终从“战略高度”体现每一个细节。比如在创作《大转折》时，从哪个细节上提出“挺进大别山”，开初大家莫衷一是。后来，经过集思广益，使影片安排了这样一个场景：毛泽东、周恩来等人冒着滂沱大雨在泥泞的山路上行军，样子十分艰难。这时，毛泽东满脸倦意地说：“看来，不下决心不行了。”一句话点出了“挺进”的意义，也点出了刘邓大军下决心千里挺进大别山的思想源。
    在人物塑造上，早些时候拍摄的《大决战》主要表现了敌我两个统帅部的斗争，而《大转折》、《大进军》讲述的却是各个战区独立作战的故事，塑造了众多指挥员的形象，也会令观众耳目一新。
    特别值得一提的是，刘邓两位指挥员，贯穿于其中三部系列片之中，是名副其实的主角。导演和演员在刻画这两个人物形象时，可谓绞尽脑汁。卢奇已扮演邓小平多次，对人物的把握很熟，但导演要求他还要往深里挖。为此，卢奇深有感触地说：“在导演的逼迫下，每排一场戏，我都能找到一点新感觉。”
    目前，大部分拍摄任务已经完成。《大转折》、《大西北》已成片待审，《西南》、《中南》、已经停机，《渡江》也将在今年陆续完成。这样，5部系列片加上原来的《大决战》，就构成了8部16集战争巨片，它将以整体的构思，描绘出解放战争的完整蓝图。
    拍摄者愿《大转折》和《大进军》恰似两个巨型生日蛋糕，为全军官兵的生日送去香甜。人们期待着！
    拍摄《大转折》 杨曙光摄
〖-ZW/正文〗
