〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育合成后勤指挥人才的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤指挥学院院长徐根初谈联合办学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合办学/教学改革/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 李 欣
    徐根初：教授，博士生导师。历任军区后勤部计划科长、参谋长、总后勤部司令部副参谋长。1993年7月出任后勤指挥学院院长。1992年7月被授予少将军衔。
    高技术条件下的联合保障，呼唤与之匹配的合成后勤指挥人才。后勤指挥学院院长徐根初少将向笔者谈及这个观点时，有力地做了一个“合”的手势后说，培育合成后勤指挥人才，其必由之路是联合办学。
    据悉，近年来后勤指挥学院围绕联合保障新课题，探索出联合办学的成功经验，得到总部机关肯定，并在1995年全军教学改革经验交流会上介绍推广。
    让三军粮草官吃上“团圆饭”
    随着三军联合作战主宰现代战争舞台，战争形态发展为作战空间多维、作战力量多元、作战手段多样、参战军兵种地位平等，使后勤保障呈现出很强的“立体性、综合性、应变性和高技术性”，其保障形式则是“联合保障”。而搞好联合保障首先要培育出与之适应的高素质合成后勤指挥人才。谈到这里，徐根初形象地伸出一个手指和一个拳头阐述道，显而易见，手指和拳头相比当然是拳头威力大。要提高受训学员联合保障的本领，单靠某一个部门、某一个军兵种、某一个院校力量远远不够，必须集多方力量共同教育训练“粮草官”，也就是解决好“素质合成”的问题。
    徐根初分析道，要实现“素质合成”，关键是在教育训练体制上要由后勤系统自我循环转变为在诸军兵种“大环境”下联合育才。换句话说，过去我们也常讲陆海空是一家人，可是一家人往往并不全知一家的“事”。只有实施联合办学，才能使受训的三军“粮草官”吃上“团圆饭”，让一家人真正了解一家的“事”，对将来搞联合保障合什么怎么合心中形成底数。徐根初介绍，基于这样的思考，后勤指挥学院依据军委新时期军事战略方针和江主席关于培养跨世纪合格人才的重要指示，走上了联合办学之路。
    构建合纵连横“联教网”
    谈到几年联合办学的探索，徐根初将联合办学模式归纳为三句话十二个字，即：三位一体、军种联手、合力办学。
    他解释说，这实际上是一个联教网，既有纵方位，又有横方位。从纵方位上讲，总部机关、院校、部队“三位一体”，强化“从上到下、从下到上”的沟通。学院定期邀请总部有关部门来院谈情况和作报告开讲座，及时把总部首长、机关的意图和要求贯彻落实到教学实践之中。学院还先后在全军不同类型、不同层次和不同区域的部队，建立了8个教学基地和15个教研协作点，形成了教研基地网络。近年来，学院共有36个队次2000多人赴教研基地部队进行教学活动或和部队共同组织联合演习，取得了明显收效。
    徐根初进一步介绍说，学院和军兵种院校之间形成校际协作，这是联合办学的横方位。学院先后与国防大学和陆、海、空军指挥学院等确立了协作关系，发挥各自优势，共破联合保障教学中遇到的疑难问题。如学院开展的“高技术条件下联合作战后勤保障”等系列重大攻关课题，就吸收了有关军兵种指挥院校科研人员参与联合攻关，并取得成功。针对学院过去教材内容上存在的以陆军为主、很少有军兵种后勤保障知识的问题，学院还先后与海军、空军和二炮指挥学院一起合编教材，建立了与前方相衔接、与军兵种相配套、富有中级后勤指挥特色的新型教材体系。
    围绕合字“搭台演戏”
    徐根初欣喜地告诉笔者，联合办学是在现行军队院校体制下拓宽办学途径的一种探索，核心是搞好优势互补，既不要调整现有体制，又能达到人才互用、资源共享、信息共享。为此，学院围绕一个“合”字，跨院校、跨军兵种、跨机关组织力量“搭台演戏”，使我军后勤教育训练史上出现了新景观：
    ――联通信息。学院在建立教研基地和协作“网络”的同时，将互通信息作为联合双方应尽的责任用“法律”条文固定下来。比如，学院向部队提供有关教研资料和科研成果，为部队开展学术研究和总结训练经验教训提供理论指导与帮助；部队向学院提供后勤建设中的“第一手”素材，及时反馈毕业学员任职情况，为学院改进教学提供意见和建议。
    ――联合授课。凡是一些层次高、政策性强的课，请国家和总部机关的专家来讲；凡是实践性强、在部队有普遍指导意义的课，请部队行家来院现身说法；凡是学院教学力量薄弱不具备优势的课，请军兵种有关院校的教员来讲。不唱“独脚戏”，联手搭讲台；冲破“旧套路”，轮番执教鞭。
    ――联合办班。与有关单位联合举办各种类型的班，办班对象既有各大军区、各军兵种后勤，又有集团军、分部等；地点有的选择在学院，有的选择在军队机关和部队；办班的形式，采取培训、研讨、座谈相结合。自1994年以来，学院先后与军内外联合举办各种类型的班11个，受训人员超过4000多名。
    ――联合演习。带着教研成果到三军部队摆“战场”，及时把成果转化为战斗力。学院近年来先后组织教研人员和受训学员登舰艇、进机场、上炮阵地，到陆海空军等8支部队积极推演了通用物质的联供、普遍伤员的联救、通用装备的联修、作战物资的联运，及就近、就便支援保障等22个联合保障成果。
    最后，徐根初用4句话归纳了探索联合办学的初步效果：有助于领率机关把握院校、部队教育训练的脉搏；院校自身搞活搞实了教学；部队拓宽了眼界，满足了训练理论上的指导与需求；受训学员打牢了后勤保障合成指挥基础。
〖-ZW/正文〗
