〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一南昌起义纪念馆修葺扩建工程六月竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许年渊/王国龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许年渊 王国龙
    ★   随着一声巨响，座落在江西南昌市的八一南昌起义纪念馆旁的〓望塔，顷刻间倒塌在地，为期半年的八一南昌起义纪念馆的修葺扩建工程拉开帷幕。
    八一南昌起义纪念馆的前身是江西大旅社，建于1923年。1927年8月1日，由中国共产党领导的革命武装在这里向国民党反动派打响了第一枪。1956年以来，纪念馆先后接待观众1000多万人次。
    然而，由于纪念馆建筑物年久衰旧，再加上场地日见狭小，没有展馆和其他附属设施，与该馆的历史地位不太相称。在中国人民解放军建军70周年纪念日到来之际，南昌市委、市政府、军分区决定对八一南昌起义纪念馆进行修葺扩建，并为此专门成立了筹划领导小组。国务院、中央军委对此十分关注，并率先拨款用于纪念馆的维修扩建。广大军民也慷慨解囊，积极为纪念馆的维修扩建贡献一份力量。贺龙元帅之女贺晓明得知制作五位八一南昌起义主要领导人的铜质群雕展品缺少资金，便不辞辛劳地奔走筹集。在自发的捐赠人中，还有位不愿留姓名的军人，为了表达对纪念馆的敬仰之情，特意捐款81元，象征“八一”。几家施工单位也明确表态，要把纪念馆的维修扩建当作一项政治任务来看待，不仅要保证质量，而且在建筑费用上，只收取成本价的一半。纪念馆东南面的居民区，先后发生过几起火灾，严重威胁着纪念馆的安全，但当他们得知维修扩建纪念馆的消息后，不讲任何价钱，也不用做任何思想工作，仅半个月时间就全部搬迁完毕，彻底排除了火灾隐患。
    据筹划领导小组负责人介绍，整个维修扩建工程将于今年6月全部竣工。文物的陈列形式也将采用电动、图表、大型沙盘模型、灯箱音响等声、光、电现代化手段，一展当年起义时的动人画面。
〖-ZW/正文〗
