〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发努力 不负厚望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在江泽民主席审读《中国国防报》并签名勉励之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全民国防教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国国防报编辑部
    去年12月20日，军委江泽民主席在百忙之中审读了解放军报社主办的一期《中国国防报》，并在该报上签名勉励。这是对解放军报社、中国国防报社全体工作人员的又一次亲切关怀；也是对国防宣传教育战线广大干部群众的亲切关怀，使我们受到巨大鼓舞。
    《中国国防报》是在江主席和军委其他领导同志的关怀下创办起来的。1993年初，为了适应普及国防教育、加强国防现代化建设的需要，中央军委批准创办《中国国防报》，江主席题写了报名，刘华清、张震副主席为报纸创刊题了词。1995年春节前夕，刘华清副主席又对《中国国防报》作了批示，要求报纸按照既定方针原则继续办好。去年12月31日，张万年副主席对办好《中国国防报》作了重要指示：“《中国国防报》已创刊3年多，为全民国防教育发挥了很好的作用，希望继续努力，为加强国防现代化建设发挥正确的舆论导向作用。”1996年2月16日，迟浩田副主席批示：“希望我们的中国国防报办得一年比一年好，为增强全民的国防意识，加强国防现代化建设，特别是后备力量建设，再创辉煌！”3年多来，我们认真贯彻落实军委领导的指示精神，大力宣传邓小平同志新时期国防建设思想，宣传人民武装、人民防空、军事交通、军工生产、学生军训、转业退伍安置等各条战线上的新人新事，为普及国防教育、振奋民族精神、推动国防后备力量建设作了积极的努力，发挥了舆论引导作用，受到了各级党、政、军领导的重视和广大读者的欢迎。
    普及全民国防教育，加强国防现代化建设，是毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家的一贯思想。以江泽民同志为核心的党中央在领导全国人民建设有中国特色社会主义伟大事业的征程中，高度重视全民国防教育和后备力量建设。江主席多次强调，加强国防建设是国家安全和经济发展的保证，要求全党全国人民在集中力量进行经济建设的同时，要十分重视国防建设，加强国防教育，增强全民族的国防意识。这给我们从事国防宣传教育的同志提出了很高的要求。江主席在百忙之中审读《中国国防报》并签名勉励，则更是一种激励和鞭策。
    搞好以爱国主义为核心内容的全民国防教育，是社会主义精神文明建设的重要内容。在新的一年中，全党全军全国人民都在深入贯彻党的十四届六中全会精神，努力开创社会主义精神文明建设的新局面。面对大好形势，本报全体工作人员深感责任重大。我们有决心在党中央、中央军委的关怀下，在三总部的指导下，在新的一年把《中国国防报》办得更有特色、更受读者欢迎，在全民国防教育和国防后备力量建设中发挥更大的作用。我们要继续认真贯彻执行江主席在视察解放军报社、人民日报社时的重要讲话精神，坚持鲜明的党性原则，坚持正确的舆论导向，讲究宣传艺术，不断提高新闻业务水平，努力突出军事、国防的特色，把报纸办得生动活泼、引人入胜，用优异的成绩回报江主席的厚望。
〖-ZW/正文〗
