〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏在烟盒里的瓜款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/朱献学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，炮兵指挥学院第十五学员队宿舍楼前来了位“不速之客”：驻地盆窑村的吴勇老汉，挑着两筐鲜嫩的黄瓜，再三恳求队领导收下。
    春季，吴老汉起早摸黑种了三亩黄瓜，好不容易盼着长出两片叶子，没想到被一场无情的风沙埋没了。老汉坐在被沙土吞噬的瓜地旁，伤心地直掉泪。与盆窑村毗邻的炮兵指挥学院十五队学员张万恒、谷世爽得知后，利用双休日主动帮吴老汉把地里的沙土清理干净，尔后用自己的津贴费买来种子和塑料薄膜，帮助老汉重新种了三亩地膜覆盖的黄瓜。打那儿，俩学员利用假日帮老汉施肥、浇水，并送去《黄瓜栽培与管理》、《黄瓜实用技术大全》等书籍。一晃，两个月过去了，老汉望着满园滴翠的黄瓜，心中升起了对子弟兵的敬意和感激。
    “解放军的恩情不能忘！”老汉叨念着，便摘了两筐又大又嫩的黄瓜送到学员队请大家品尝。教导员崔一平说：“帮助群众解决困难是我们应该做的，部队有纪律，不拿群众一针一线，这黄瓜不能收。”队领导左说右劝，总算把他劝到菜市场，把黄瓜卖了。回到家，老汉一五一十地跟老伴一说，老伴埋怨他不能吃水忘了挖井人，说什么也要让解放军尝尝鲜。
    过了一个星期，吴老汉挑着两筐黄瓜又来到学员队：“学员们学习训练挺辛苦，这点菜就算是拥军吧。”老汉的深情厚意使崔教导员深受感动，他和杨队长一合计，破例收下了这两筐黄瓜。
    吴老汉脸上挂着笑走了。回去的路上想吸支烟歇歇脚，当他打开杨队长给的一盒“山海关”牌香烟时，发现里面装有52元钱。原来是司务长将两筐黄瓜按市场价折了款。吴老汉回头凝视着军营，眼里湿漉漉的……
    （刘春来、朱献学）
〖-ZW/正文〗
