〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历史性的转变――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一飞行表演队从“歼教五”跨上“歼七E”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华/彭东海/唐纯真〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行表演/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 李国华 特约记者 彭东海
    ★   去年12月6日上午9时，天津杨村机场。
    一阵轰鸣声后，四架红白相间的漂亮战鹰――歼七E同时起飞，直插蓝天。战鹰在空中作了一个大坡度转弯，迅速下降高度，以横向间隔5米、前后距离5米、高度差1米编成纵队，距地面100米通场。掠过观礼台后，四架战鹰变换成箭形队，进行俯冲、翻斤斗。顷刻间，战鹰又变成菱形队形，再次俯冲、翻斤斗后，猛地从200米高度跃起，垂直90度迅速上升至2000米高度，在蓝天绽开一朵洁白的花……最后，战鹰重新集合成梯形队通场，并双双着落。八一飞行表演队队长丁安庆大校钻出机舱向欢呼的人群兴奋地高喊：“试演成功了！成功了！”
    这是一个历史性的转变！从歼教五改装成先进的歼七E，从亚音速进入超音速――闻名世界的我八一飞行表演队以崭新的面貌进入1997年。
    八一飞行表演队有着令人骄傲的历史：组建35年中，接待了161个国家和地区的代表团，进行了207次飞行表演，成功率达100％；曾受到毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平、刘伯承、陈毅、贺龙、叶剑英、徐向前等党和国家、军队领导人的检阅与接见；荣立集体二等功和三等功各两次。周恩来称他们为“国家和军队的象征”。
    自1962年2月1日建队以来，他们先后飞过比斯、歼五、歼六、歼教五等机种，表演从初期的护航表演发展到单机、四机、六机，以及在世界居领先地位的九机迎宾礼仪表演。美国前国防部长温伯格在观看八一飞行表演队的九机表演后感叹道：“你们的九机表演非常精彩，我要回去告诉‘雷鸟’，让他们继续努力，否则，你们就要超过他们了。”
    为展示国威、军威，八一飞行表演队从去年7月开始改装国产先进的歼七E飞机。歼教五为亚音速飞机，而歼七E的速度是超音速的两倍多，机种跨度大，性能难掌握，队员们经过艰难探索，仅几个月的时间就完成了从试飞论证到四机表演的过程。八一飞行表演队政委杨兰亭近日向记者透露：今年2月1日是八一飞行表演队建队35周年，届时表演队将正式推出歼七E飞行表演，并且在今年上半年达到五机和六机表演能力。拥有丁安庆、吴国辉等特级飞行员的八一飞行表演队，将驾着国产先进超音速战鹰，为香港回归、建军70周年在蓝天奉献出一曲优美的乐章。
    歼七E表演机英姿/ 唐纯真摄
〖-ZW/正文〗
