〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵阵新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区总医院加强精神文明建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴小兵/张振江/王宏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴小兵 本报特约记者 张振江 王宏林
    在济南军区总医院，许多人加班加点说应该，做了好事不留名……广大的医护人员和伤病员，都在用扎实的行动推动医院的精神文明建设，影响和带动着社会风气的转变。
    济南军区总医院精神文明建设的好局面，是他们一步一个脚印走出来的。4年前他们在全军医疗行业第一个设立了医德医风服务检测科，由这个科负责全院的医德医风建设。检测科在各个病区选出医德医风监督员，开展季评10件好事，评选患者最满意的医务人员，并在驻地企业、部队、政府机关和新闻单位聘请16位医德医风监督员。从此，优质服务成为精神文明建设的重要内容，一系列的规章制度应运而生：
    ――一票否决制。医院一旦发现科室、个人存在医德医风“犯规”行为，便取消评先奖优、职务晋升、物质奖励等资格。
    ――建立随访制度。医院定期组织召开住院伤病员座谈会，对已出院的患者适时发出医德医风随访表，请患者对医院的服务评头论足。
    ――启动“双向承诺”机制。针对出现的新问题，医院制订出医患“八个不得”，叫响“送红包送礼请吃害人，收红包收礼吃请可耻”的口号。让医患双方共同维护对方权利，构造新型医患关系。
    不久前，检测科在医院周围4个招待所分别挂上“总医院医德医风意见箱”，时至今日，意见箱没有收到一条意见。不仅这样，每年来总医院住院的部队官兵也受到感染，自觉遵守医院规定，没有发生一起违纪现象。因为他们知道，总医院开展部队医院姓“军”为兵的宗旨教育，保障部队伤病员就诊“六优先”，定期到近百家医疗体系部队巡诊，每年拿出近300万元用于他们吃药、检查、生活等补助。
〖-ZW/正文〗
