〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军字号”参观点：’97将比’96热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/王文斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程文胜 本报记者 王文斌
    一项调查证实了一些专家关于“‘军字号’参观点将越来越火”的预测：1996年4至7月间，国家文物局进行了一个题为“我喜爱的博物馆展览”的评选活动，从北京收回的14万张有效选票中，“军字号”博物馆、展览馆均榜上有名。军事博物馆还名列几个一等奖获得者之首。
    一些数据也证明了“军字号”参观点越来越热的现象。军博的一项统计显示：去年一年间，该馆相继接待来自祖国四面八方的参观者达200多万人次。航空博物馆参观人数也与日俱增，明显高于往年。专家们分析：到1997年，这种趋势不但不会降温，还会持续上升。
    去年以来，人们为什么突然对“军字号”参观点情有独钟？不同层次的人士有着不同的见解。
    最直接的一种看法是：纪念世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年、纪念红军长征60周年等一系列重大活动，将人们的目光聚焦到了“军字号”参观点上。仅军博推出的《长征・丰碑永存》大型画展，就吸引了45万多观众。另一个原因是，社会各界将军事博物馆、展览馆当作爱国主义的教育基地，北京市的中小学生，几乎每年都要涉足一次类似军事博物馆这样的场所。正如一位高级教师所言：人们热衷于“军字号”展览馆，除了想了解中国战争的历史，更重要的是反映了一种企盼和平、渴望中国军队更加强大的心愿。
    更值得一提的是，一些知名画家、书法家、摄影家，也把能到军博办展览当作一种荣耀。一位曾在军博办过画展的老画家说得好：“如果说我的画展在这里获得了成功，吸引了无数参观者，那是因为沾了人们关心国防建设的光。”
    据军事博物馆的有关人士透露：随着香港回归和中国人民解放军建军70周年的临近，1997年的参观热还会升温。为迎接这一浪潮，该馆正准备对展览大楼进行一次较大的维修，对部分展厅内容进行更新。改建和扩建工程结束后，军博将以新的面貌迎接观众，预计1997年将迎来新的参观热。
    军博展厅一角
〖-ZW/正文〗
