〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/陈云昌/卢苇/张志强/许立功/陈文君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校图书情报会议召开
    日前，来自全军院校各协作区的图书情报专业组长及军队院校图书馆界专家在军械工程学院召开会议，研究如何将军队院校图书馆建成具有我军特色的现代化文献信息体系和网络体系。
    （唐振宇、陈云昌）
    福州医高专开展“精神文明在岗位”活动
    福州医学高等专科学校举办“精神文明在岗位”为主题的演讲比赛，有力地激发了广大学员发奋学习、报国为民的崇高热情。
    （卢 苇）
    某工兵团教导队培训的学员质量高
    兰州军区某工兵团教导队10年来为集团军培训工兵骨干1500余人，其中有350多人考取军事院校，56人直接提干，120余人被军以上单位评为优秀“四会”教练员。
    （张志强）
    《红岩魂》电脑多媒体系统诞生
    全国革命纪念馆中首家电脑多媒体展示系统――《红岩魂》，日前由重庆歌乐山革命纪念馆和重庆通信学院共同开发成功。
    （许立功）
    长沙政院《市场经济》课教学面向市场
    长沙政治学院在进行社会主义市场经济课教学中，先后组织学员到湖南省证券市场、期货市场、人才市场、农产品市场等专业市场进行现地教学，增强了学员们的感性知识，收到了显著效果。
    （陈文君）
〖-ZW/正文〗
