〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1亿吨钢的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢产量/冶金工业/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新 如
    冶金战线传来振奋人心的好消息：我国1996年钢产量突破1亿吨，跃居世界第一位。这沉甸甸的1亿吨钢告诉我们什么呢？
    1亿吨钢，是我国钢铁工业发展进程中的一个里程碑，也是中华民族振兴史上一块耀眼的丰碑。自1890年张之洞创办中国第一代现代钢铁企业――汉阳铁厂起，不知有多少志士仁人编织过钢铁强国之梦，然而在半封建半殖民地的旧中国，半个多世纪累计只产钢760万吨，到1949年全国年钢产量也仅15.8万吨，那时连钉子都要进口因而被称为“洋钉”。多少代人的世纪之梦今日圆。从1978年的3000万吨、1989年的6000万吨，到1996年突破1亿吨，我国钢铁工业短期内连续登上几个新台阶，意味着冶炼技术曾经领先世界两千年之久的中国，经过数百年沉沦之后，今天重新跨入世界领先的前列。
    1亿吨钢，是我国经济实力进一步提高的重要标志。钢铁被称为“工业的粮食”、国防建设的“盔甲”。尽管近年来信息技术、新材料工业发展很快，但钢铁业仍是衡量一个国家经济实力的重要尺度。目前，在国民经济各部门需要的关键钢铁品种中，已有近九成全部立足于国内解决。可以说，1亿吨钢等于给我国国民经济和国防建设铸造了一根坚强的脊梁。实践证明，是集中力量办大事的社会主义制度的优越性，保证了以鞍钢、首钢、宝钢、武钢为代表的我国冶金工业的崛起；是党的改革开放政策，给我国钢铁工业插上了腾飞的翅膀。
    尤为可喜的是，这1亿吨钢不只是简单数量的增长，而是在丰富品种、提高质量、产品适销对路、钢材产销率达99％的情况下实现的。经济增长方式的转变，使我国冶金工业站在新的发展起点上。1亿吨钢预示着新的希望！
〖-ZW/正文〗
