〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟情 同志爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随新兵进藏采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 杨 彪
    二班长刘永全左右手各拎3个热水瓶往外走。这是新兵来后他一天内第12次去打开水。刚要出门，新兵小刘伸手拦住，说：“班长，让我去吧，看你累成这样，我们真不好意思！”一旁的新战士都附和着：“班长，你就歇着吧！”小刘不由分说，硬从班长手中抢过热水瓶。
    记者与新兵同上西藏高原的10多天里，感受颇多。而挥之不去、令人深思的也就是这样自然而然中发生的小事。可以说，新兵进军营，最累的是新兵班长；最先走入新战士心中的，也是新兵班长。许多新战士谈起他们的班长来，眼含热泪。17岁的徐涛，不善言谈，说起班长话却打不住：“每天晚上一次又一次地倒水给我们喝，为我们盖被子，连上厕所都跟着，怕我们高原反应出问题……”
    班长们给新兵的感受是“亲如兄弟”。记者接触的班长们爱兵可谓成自然，问之为何能够如此，答：“当年我们的班长就是这样带我们的！”一位班长还告诉记者：“有的班长对新兵粗暴，是因为他当新兵时，老班长就是粗暴的。”这里的班长能够把爱兵传统一茬茬往下传，得益于军分区开展的经常性的爱兵教育，把爱兵作为选拔带兵人的基本素质来考察。到机场接新兵的军分区高政委说：“不爱兵，就没有资格带兵，不知兵，就不可能带好兵。”军分区用这条硬标准去选择带兵人，上上下下形成浓厚的爱兵氛围。
    司政后技合力爱兵，是记者的强烈感受。他们提出的目标是不让一个新兵睡地铺，不让一个新兵洗冷水，不让一个新兵吃凉饭。各部门都把新兵的事当作急事办，不分彼此，形成了合力。政治部门专门为新兵建起了综合娱乐室，把最好的音箱提供给新兵，每星期安排两次电影。后勤专门召开协调会，落实了113床棕垫，把大院能借到的床全借来了，解决了上千元的汽化炉和上千元的高压锅，并派专人烧水。司令部专门下文规定一周内内务不作要求，一切为新兵安全度过高原反应期着想。
〖-ZW/正文〗
