〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸过新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯戈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯 戈
    又迎来了一个新年，屈指算来，爸爸在军营已干了整整27个春秋。我这个军人的女儿也随着爸爸东奔西走，在军营大院里生活了16个年头。童年时，我每天伴着叔叔和阿姨的口号声长大，时不时还摹仿几个军事动作，回到家再给爸爸和妈妈表演，常常引得他们开怀大笑。随着年龄的增长，我开始一点点品味军人生活的甘苦。直到此时，我才发现爸爸的那身绿军装既是那样的熟悉，又是那样的陌生。
    记得去年元旦那天，我决定牺牲一天休息时间，用自认为已成熟的心理去探究一下爸爸到底在忙些啥？当我好容易找到爸爸时，是在一个不起眼的会议室里，里面坐了许多爸爸带的男兵和女兵。我悄悄地问爸爸：“都过节了，你们还开会？”爸爸神秘地一笑说：“不，我是在和战士们过节呢。”说着，他站起身指挥大家先吼起了《咱当兵的人》。嘹亮的歌声震得屋子嗡嗡直响。歌声刚结束，以“我的一段经历”为题的演讲会开始了。我怎么也没想到，战士们所讲的内容几乎都与爸爸有关。头一个站起来的是位虎头虎脑的兵，他“啪”地行了个标准的军礼后说：“刚到卫生队时，我只想混3年回家，然后安排个工作了事。是冯军医（我的爸爸）每天坚持给我们读半个小时的报纸后，才使我开了窍，明白了当兵不仅仅是为了自己，而只有想着他人，想着祖国，才能使自己最终受益，……”听罢这位战士的话，我不由自主地抬头望了望老爸，从他那布满微笑和皱纹的脸上，我读懂了一个管着20来号兵的“大班长”，为何每天深夜才回家，为何一开口就是卫生队和他的士兵。此时，另一位女战士羞红了脸站起来说：“我过去总是想家，一闹‘思乡病’就哭鼻子，冯军医得知后，从多方面开导我。让我首先把时间充分利用起来，每晚7点到9点学习医学知识，久而久之，我竟然不想家了。冯军医在国家级医学刊物上发表过许多论文，我也开始模仿着写一点，尽管没有发表，但日子过得非常充实。”她的发言赢得了一阵掌声。
    一位被大家称为“小款兵”的战士站起来说：“我过去总是向家里要钱，是冯军医帮我改掉了花钱大手大脚的习惯。有一次，我刚取回家里寄来的500元钱还没花，被冯军医知道了，他没批评我，而是在一个星期六的下午，带我来到附近一个农民的家里。他指着床上极简单的几件用品说，国家还不富，农民的日子也不富裕，我们必须要有节约意识。从此，我开始计划着花每一元钱！”他的话再次赢得一阵掌声。最后一项内容是跳“军营迪斯科”，老爸像个十几岁的孩子似的跟战士们一块扭了起来。随着明快的音乐，战士们的脸上荡出无比喜悦。此时此刻，我才真正感受到军人过节是这样的充满欢乐和阳刚之气。爸爸的辛苦也在这种欢歌笑语中被融化了。
〖-ZW/正文〗
