〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年我国农村经济全面告捷
    1996年，全国有三分之二的省份粮食总产创历史纪录。城乡居民的“菜篮子”里面不仅品种丰富、份量增加，价格也是近几年较低的。国家统计局最新公布的预计数据表明，1996年我国农民的纯收入比上年实际增长8％左右。
    香港集装箱吞吐量世界“五连冠”
    港府港口发展局日前公布，1996年香港港口集装箱吞吐量达1330万个标准箱，连续五年保持世界第一名。展望1997年，香港港口发展局预计，全年集装箱吞吐量可达1450万标准箱，增长9％。
    东风4型机车首次出口尼日利亚
    “阿巴查将军号”等4台出口机车2日在大连机车车辆厂举行剪彩仪式。这是我国出口到尼日利亚的首批东风4型内燃机车，也是我国制造的干线电传动内燃机车首次进入非洲市场。
    ’97慰问老年人文艺演出将举行
    为了弘扬中华民族敬老、养老的传统美德，中国老龄协会、中央电视台、中国老年基金会、助老工程办公室等单位，将于本月9日在人民大会堂联合举办“全国助老工程1997新年慰问各界老年人大型专场文艺演出”。这场晚会将是建国以来首次全国各界老人相聚的盛会，是全国助老工程献给全国亿万老人的新年贺礼和祝福。
    （高 飞）
    国航创中国民航安全飞行纪录
    中国民航的一项新纪录随着新年的到来宣告诞生：中国国际航空公司飞行总队实现连续安全飞行42年。这是中国民航目前最高的安全飞行纪录，在国际民航界居第二位。
    《红岩魂》电脑多媒体系统问世
    《红岩魂》电脑多媒体展示系统日前由重庆歌乐山革命纪念馆和解放军重庆通信学院共同开发成功。该系统通过大量精美的图片及声像资料，全面系统地介绍了当年发生在重庆中美合作所集中营的各种事件，以及在这些事件中涌现出的英雄人物。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
