〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗馒头不翼而飞之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆院抓学员伙食管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任时文
    一屉馒头被私拿
    清晨，嘹亮的军号刚刚响起，石家庄陆军学院二大队十二中队炊事班长便叩开了中队长办公室的门：“报告队长，昨天晚上炊事班做的一屉馒头不见了！”中队干部来到伙房，见主副食库和操作间的门锁完好无损，粮油不缺，蔬菜不少，各种炊事用具齐全，唯独一屉馒头不翼而飞。中队干部作出了判断：为者就在中队。
    原来，那段时间学员们室外科目较多，训练强度大，中队正常的一日三餐难以补充学员们的体力消耗。那天晚上，10几个学员加班训练后感到饥肠辘辘，没别的充饥，便想到了昨晚炊事班做的那屉馒头……
    反弹琵琶明事理
    对这些学员的行为，有些同志要求中队严肃处理。理由是：中队标准用餐，伙食也算可以，少数学员擅自闯入伙房动用食品，是一种违犯纪律行为。支部没有简单行事，而是来了个“反弹琵琶”，召集经委会的同志和部分学员代表进行座谈，反思领导责任。大家感到，偷吃馒头的做法要批评，但中队配膳不科学，没有按学员的训练强度、季节转化调剂伙食，因而不能适应学员体能消耗的需要，学员不满意也在情理之中。通过分析使大家明白了这样的道理：搞好伙食不光在于花多少钱，而在于配膳和调剂是否科学合理，供与需是否协调一致。
    科学管理面貌新
    问题找准了，办法也就有了。党支部研究作出了3条规定：一是坚持按课程安排、季节变化订食谱；二是坚持定期组织经委会成员学习伙食管理知识和定期征求学员对伙食的意见；三是坚持对出公差勤务和执行其它特殊任务的学员实行随机伙食保障。决定出台时，正赶上部分学员参加学院运动会，经常加班训练，体力消耗大，中队便当即给每人每天补充了三个鸡蛋、两袋方便面和两袋奶粉。
    决定受到学员们普遍欢迎，不到一个礼拜，中队收到伙食管理的建议27条，其中有12条被采用；炊事班每周一次的烹调技术岗位评比练兵活动开展得热热火火，中队伙食一天一个样，多次受到学院的表扬。
〖-ZW/正文〗
