〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区军械仓库管理处确定为基层服务新思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在协调中抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景中华/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景中华、记者陈歆耕报道：在协调中体现服务功能，这是南京军区军械仓库管理处确定的指导基层建设的新思路。至去年12月初，他们为基层办的6件实事全部落实。
    这6件实事是：为所有军械仓库配备了查库用的自行车，缓解了库区范围大、查库任务重、管理人员少的矛盾；配备了30台割灌机，改变了仓库长期采用镰刀、铁锹清理防火道的落后方式，减轻了官兵的劳动强度；配备了30套仓储机械设备抢修工具，改变了仓库机械设备抢修工具短缺、不统一、不配套的现状；为沿海5个重点仓库配备了10台吸湿机，确保了库存军械物资的质量；配备和更换了3500个干粉灭火机，提高了仓库的防火能力；培训了40名机械设备维修骨干，提高了仓库机械设备的维修水平。
    军械仓库管理处人手少、经费短缺，可却为基层办了很多实事。有什么奥妙呢？处长董汝祥介绍道，他们把功夫下在搞好“协调”上，及时让上级机关和首长了解基层落实中存在的问题和难处，让基层吃透上级机关和首长的工作思路。浙江某仓库消防用水问题反映多年，因无经费一直悬而未决，前不久他们主动找有关部门协调、催办，直到问题彻底解决才撒手。去年为基层办的6件实事，徐州某仓库的防雷防爆改造项目、江西某仓库的用电问题也是他们主动与上级机关协调解决的。
    除了搞好上下协调，他们还注意搞好左右之间协调，使机关各部门在抓落实时形成合力。他们主动向干部部门建议，共同把好干部的选报、使用、考核关；与军务、保卫部门合作，把业务预防与思想、行政预防相结合，共同采取安全措施；与财务部门协商落实军械仓库战场建设的经费；与营房部门协同安排仓库安全设施项目，都取得明显效果。
    许多仓库主任反映，尽管军械管理处人力财力有限，但他们主动协调上下、左右之间关系，为基层服务真正做到了尽心、尽力、尽责。
〖-ZW/正文〗
