〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报纸情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/刘泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴 伟 刘 泉
    4年前新兵训练一结束，他就被分到收发室。从此，无论刮风下雨，每天在通往邮电局的那条小路上，都可以看到他的身影。
    日子一平如水，工作简简单单：取报，分发，送报。然而他做起来津津有味，使平凡的工作有了崇高的内容。时间一长，他不仅对各单位订阅的报纸了如指掌，连没写全地址的来信，都能准确无误地送到收信人手里。看起来不很精灵的他，心却细得很。刚到收发室那会儿，他觉得对着清单分报纸效率低。于是，他经常跑大老远的路，到市里几家邮局“学艺”。去了几次，他心里便有了谱儿，声称要实行分报“程序化”。经他改造的简易分报法，不仅分起报纸来简便利索，准确率也大大提高。
    取报送报，遇到刮风下雨是很平常的事。有一次他取报回来，天淅淅沥沥地下起了小雨。自己淋湿了倒没什么关系，报纸可不能让雨淋呀！“对，用衣服把报纸包起来。”正是初春的天气，乍暖还寒。他刚把衣服脱下来就感到全身发冷。然而他还是毫不犹豫地把报纸裹上。雨哗哗啦啦地下，风嗖嗖地吹，他蹬着自行车，在风雨中行走着。回到部队，报纸安然无恙，他却当天就患了重感冒，住进了医院。
    他干了4年报纸收发工作，和报纸建立了深厚的感情，最看不得人们把报纸看完随手扔掉。属于收发室的那份报纸，他完好无损地保留着。一些战友都替他惋惜，说他离首长那么近咋没找关系学点技术。他说：技术工作要有人干，报纸也要有人取有人分，总之都是为人民服务。
    笔者见到他的时候，他还有几天的时间就脱下军装退伍了。他绕着收发室的房子转圈儿，竟流了一碗的泪珠儿。他告诉笔者：“昨晚做了个梦，梦见自己上报纸了。”他这句话，促使笔者写了这篇小文章。
    嘿，瞧我们多粗心，忘记告诉大家了，他就是空军第四飞行学院的收发员――涂建平。
〖-ZW/正文〗
