〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头讲学习讲政治讲正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队各级政治机关认真贯彻江主席重要指示，着力加强自身建〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新/张志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治机关建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队各级政治机关认真贯彻江主席重要指示，着力加强自身建设
    本报北京1月2日讯 凌焕新、记者张志荣报道：在刚刚过去的一年里，全军和武警部队各级政治机关认真贯彻军委江泽民主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的重要指示，按照《政治工作条例》的要求，努力加强自身政治、思想、业务、作风等方面的建设，机关干部素质得到了全面提高。
    根据军委、总政的要求，各级政治机关坚持把教育干部带头保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，放在加强自身建设的首要位置。普遍以树立正确的人生观、价值观，反对拜金主义、享乐主义、个人主义为主要内容，进行了集中教育整顿；充分发挥机关党组织的作用，严格落实党的组织生活制度，加强了党管党员、党管干部的工作；对政治理论学习作出了具体安排，建立了理论学习制度。通过学习、教育、整顿，广大政治机关干部理论上更加清醒，政治上更加坚定，党性更加坚强，思想更加纯洁。在与以江泽民同志为核心的党中央和中央军委保持高度一致、积极宣传党的路线方针政策、正确对待个人名利地位、满腔热情地做好新形势下的思想政治工作等方面，发挥了模范带头作用。
    各级政治机关通过个人自学、短期培训、经验交流、领导传帮带、选送进院校深造和下部队当兵代职等途径，帮助政治机关干部全面提高业务素质和工作能力，增强思想政治工作的针对性、系统性、创造性。总政和许多军以上单位政治部在抓好干部自学的同时，邀请专家教授为机关干部举办了马克思主义哲学、军事高科技知识、办公自动化等讲座。一些师、旅、团政治部（处）坚持经常组织机关干部学习《政治工作条例》、古田会议《决议》、《军队基层建设纲要》，引导机关干部在学中干、干中学。据一些大单位统计分析，去年政治机关干部参加《纲要》和《政工条例》培训的占90％以上，参加各类函授学习的占60％左右。
    各级政治机关还狠抓作风建设，引导机关干部把主要精力用到抓基层抓落实、为部队排忧解难上。各级政治机关坚持人往基层走，劲往基层使；想基层所想，办基层所盼。军以上单位政治部普遍对机关开会、发文、派工作组、开展评比竞赛活动等作了具体规定，尽可能减少上层活动，减轻基层负担。旅团政治机关普遍坚持做到了解情况、检查工作、帮助指导、服务保障到一线。多数单位长年保持半数以上的同志在连队当兵、蹲点、代职，保证基层单位在分析形势、送老迎新、执行重大任务、解决重要问题时，都有政治机关干部到位。去年，旅团政治机关干部人均下基层达到150天以上，其中蹲点在90天以上，较好地发挥了抓基层“一线指挥部”的作用。
〖-ZW/正文〗
