〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要都下去“捅炉子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □基层建设有内在规律，需要正常秩序。要树立层次管理的观念，党委搞好统筹协调，防止政出多门；还要确定科学的标准，发动基层监督
    不要都下去“捅炉子”
    ●戴云鹏
    生煤球炉子，经常捅几下清清灰，可以使火更旺。但如果乱捅一气，也会适得其反，甚至把炉火捅灭。这是人所共知的生活常识。
    抓基层与捅炉子不是一回事，但道理是相通的。最近某部对所属基层连队搞了一次调查，在回答“你对机关抓基层最大的愿望是什么”时，85％的基层干部的意见大同小异，就是希望机关不要动不动就组织工作组“大下”，都到基层“捅炉子”。据不完全统计，该部今年共接待上级各类工作组近百个，有时一天同时接待7个工作组。由于工作组太多，所属某团招待所不够住，只好让工作组两人挤一张床。有的连队编了个顺口溜：“前门送走司令部的人，后门迎来政治部的人，门外还站着后勤部的人。”这些年，基层“工作组多难招架”的呼声不断，不少领导机关也做了不少“精简”工作，但在一些部队这个老问题仍未得到有效解决。
    基层的主体是广大官兵，基层的建设有内在的规律，基层的工作需要正常的秩序。动不动组织“大下”，增加了基层忙乱，影响了基层建设，甚至有可能把“炉子”捅灭。《解放军报》曾经报道，某部先后派了五个工作组，结果把一个先进连队“帮”入了后进行列。相反，一些很少去工作组的基层单位，工作反而干得不错。这很值得我们深思。
    克服都到下面“捅炉子”的现象，除了转变那种“工作组下得越多，作风就越扎实”的思想，树立层次管理的观念外，还需从两个方面努力：一是搞好“宏观调控”。机关业务部门抓基层积极性高是件好事，但作为党委则要搞好统筹协调，防止政出多门。可派可不派的工作组坚决不派，非派不可的也要尽量“合并同类项”，组织联合工作组，“下去一把抓，回来再分家”。二是确定科学的标准。衡量机关抓基层的成绩，不能以下去的人数、天数而应以解决多少问题为标准。有的部队建立“工作组下连检查指导工作跟踪卡”，让基层干部填写他们解决问题的情况，签名盖章后由机关干部带回，并定期进行讲评。这种发动基层监督落实的做法，也不妨一试。
〖-ZW/正文〗
