〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理带兵 循序渐进育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师数千新兵在军营茁壮成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚冠宇/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚冠宇、记者顾伯良报道：今年的新兵陆续跨入军营之际，记者在南京军区某师获悉：该师1995年底入伍的数千新兵，一年来思想稳定，遵章守纪，训练积极，较好地实现了由普通青年到合格军人的转变。日前，总部转发了该师注重科学训练管理，引导新兵逐步适应军营生活的做法和经验。
    这个师党委要求把逐步打牢思想基础，教育新战士迈好军营第一步作为带好新兵的首要环节来抓。他们结合新兵思想实际灌输革命道理，激发当兵尽义务的责任感；宣扬本部队的光荣历史和优良传统，增强在英雄部队服役的光荣感；邀请模范退伍老兵回部队作报告，使新战士充分认识军人无私奉献的价值和意义。
    这个师大力弘扬尊干爱兵的优良传统，用兄长情、战友爱带好新战士，使新战士们逐步适应和热爱连队这个大家庭。各级带兵人在生活上处处给新战士送温暖，腾出最好的房子，让出过冬的棕垫，配齐生活用品。在文化活动上，各单位经常开展卡拉OK演唱、演讲、篮球赛、迎春书画赛等新战士们喜爱的活动，使新战士们感受到了军营文化生活的丰富多彩。
    这个师还积极探索引导新战士从普通青年到合格军人转变的规律，坚持严格规范、循序渐进、打牢基础、逐步提高的原则。在训练中他们不提过高训练指标，不随意增大训练强度，做到训练时间科学安排，训练内容分步细训，一时跟不上的耐心帮教。如5公里越野从1公里跑练起，器械训练从基本动作练起。这些举措有效地调动了新战士们的训练积极性，全师新兵训练考核取得了总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
