〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十头肥猪要不要宰？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团党委坚持求真务实受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宇报道：元旦前夕，南京军区某高炮团80头到了出栏期的肥猪全被宰杀。对此，官兵们无不为团党委坚持求真务实抓工作的做法叫好。
    该团养猪在全集团军是数一数二的，连续5年被评为养猪先进单位。去年12月上旬，该团有80头肥猪正要出栏，此时师里通知要对养猪情况进行检查评比。高炮团后勤部门为难了，考虑到本团养猪一直是先进单位，要是将80头肥猪全都出栏，圈里没大肥猪，担心会砸先进的牌子。
    事情反映到团里，团领导考虑到肥猪到了出栏期，既多吃饲料，又生长缓慢，不如期出栏，就会造成亏损，影响基层养猪的积极性。在引导机关端正工作指导思想、讲清干工作不是为了装门面图好看等道理的基础上，团领导决定将80头肥猪全部宰杀，并派人到共建单位驻地县食品公司联系，将近万公斤猪肉进行冷藏处理。后来，师检查组到该团虽没看到“猪满圈”，但看到了存放在冷藏库里的猪肉和该团良好的养猪设施、科学规范的饲养管理等，还是评该团为养猪工作先进单位，并对该团党委实事求是抓工作的做法予以赞扬。
〖-ZW/正文〗
