〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好元旦春节期间稳定市场物价工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节日市场/政府通知RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电 国务院日前向各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构发出通知，要求切实做好1997年元旦、春节期间稳定市场物价工作。
    通知说，1997年是我国历史上极为重要的一年。为使全年各项工作有一个良好的开端，保证人民群众欢度节日，各级人民政府务必高度重视，采取切实措施，做好元旦、春节期间的物价工作，防止市场价格出现较大波动。
    通知要求，继续把稳定物价作为治国安民的一件大事来抓。各地区、各部门要认真贯彻中央经济工作会议精神，把握大局、稳中求进，继续实行适度从紧的财政货币政策，加强市场物价的调控监管，确保实现1997年物价调控目标。1997年年初特别是元旦、春节期间，各地要从严控制出台涨价项目，防止物价反弹。
    通知要求，切实组织好副食品的生产和供应。要积极发挥国有商业的主渠道作用，及时组织粮、油、肉、蛋、菜及其他商品的收购、调运、储备和供应，保证节日市场商品货源充足，品种丰富。
    通知要求，积极做好农产品特别是粮食的收购工作。当前，各级人民政府和有关部门必须把粮食收购作为关系全局的紧迫任务，采取得力措施切实抓紧抓好。
    通知还要求，加强节日市场物价的监督检查，认真贯彻执行明码标价制度，严厉查处趁节日市场旺销之机进行价格欺诈、哄抬物价、牟取暴利等价格违法行为。加强对各类服务收费的整顿规范工作，继续下大力气治理各种乱涨价、乱收费，从严查处各种价格违法行为。加强对节日期间的市场价格动态监测。各级人民政府要密切注视、分析市场价格动态，及时采取措施解决市场出现的各种问题，确保节日期间市场平稳、人心安定、社会稳定。
〖-ZW/正文〗
