〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席审读《中国国防报》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田先后为该报题词作指示给予鼓励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者江志顺报道：1996年12月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在中南海审读《中国国防报》，并在这期《中国国防报》上签名勉励。
    1993年，为了加强全民国防教育，推动国防现代化建设，中央军委批准创办《中国国防报》。江主席欣然为《中国国防报》题写了报名。军委副主席刘华清、张震为该报创刊题了词。刘华清副主席的题词是：“加强国防教育，增强国防实力”；张震副主席的题词是：“加强全民国防教育，发扬爱国主义和革命英雄主义精神”。去年12月31日，张万年副主席对办好《中国国防报》作了重要指示：“《中国国防报》已创刊3年多，为全国国防教育发挥了很好的作用，希望继续努力，为加强国防现代化建设发挥正确的舆论导向作用。”中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田专门写了《致中国国防报编辑部的一封信》，给予鼓励。
    正值《中国国防报》创刊3周年之际，中央军委江泽民主席又亲自审读《中国国防报》，从一版看到四版。当看到第二版刊登的’96国防后备力量战线十位新闻人物评选揭晓的新闻时，江主席说：“还评了十位新闻人物。”之后，江主席在他审读的这期《中国国防报》上签名勉励。
    图为1996年12月20日江主席审读《中国国防报》并签名的珍贵镜头。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
