〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实三年规划――万台彩电将落户军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化设施/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 伍时宝
    这是军委首长和总政领导关注的一件大事。
    1996年盛夏以来，在通往海边防营区的道路上，一辆辆“大篷车”，满载着印有“中国人民解放军总政治部发”字样的电视机，翻山越岭，将5000台彩电送往基层官兵手中――这是总政文化部落实江主席的指示，3年将全军建制连彩电更新一遍的第一年行动。
    车轮滚滚，印下了一个个难忘的镜头。
    镜头一：金秋十月。驻昆仑山某团军营，凛冽的寒风中，全团官兵列队迎接“大篷车”。敬礼、签字，伴着长时间不息的掌声，一台台彩电在隆重的交接仪式中交到连长、指导员的手里。
    镜头二：中秋节。大雨滂沱。当广州军区驻罗浮山某炮团十连的官兵面对一月前就无声无影的电视机叹息时，营院里突然响起刹车声。原来，广州军区文化工作站得知十连的情况后，提前派“大篷车”连夜奔波，赶在中秋文艺晚会前将新电视机送到连队。望着官兵欢呼雀跃的样子，“大篷车”的司机也笑了！
    镜头三：在沈阳军区某团，一位技师正在给连队发放彩电。他当着大家的面，一台台起封，一台台调试，稍有毛病，当场调换。他说：“总政要求，这次更换的电视机，每个单位必须做到：质量百分之百合格，发放百分之百到位。因此，我们不能有丝毫马虎。”
    总政为基层连队大规模配发电视机，历史上曾有过两次：第一次是1982年至1989年，重点解决驻东北、西北和华北守备部队、边海防以及各野战部队建制连官兵看上彩电的问题；这次分3年进行更新的决策，不仅使电视机从质量上有所提高，而且也随之出台了一系列保证电视机寿命的措施。
    谈及更换的原因，总政文化工作站的潘站长和李副站长感慨颇多。他们说：“这是江主席视察驻青海部队时，看到电视机老化问题严重而定下的决心。总政于主任为落实这笔资金，专门与总后领导进行了商议。为买到价廉物美的电视机，我们站相继对国内几个大的电视机厂进行了调查分析，最终选择了金星牌。”
    如今，第一年重点更新边海防连队电视机的行动刚刚划上圆满的句号，感谢信、锦旗、电报便纷纷而至。有的写着：“感谢军委领导，感谢总部机关的关怀和厚爱”；有的写道：“一打开电视，我们就想起你们！”据悉，今明两年，为落实总政领导关于让广大基层官兵用上好电视机的指示，还有近万台彩电将落户基层。
〖-ZW/正文〗
