〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士成才铺路架桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团想方设法完善育才机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/何鸣鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李华、记者何鸣鸿报道：日前，记者登上广西边防某阵地时，恰逢该阵地老战士李永生收到石家庄刊授学院新闻专业结业证。据介绍：去年该团满服役期的200多名老战士，有38人拿到了各类函授文凭。
    近年来，针对边防点多线长、大部分连队驻守在边境一线的实际，该团党委采取适合边防特点的各种育才措施，竭力为战士成才铺路搭桥。为了克服边防连队图书少、购书困难的问题，该团先后拿出2万余元购买了4000余册书籍，制作了16个书箱定期在一线流动。机关干部利用下基层蹲点的空隙，主动给战士辅导文化。团里对基层新闻、文体爱好者集中进行培训，建立了团、营、连三级新闻报道、文体骨干网，对个别优秀者，还与军区报社和上级文艺团体联系，选送他们去学习深造。该团为鼓励战士积极参加函授学习，他们还采取了团、营、连对条件困难的战士给予报销学费的办法。
    近年来，从该团退伍的千余名老兵回到地方后，在社会各行各业中崭露头角。自学经济管理的战士刘能量退伍回家不久便被家乡一家公司聘为部门经理；前年退伍的湖南怀化籍战士周长征如今已成为一家地级报纸主编；法律爱好者王家伦回家后分配到法院工作，去年被广东怀集评为十佳执法者；战士杨华发挥在部队所学的种养技术，一年时间便成为远近闻名的养鸭专业户。
〖-ZW/正文〗
