〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制商品房价高有新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家计委财政部通知取消部分建设项目收费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电 为控制商品房价格不合理上涨，减轻房地产开发企业和购房者的负担，促进住宅建设持续稳定发展，经国务院批准，国家计委、财政部发出《关于取消部分建设项目收费进一步加强建设项目收费管理的通知》，公布取消了48项未按规定程序批准、明显不合理的住宅建设收费，并就进一步整顿建设项目收费，加强收费管理作出部署。
    通知要求，各级物价、财政部门对照公布取消的有关建设项目收费，立即废止本地区、本部门制定颁发的有关文件，并将废止的文件名称、文号、发文机关向社会公布。历次清理整顿收费中已经国务院同意公布取消的建设项目收费，未经国务院批准，任何地区和部门不得以任何理由自行恢复，也不得变换名目设置新的费种。经省级人民政府批准公布取消的不合理建设项目收费，各有关部门和单位要坚决贯彻执行。国务院各有关业务主管部门不得借中央未明令取消为由进行干预。
    通知还要求各地做好重大收费项目的专项治理工作。
〖-ZW/正文〗
