〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江三峡工程建设工地――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民携手迎接大江截流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/何祥华/卞振/巴山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊 燕 本报特约记者 何祥华 本报记者 卞 振
    ★   近日，记者在规模宏大、举世瞩目的长江三峡工程建设工地上，领略了军警民携手奋战大三峡，全力以赴迎接’97大江截流的动人风采。
    在强手如林的三峡工程各路施工大军中，解放军、武警官兵以特有优势，较好地发挥了“铁拳头”作用。据不完全统计，去年以来，参与三峡工程建设的解放军、武警和民兵预备役人员共出动10余万人次，参与大小工程项目近百个，投入劳动日120多万个，动用机械车辆6万台次，完成土石方100多万立方米，协助地方政府培训、安置移民2100余人。
    为迎接三峡大坝1997年11月大江截流的顺利进行，解放军、武警官兵和民兵预备役人员勇挑重担。
    被称为控制大江截流工期关键项目的下游引航道B区，位于临时船闸下航道和永久船闸下航道的交汇处，是整个下引航道的“咽喉”部位。为了赶在今年6月份混凝土浇注全部完工，长江三峡指挥部请求部队支援，并迅速组织部队和葛洲坝民兵工程团等十二家精锐之师争分夺秒日夜苦战。该区一位主要负责人充满信心地告诉记者，尽管目前困难很多，但有部队和民兵支援，大江截流决不会在B区晚点！
    记者来到左岸临时船闸及升船机施工现场，这个项目同样也是制约1997年大江截流的重点工程之一。武警水电部队和葛洲坝民兵工程团携手合作，承担了其中两项工程。他们拿出大禹治水的精神，日夜苦战，争取在今年4月份如期完工。
    时值隆冬，记者所在的临时船闸工地已是江风阵阵、寒意逼人，但施工现场却是机声隆隆、焊花飞溅，年轻战士和民兵们汗流满面，正紧张有序地施工着。
    当1997年11月份大江截流的工期一天天向我们走近时，人们又把目光聚集到导流明渠、纵向围堰、对外交通专用公路等事关大江截流顺利进行的控制性工程项目上。
    覃家沱大桥横跨于临时船闸下游近千米处的引航道上，全长301米，是大江截流时左岸进场物资的唯一通道，它必须在1997年7月1日前建成通车。
    肩负这一特殊施工任务的是由原铁道兵某部改转的铁道部三局和海军中海三峡工程局，这是他们在三峡工地负责承建的第三座特大桥。前两座分别是乐天溪一桥和二桥，两桥建设均获得了优异成绩，先后受到了中国三峡总公司筹建处和中国三峡工程开发总公司的高度评价。夺下覃家沱特大桥这一标后，全体建设者立下共同的誓言：再塑丰碑，为三峡争光。
    去年12月26日，当记者来到施工现场采访时，两座高达40余米的桥墩已巍然耸立在蓝天白云之下。零号台的桩已全部打完并开始回填，3号台的打桩工作已接近尾声。
    此外，在与三峡工程相配套的当阳机场扩建、宜黄高速公路、西陵长江大桥、百万移民工程开发等建设项目中，也都洒下了人民子弟兵及民兵预备役人员辛勤劳动的汗水。
    三峡工程紧锣密鼓 巴 山摄
〖-ZW/正文〗
