〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海音画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海政歌舞团文艺晚会观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩静霆/陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩静霆
    豪迈、雄奇、瑰丽的大海，令一切艺术家倾倒；奔腾着回旋着情感波涛的大海，是取之不竭的艺术母题。海军政治部歌舞团年内连续推出3台歌舞晚会，《在洒满阳光的航道上》是他们的又一次“出海”和“远航”。晚会表现了人民海军自组建以来，在党的三代领导人的亲切关怀下成长壮大的辉煌历程，可以说是人民海军的编年史。晚会自“光荣启航”开始了雄浑的序奏，进而“走向深蓝”，一路浩歌，一路光荣，最后在高昂的跨世纪的航行中“迎接辉煌”，层层递进，高潮迭起，精彩动人的节目呈现出变幻多姿的“海色”。应该说，党的三代领导人的关怀，半个世纪的战斗历程，几代水兵的光荣业绩，本身就是一幅气魄宏大的构图，要在一台晚会上表现出来，需要更凝炼，更集中，严格选材，大笔落墨，要用一番宏观的高屋建瓴的气度来把握整体，既要在整体构思上表现半世纪的航程，又要精心选择那些动人心弦的“点”，以散点似的构图，描绘人民海军历史和现实的风貌。海政歌舞团的编导们在这一点上付出了心血，获得了成功。
    歌舞艺术长于表现，而不是严格地再现生活。海政歌舞团的编导们熟谙这一点，首先他们在舞美设计上煞费了苦心，剧场挂满了航旗，舞台后方矗立着舰塔。这样一来，整个剧场的表演者和观赏者都恍若置身于舰艇的前甲板之上，观海涛的抛举，随舰艇驰骋摇荡，听水兵们的歌唱，进入一种陌生而又熟悉的佳境。其次，用一歌一舞联缀起晚会，词曲作家们选准切入点，艺术地经营着这一台节目。写《毛主席到军舰上》，力避一般的描摹，选取了守卫毛主席舷窗的士兵的独特的幸福感觉；用珊瑚花来比兴，歌颂海上英雄们的业绩，等等，都在构思巧妙、选材精当上下了大功夫。《划舢板的女兵》选择的是真正属于群舞的素材，语汇简洁明快，透露出咄咄逼人的青春气息。《走在大军港》词极富时代特色，以新颖的流动着的旋律来表现改革开放之后的中国军港，大气脱俗，演唱也清新亲切自然。《锚泊太平洋》这首歌的抒写角度，似前所未有，作曲家功力深厚，曲调抒情优美，流畅上口，配器摇曳多姿，歌唱者的声音也富于弹性，有表现力。总之，海政歌舞团《在洒满阳光的航道上》，是一台成功的晚会。艺术家们的这一次“耕海”，心血没有白费。
    （上图、右下图为晚会剧照 陈鹏摄）
〖-ZW/正文〗
