〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张继刚的舞蹈作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾小英
    作为舞者，他属于世界，属于中国，更属于中国军队，其特有的艺术魅力和风格令人瞩目。他具有深邃的思维，勤奋的探索，孜孜不倦地求新、求异精神。对艺术，对舞蹈，他认真到一丝不苟的程度，每一个动作，每一个舞步的设计都是深思熟虑，技艺纯熟，寻求最佳的效果。
    张继刚对本世纪华夏舞蹈的突出贡献在于始终以时代舞蹈的思维视角，营造出当代舞蹈的艺术品位和艺术典型，这也是他的作品被列入二十世纪华人舞蹈作品精典的原因。如他的代表作《黄土黄》以及《军魂》中的片断《俺爷爷》、《送军鞋》等，所透晰出的深层涵盖力，深沉、凝重的造型，细腻纤巧的音乐，律动却不沉缓，急促中透着时代的跳动，跳跃出时代舞风，两者的相融并蓄已到交汇贯通的艺术境地，乃至所达到的一种文化品位和舞蹈艺术境界，给观者独具的艺术魅力，使人感到一种内涵深刻而具有新意的境界。
    张继刚的艺术风格也别具风采、独树一帜，特别是自他投戎从舞以来，作品中那种充满阳刚之气的大写意、大手笔越发凸现出来。如《军魂》中的《英雄》，一曲悲壮的京胡独奏引发出一组群塑式的英雄壮举舞蹈造形，从斜着的平台直铺而下的红旗在英雄们手中身体上托起、舞动，那刚劲而略带蹒跚的舞蹈动作，那前仆后继、勇往直前的群像，艺术地活画出保卫和平、抵御外侮的我军将士大无畏的英雄壮举，加之舞蹈动作、造型及音乐、道具等辅助手段，强烈地宣泄了革命英雄主义情感和崇高的爱国主义精神。《国魂》中的《壮士》可谓《英雄》的姊妹篇或续集，此舞在营造氛围上较之英雄更为强烈，在运用舞蹈手法的表现上则艺术造型与内容涵盖力更为日臻完美和深刻，艺术个性也更为突出，特别是结尾处对红绸的象征性手法的运用，不仅很好地起到了突现主题的作用，同时又具有浪漫主义的艺术特征，使整个舞蹈的艺术个性尤为突出，可谓张继刚继《英雄》之后在表现现实军事题材舞蹈创作中的一部精品。他创作、编导的舞剧《西出阳关》，更是充分展示出驾驭大题材、表现诸多古战场、战役的编舞能力。在这部舞剧中，他不仅善于编排具有大气势、大场面的反映古代将士征战的阳刚之气的舞蹈场景，而且还很能通过布景、音乐等营造环境、氛围，起到画龙点睛的艺术境界。
    张继刚懂得如何把舞蹈手段用到极限，一方面他坚守着舞蹈的艺术堡垒，另一方面又不断开掘着舞蹈手法表现的疆域。正是他的这种创造性的艺术劳动，使人们感到舞蹈艺术的优长，这不仅标志着张继刚艺术风格的定位，更重要的是证明中国舞蹈的一种成熟，一种合于舞蹈规律的定格。
〖-ZW/正文〗
