〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚霞红似火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国先进军队离退休干部及安置工作先进代表表彰会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞喜/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋瑞喜 本报记者 卜金宝
    隆冬的北京，寒气袭人。全国先进军队离退休干部及安置工作先进代表表彰会却不时地爆发出热烈的掌声。我们面对514位先进军队离退休干部，心灵受到了强烈的震撼。他们每个人的先进事迹对我们都是一部生动的教科书。
    人退志不退，余热献给党
    在我们共和国的历史上，有这么一代功不可没的军人。他们为人民的解放事业，建立了不可磨灭的功勋。这些戎马一生的革命老前辈退下来后，理应好好歇歇了。但是这些老同志人退志不退，他们虽然人离开了工作岗位，但心依然在党和人民的事业上，依然在军队现代化建设上。
    我们见到了离休前任江西省军区干休所政委的冯殿洲。他胸前佩戴的7枚勋章，记载着他参加淮海战役、渡江战役以及闽西剿匪等战役、战斗的惊心动魄的经历。冯老由于长期积劳成疾，1980年患晚期青光眼，被摘除左眼球，右眼视力仅为0.6。但冯老的精神始终没有垮。他告诉记者，从1990年开始，他在江西省老年大学文史系学习，学了6年，两年基础班，两年专修班，两年研究班。从那以后，他开始学习写一些东西，先后在各种报刊上发表了100多篇散文、小说、杂文、回忆录等。
    1942年参加八路军的离休干部助国，是二等残废军人。他1982年离休后就在干休所当上了党支部书记，除了尽支部书记职责外，还包揽下了所里一些工作，如给老干部下通知、收发文件、召集会议等，从来也不闲着。原南京军区后勤部上饶第一军械仓库副主任秦福新，退休后仍然坚持为仓库废弹拆卸工作尽心出力，先后搞了36次技术革新，为部队节约经费几十万元。他的座右铭是：“退休不退甲，军营献余热”。
    为了下一代，再累也心甘
    江主席在亲切会见全国先进军队离退休干部和安置工作先进代表时，高度称赞老同志以自己的亲身经历对青少年进行爱国主义和革命传统教育作用很大。
    参加过抗美援朝的原南京军区工程兵某团参谋长刘永年，于1986年离开工作岗位后，他年年都要到大中小学作报告，给青少年讲战斗故事，进行爱国主义和革命传统教育。仅今年就作了28场次报告，听众近万人。
    1951年参加抗美援朝的朱再保，1966年因患胃癌作了胃和横结肠的全部切除手术，医生们曾断然他“顶多活5年”。但他并没有就此倒下，顽强地与病魔抗争，挺了过来。自1987年以来，先后担任了200多所中小学的校外辅导员。他为失学儿童、希望工程捐款达3万元。曾受到江泽民、李先念、杨尚昆等党和国家领导人的多次接见。
    记者从会议上了解到，全国7万名军队移交地方安置的离退休干部，大多都担任着校外辅导员、名誉教师，他们经常奔波在大中小学的校园，用亲身经历对青少年进行教育，受到社会的广泛赞誉。
    一心为人民，奉献永不悔
    参加会议的老同志给记者一个十分突出的印象，就是他们都有一个强烈的社会责任感。他们总是在尽自己的全部力量，努力实践全心全意为人民服务的宗旨，从事各种有意义的社会活动。
    原空军某部政治部副主任郑光谨，1981年退休后，始终牢记入党誓言，把退休看成是战场转换。10多年来，他集中精力，发愤著书，先后与人合著或自著出版了《中国工农红军长征》、《长征途中的毛泽东》、《长征事典》，近期又出版了《南方3年游击战记》，被省市和国家授予老有所为精英奖。云南省少数民族军队退休干部白黑木，1987年走完他的军旅生涯后，回到了自己的家乡――云南省绿春县洛瓦村，带领乡亲们走致富之路。为改变祖辈刀耕火种的生产方式，他带领乡亲开垦荒地，种植草果苗，被村民们称为脱贫致富的引路人。这里的村民计划生育观念淡薄，超生现象较为突出。白黑木退休回乡后，协助村干部做群众的思想工作，从此以后，洛瓦村再也没有发生超生现象。广西壮族自治区军队离退休干部唐振旺，1957年因公致残，双目失明。他身残志坚，自学推拿按摩技术，多年来，他用所学到的知识和练就的技术，为中外患者推拿按摩20多万人次。离休老干部孙敬山的话深深地印在了记者的脑海里：我们这些人大半生是无愧的，后面的路同样要走好，同样要无愧于社会。
〖-ZW/正文〗
