〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向大海寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《军旅之声》主持人、编辑深入北海舰队某部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉恒/王国春/吕艺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉恒 王国春 吕 艺
    美丽的深秋，北京音乐台节目主持人毕飞、《军旅之声》节目编辑韩未，带着首都人民对水兵们默默奉献于祖国万里海疆的崇敬之情，来到旅顺军港某基地，上高山，下海岛，登舰艇，踏军营，进行了不辞劳苦的慰问。
    在某潜艇支队会议室里，主持人入神地聆听着一个普通志愿兵的故事。他叫郑文发，入伍近十年时间，在一间仅有3平方米的储藏室里，先后编出5部装备培训教材，在前年10月通过海军鉴定并出版下发部队。跟其他成功者一样，他也忍受了许多的艰辛。毕飞在特别报道中说了这样几句话：“郑文发结婚5年，儿子已4岁，妻子始终不知道丈夫的部队是啥样子，在家乡任劳任怨地种好2亩地，儿子一次次哭闹着要看爸爸的潜艇，贤惠的她只能想象着给他讲，实在不行，就提着家里的水桶说：“你爸爸的潜艇就像咱家的铁水桶，他就在这里边工作……”。
    在一个彩霞满天的早晨，毕飞和韩未来到519护卫舰上，因为这里有一个普通的军官和一段奇特的经历深深吸引了两位理解军人的广播工作者。高建国作为机电长参加过许多重大任务，到了该成家的年龄，因为战备值班，两次推迟了婚期。第三次婚礼的一切都已准备完，只等新郎的出现，可高建国又有新任务了。为了不让父老乡亲再次失望，只好由表妹代理新郎举行了婚礼。在码头上，毕飞见到了这位质朴的妻子，当话筒对着她时，她只是默默地流泪。十多分钟里，她只说了一句话：“我来部队后发现自己承受的真不算苦，真正苦的是丈夫和出海时呕出胆汁的水兵们……”
    在某油库，主持人、编辑和“小水滴”报的官兵促膝谈心；在某营区，聆听战士歌手徐显华、邓小汉高唱《什么也不说》和《想家的时候》；在海边，听海军英雄刘志艳谈如何用残疾的身体去创造完美的人生；听老兵马国成谈怎样开导没有机会安排工作的妻子体谅军人的苦衷……
    在夕阳的余辉中，西港码头俱乐部充满了欢声笑语。这里正在举行欢送老兵的联欢会。通信站五连女兵郭红含泪演唱了《祝你平安》，音乐声中老兵们再次跳起了水兵舞。在桔红的灯光里，主持人毕飞手拿话筒深情地说：“每一个在军营生活过的人，在即将离开的时候，千言万语难以表达对军营的留恋。尽管我们就此将各奔东西、天南海北，但我们永远是朋友。因此我用《朋友》这首歌送给每一位伟大的军中儿女。”随着他那动听的歌声，官兵们流下了滚滚热泪。
    带着水兵的故事、水兵的歌声，带着对军人的理解对军营和大海的眷恋，他们和水兵们挥手告别，但留给大海和水兵的却是一片真情和永久的记忆。
〖-ZW/正文〗
