〖ZQ/总期〗14238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是一个丰收年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 ’96回眸・记者十人谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高吉全
    去年11月，我回山东老家探亲，恰好看到了老家人喜获丰收的景象。眼看着黄澄澄的玉米、谷子堆满家家户户的小院，那情景让人真有说不出的高兴。我相信最近回乡探亲的战友，都会和我一样真切感受那种“又是一个丰收年”的喜庆气氛。
    进入90年代，我国农业生产一度出现徘徊。去年年初以来，陆续听到一些地方遭受洪涝灾害的消息，我曾担心农业要歉收了。没想到，入秋后，全国各地粮食丰收的喜讯不断传来，就连一些受灾地区也取得了罕见的好收成。“九五”开局第一年，农业还真来了个“开门红”。
    据农业部提供的最新资料，1996年我国农业和农村经济全面增长，粮食总产量超过了4800亿公斤，比前年增产100亿公斤，再创历史新纪录。林牧渔业也继续增长，乡镇企业增长速度保持在20％以上。尤其是粮食增产是在局部地区遭受严重洪涝灾害，而且国际社会又对中国未来粮食问题普遍关注的情况下取得的，其意义自然非同一般。
    去年的农业生产能够获得出人意料的好收成，首先是各地贯彻落实中央指示，切实加大对农业的投入，使农业持续“升温”的结果。年初国家两次大幅度提高粮食定购价格，调动了亿万农民的种粮积极性。全国粮食播种面积达16.8亿亩，比上年增加3200万亩。即使按全国的平均亩产计算，种植面积扩大的这一部分粮食产量也已相当可观。农民们一面抱怨“化肥价太高”，一面却又大量购买和储存化肥，这无疑是种粮积极性受价格因素驱动得以提高的最佳证明。
    优良品种和实用技术的推广利用、农业机械化程度的提高以及气候总体上利大于弊等，都为农业丰收助了一臂之力。据有关部门估算，去年因科技含量提高增产的粮食就占增产总量的38％左右。比如在水稻产区推广旱育秧和抛秧技术，仅此一项，亩产就能增加几十公斤。早稻的增产实际从中获益不少。各地还普遍设立了技术推广专项资金，广西、浙江、陕西等省区规定，各级政府每年都要从地方财政支农资金中安排10％、农发资金中安排15％以上作为农技推广专项资金。从全国情况看，科学技术推广对保证农业丰收具有不可替代的作用。农业机械化程度的提高还使华夏大地上出现了这样一幅激动人心的画面：继前年“千台农机走中原”之后，去年“三夏”时节，北方十几个省区共出动2万多台联合收割机跨区会战在千里麦海。全国小麦机收面积占播种面积的一半多。千古流传的田园牧歌正在逐渐被农机奏出的交响曲所代替。
    “九五”第一年的粮食丰收，向世人显示了中国农业发展的光明前景。前两年，由于我国国内粮食供应比较紧张，粮食进口增加，加上1993―1995年连续三年世界性的粮食减产，国际市场粮价猛涨，中国人能不能养活自己的问题引起了世界上一些人的关注。我国粮食在前年增产215亿公斤的基础上再获丰收，充分说明我国粮食增产的巨大潜力，说明中国人能够主要依靠自己的力量解决吃饭问题。这不仅以事实否定了中国人不能养活自己的悲观论点，而且使国际上一些人制造的中国粮食威胁论不攻自破。
    当然，我们应当清醒地看到，1996年的农业虽然取得了史无前例的大丰收，但我国农业基础薄弱的状况并没有根本改变。作为一个有十几亿人口的大国，人多地少的基本国情不可能改变，耕地减少与消费水平提高这两大趋势同样是不可逆转的。从长远看，增加农产品的供给，解决吃饭问题，将始终是需要我们高度重视的头等大事。
    在去年11月召开的中央经济工作会议上，“继续加强农业基础地位，促进农业持续稳定增长”被作为影响1997年经济工作全局的重要环节的第一条提了出来，足见中央对农业问题的重视。而去年入冬以来，各地针对农业基础设施特别是水利设施薄弱的情况掀起了兴修农田水利的高潮，也充分体现了从中央到地方对加强农业基础设施建设重要性的统一认识。此外，往年粮食收购过程中经常出现的“打白条”现象如今也早已被明令禁止，偶尔有个别地区出现压价压级等现象，有关部门都及时采取措施加以处理。这对保护农民的种粮积极性，防止谷贱伤农以及争取今后的粮食丰收都有着重要的意义。
    实际上，农业丰收在提出当前迫切需要解决的一系列问题的同时，也为农村改革的进一步深化创造了条件。粮食大丰收带来的粮源充足、粮价平稳给一直困扰我国农业发展的粮食流通体制改革提供了一个难得的机遇。进一步发挥市场机制作用，建立多渠道、少环节、开放式经营的粮食流通体制，无疑将对保护农民的积极性，争取农业的持续高产、稳产起到重要的作用。丰收带来了喜庆，更带来了希望。抓住时机，深化改革，中国农业面对的将是一片更加广阔的天地。
    压题照片：引大入秦工程总干渠和东一、二干渠通水一年来，使甘肃受益灌区夏粮平均亩产从过去的90公斤猛增到250公斤。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
