〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在南朝鲜设置 能携带原子弹头的导弹
    纽约消息：一月十一日出版的美国“新闻周刊”报道，美国已经在南朝鲜设置了能携带原子弹头的“奈克―赫尔克里士”“隼”式导弹。“新闻周刊”承认，根据朝鲜停战协定的规定，这类武器是禁止的。
    英国去年煤产量下降
    英国燃料和动力部公布了一九五九年英国煤产量的数字。在截至一九六零年一月二日为止的五十二个星期中，英国煤产量为二亿零六百零九万八千七百吨，比一九五八年减产九百七十二万三千四百吨。在截至一九五八年十二月二十七日为止的五十二个星期中，英国的煤产量为二亿一千五百八十二万二千一百吨。
    黎巴嫩外交部长说“艾森豪威尔主义”已经无效
    黎巴嫩外交部长乌埃尼在议会外交委员会十二日举行的会议上说，“黎巴嫩政府认为，艾森豪威尔主义黎巴嫩已经无效，美国给阿拉伯人造成的损害是不能忘记的”。
〖-ZW/正文〗
