〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区欢迎苏长福
    新疆军区后勤部最近举行欢迎苏长福、学习苏长福 大会。邀请载誉归来的全国群英会代表、特等劳模苏长福同志，介绍安全节约行驶五十万公里无大修的先进经验。会上，苏长福又提出了在今年力争六十万公里无大修的奋斗目标。
    一连青年突击队获奖
    铁道兵某支队一连组织了一支三十五人的青年突击队，担负辽溪线汤河大桥七号墩的混凝土灌注任务。全体突击队员苦干巧干，取得了以四小时四十分钟灌注五十立方混凝土，突破定额325％，节约水泥一吨的成绩，出色地完成了工程任务，促进汤河大桥提前二十八天建成。为此，铁道兵政治部最近给一连青年突击队颁发了奖状。
    自办“小银行”
    0140部队某部迫击炮连，在合练中流动性大，战士们的零钱没有地方存放。于是办了一个“小银行”，由副连长代办取款存款，每天到银行清算一次账目。这样，大家踊跃储蓄，不常储蓄的战士徐士和也存了四十六元钱。
    工道演出队慰问归来
    工程兵直属队文艺演出队，在参加全军文艺会演以后，到部队巡回慰问演出。几个月来，跋涉数千里，向部队演出了六十多场，有五万五千多人观看了节目。
〖-ZW/正文〗
