〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多个“着”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语法知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动词加上“着”，表示动作还在进行。例如：
    六连长读着信，脸上露出喜色。
    没有表示动作继续进行的意思不用“着”。例如：
    农村中的阶级斗争和城市中的阶级斗争一样的尖锐着。 “尖锐”是形容词，不是动词，不能用“着”。
    伟大的社会主义建设事业需要着无数的劳动力。
    象“需要”“具有”“包括”“属于”等等这一类的动词，它表示一种静止时状态，不象别的动词明显地表示人或都事物的动作、变化，它的后面不带“着”。
    我们正在进行着语文教学。
    “进行”这个动词身有持续性，不用“着”。
    我们要总结这一阶段的工作，并计划着今后的工作。
    “要”是表示未做的愿望，“着”是表示动作正在进行，两者不协调，去掉“着”。
    堤旁的洼地变成着小河。
    “变成”有表示动作完成的意思，不用“着”。
    我不能不惊叹着这自然的最完整最伟大的艺术。
    动词前面有否定词，习惯上不带“着”。（宗鹤）
〖-ZW/正文〗
