〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好树开好花好藤结好瓜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗酷山公社入伍青年决心当优秀战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 什么树开什么花，什么藤结什么瓜。全国闻名的河南省遂平县酷山人民公社应征入伍的青年，来到某部队以后，干劲冲天，生气勃勃，并向今年入伍的新战友提出了八比、八看的竞赛倡议。
    酷山人民公社是全国诞生最早的公社。这个公社今年有三十七名优秀青年应征入伍。在入伍的青年中，有纸厂技术员，百货门市部营业员，机械厂会计，守机员，兽医等等。他们在离开家乡的前夕，听了县委书记关于公社1959年生产发展的总结和1960年生产规划的报告，带着喜悦的心情来到部队。在部队的欢迎新战友座谈会上，他们兴致勃勃地向部队首长和老战友报告了家乡跃进喜讯。他们兴奋地说：“酷山公社建立以来，由于总路线的光辉照耀和大跃进形势的鼓舞，基本上实现了四化（机械化、水利化、化学他、电气化）。电灯代替了菜油灯，旱地变成了良田。水库里的鱼苗，大的已有七、八斤啦！每个大队平均已有两台拖拉机。二千户民居新村基本完工，党委办公大楼也快建成。”回忆过去，他们都牢牢记住长辈说过的话：“过去酷山，遍地是荒凉。地（主）、土（匪）、水、旱、蝗，年年遭灾殃。穷人去讨饭，饿死在荒山。”看看现在，每个同志都连声称赞公社――这座通向共产主义的幸福桥。他们决心保持和发扬酷山人民的光荣，军政学习争优秀，全心全意保国防，成为一个优秀的国防军战士。
    连日来，来自酷山人民公社的新战友干劲冲在，好学上进，热爱部队生活。他们所在的部队，是曾在1958年记集体三等功和1959年胜利完成各项任务的部队，他们决心在这个部队当一名好战士。每个人递交了决心书，每个人都力争给家乡的公社寄去第一张喜报。他们还向今年入伍的战友发起了八比八看竞赛倡议。八比八看竞赛的条件是：①比思想，看谁服役态度好，②比学习，看谁掌握保卫祖国本领快：③比工作，看谁立功受奖多：④比团结，看谁互助友爱好，⑤比组织纪律，看谁一切行动听指挥；⑥比劳动，看谁支援建设、副业生产好；⑦比节约，看谁爱护国家财产好，储蓄多；⑧比体育锻炼，看谁锻炼经常身体好。 （部政、杨杰）
〖-ZW/正文〗
