〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国陆军部长到台湾活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公然叫嚣要扩大对我国的侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/侵略扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 台北消息：美国陆军部长布鲁克在台湾公开叫嚣，美国要用武力来阻挠我国人民解放台湾、澎湖以及金门，马祖等我国内海岛屿。据美国通讯社报道，布鲁克在台北举行的记者招待会上说，“美国将保卫国民党中国（指蒋介石集团）的沿海岛屿”，来对付“红色中国的侵略”。他叫嚷说：“如果共产党人在福摩萨海峡发动攻击，华盛顿不会划什么界线。”美联社台北10日发出的电讯认为，布鲁克这种赤裸裸的挑衅，“看来比美国政府其他任何高级官员所说过的话更大大地进了一步”。
    布鲁克还叫嚣说，美国“经常在注意着这一地区的情势，时时在考虑着增加这一地区的兵力”。他明白表示，他到台湾去是为了加紧向我国进行挑衅。他说，“我愿因我来到这里，而使我们的注意力集中到共党不断的扩张危机上来。我们对于这种危机必须不停地围攻，我们必须经常使我们的防卫力量发展到最大限度。”
    布鲁克是10日到台湾的。他在台湾与蒋介石举行了两次会谈。他还听取了侵台美军司令部、美国驻台湾军事援助顾问团和蒋介石集团的所谓“国防部”的汇报，并且视察了由美国移交给蒋军的“奈克一赫尔克里士”式导弹营。
〖-ZW/正文〗
