〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得寸进尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李曾之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是说的一个单位的例子。我们有许许多多这样的单位。下面再说一个个人的例子，我们也有许许多多这样的个人。某部战士赵河，这个参军刚一年的五好战士，立过两次三等功、一次二等功，但在新年给解放军报写的文章里，却进一步检查了自己的缺点，并且写了一首“再上一重天”的决心诗，争取在1960年取得更大的跃进成绩。
    这种得寸进尺、永不满足的跃进气魄，是我们共产主义者不断革命的思想和旺盛的战斗意志的表现。按某些部队现有的条件，实现施工的半机械化，已经算是跃进了！参军刚一年的战士，能够立两次三等功、一次二等功，也已经很好了！我们一方面承认了这一点，但我们同时又是认为，这只是“寸”。我们的雄心大志，是要达到“尺”、“丈”、“里”以至“万里”的目标。因此，实用了半机械化，我们还要向机械化、电气化前进；立了二等功，我们还要向一等功、英雄模范的方向努力；1959年我们取得了更巨大成就，我们还要在1960年取得更大成就，还要向建成社会主义、向共产主义迈进。我们要跃进再跃进，好上加好，得寸进尺，得尺进丈……。（李曾之）
〖-ZW/正文〗
