〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众运动的创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黔勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众工作/群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9日的解放军报登了一组关于技术表演赛的新闻，这是件新事。技术表演赛分三个步骤：第一步是摸底赛，第二步是选拔赛，第三步是追赶赛。通过这三步，针对训练中的关键问题，运用现场表演、观摩学习等形式，比赛干劲和钻劲，比赛协同动作，掀起“学、赶、起、帮”的活动。来解决训练中的难点，提高训练质量，保证持续跃进。5083支队和空军某部二分队运用了这套办法，都在训练上取得了显著的收效。战士们唱道：“技术表演赛，本领提高快，跃进好法宝，人人都喜爱。”
    说它是法室，一点不假。这一整套方法，从发动群众、组织竞赛，到观摩评比、现场表演，再到推广先进经验，掀起立标兵、赶标兵运动，都连贯地结合了起来。这样的群众运动的形式，既是有始有终、有步骤有计划的，又有它具体的、适合于技术训练的特点。应该肯定，这是在技术训练中大搞群众运动的一个新创造。
    要跃进，就必须大搞群众运动。这一点，早在1958就被事实证明了，人们也都切身体会到，群众运动就是好，那气势犹如排山倒海，困难挡不住，成绩无法估量。但是，有少数人总还是不放心，怕群众运动会把事情搞乱了，怕不好领导，且不说这些想法是如保不符合事实，就请看看现在的情况，总也可以不必杞人忧天了吧！现在，经过1958年和1959年，我们在社会主义建设时期的各项工作中大搞群众运动，已经积累了丰富的经验。现在是轰轰烈烈不减当年，同时却搞得更有计划、组织得更好了。我们还创造了各种不同的大搞群众运动的形式，来适应各项工作的不同特点，更好地推动工作的跃进。技术表演赛，就是一种很好的形式。
    我们各项工作中的群众运动工在健康地发展。如果说群众运动万古长青，那么，我们在大搞群众运动中的创造的花朵，就将使群众运动永放异彩。（黔勇）
〖-ZW/正文〗
