〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岩信介依靠美国实行核武装日美谈判生产喷气式战斗机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美日关系/美国/军事援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 东京消息：日本和美国12日在东京开始谈判两国合资制造“洛克希德F104J”式喷气战斗机问题。这是岸信介政府依靠美国资金和技术加紧实行装备导弹的又一个步骤。
    岸信介政府准备在1960年到1965年期间由日本军火公司生产二百架“要洛克希德F104J”式喷气战斗机来武装日本空军。这种飞机能够装载“响尾蛇”空对空导弹。
    日本“防卫厅”长官赤城宗德和美国驻日本大使馆临时代办列昂哈德和美国代表团团长约翰逊等人在会谈后上去联合声明说，双方希望“圆满地”举行谈判，迅速地达成协议。
    据日本电台说，日本方面希望在总共二亿七千六百万美元的飞机生产费中，美国方面负担一亿美元。但是，美国方面只打算分担约七千五百万美元。
〖-ZW/正文〗
