〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语病分析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――修饰语和中心语配合不当〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定语和状语都是修饰语。一般地说，定语是修饰主语，宾语的，它用在名词的前面；状语是修饰谓语的，它用在动词、形容词的前面。如“空军部队热烈开展学习杜凤瑞运动”，“空军”和“学习杜凤瑞”是定语，“热烈”是状语。
    修饰语和中心语要配合得当。下面的例句都有毛病：
    我们有充分的经验来征服洪水。
    苏联人民的心中充满了对我国人民的巨大的友好感情。
    要十分坚定地删去文章中可有可无的词句。
    人们兴致地走进人民大会堂。
    前两句是定语和中心语配合不当。第一句能说“丰富的经验”，不说充分的经验”。第二句习惯上“感情”不说大小。“巨大”可改为“丰富”或“强烈”。后两句是状语和中心语配合不当。“坚定”是指对原则性问题不动摇，这里大词小用了。可改为“坚决”。“兴致”是名词，不能作状语修饰“走进”。可改为“兴奋”或者“兴致勃勃”。
    修饰语用得不恰有种种情况：
    这是一个良好的范例―一“范例”自然是良好的。这是修饰语多余。
    “五一”是劳动人民千载难难逢的节日――“五一”节每年都有，不是“千载难逢”的。这是修饰语不合情理。
    我们的思想水平大大地向前提高了一步――“提高”是往“高”处“提”，不能说“向前”提高。这是修饰词和中心语有矛盾。“向前”可去掉。
    在旧社会，黄继光熬过了十八个漫长的年头。――“漫长”形容一个“年头”不够确切。原意恐怕是说“漫长的十八个年头”。这是修饰语的位置没摆好。
    修饰语或者中心语是联合结构时，往往只注意了联合结构的一部分，忽略了其余的。例如：这些体会，是他从深刻的丰富的经历里归纳出来的。
    他们热情地向我们介绍和交流了跃进的经验。
    这些商品，在质量上和花色品种上都比过去更加丰富多彩。
    “丰富”和“经历”配得上，“深刻”不能修饰“经历”。“向我们”可以修饰“介绍”，不能修饰“交流”；“交流”是两方面的，不是单方面的。“在花色品种上”可以说“丰富多彩”，“质量”不是明显地表现出现的，不说丰富多彩。（程前）
〖-ZW/正文〗
