〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“赤旗报”号召日本人民集中力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠狠打击美日反动派〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华13日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”今天发表社论，号召日本人民把明天在东京举行的反对签订新的日美“安全条约”的群众大会变为集中人民力量，给岸信介政府和美帝国主义以致命打击的斗争的新起点。
    社论说，在明天的大会上，将组成一个大的抗议代表团，以便在1月16日以前连续向岸信介政府、自由民主党、准备去华盛顿的政府代表团和美国驻日本大使馆提出抗议。
    社论指出，锶毡久裰髁α空庋大规模地团结起来对人民的敌人发起抗议运动，这在日本战后的政治史上还是第一次。这表明日本人民和民主力量在政治上的巨大增长。
    社论接着说，日本人民面前的形势是非常严重的。现在正是日本人民应该在全国各地表示反对岸信介去华盛顿签订修改的“安全条约”，向岸信介政府和美帝国主义显示他们的决心的时候。
〖-ZW/正文〗
