〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高对总路线的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡默〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/总路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干革命，自觉性很重要。从革命者个人来说，没有革命的自觉性，勉勉强强让别人拖着走，或者糊糊涂涂跟着人走，就算不上一个真正的革命者。从整个革命事业来说，没有广大群众的自觉性，就不可能取得彻底的胜利。
    当前，我们根据党的八届八中全会精神，学习八个问题，目的就是为了提高我们的社会主义革命的自觉性。其中，但重要的是提高我们对于党的社会主义建设总路线的自觉性。
    怎样才算对于总路线有着高度的自觉性呢？总路线的基本精神，是调动一切积极因素，高速度地进行社会主义建设。高速度是总路线的灵魂。因此，所谓对于总路线的自觉性，根本问题，就在于对高速度有着高度的自觉性，使高速度建设社会主义的思想真正成为自己行动的指导思想。只有这样，才能够真正自觉地鼓足干劲，力争上游，把一切工作做得又多又快又好又省。
    有一些同志，他们一般地是拥护总路线的。但是，他们对于我们国家的社会主义建设事业必须高速度地发展这一点的自觉性是不高的。他们常常会发出这样的疑问：为什么要这么快呢？是否可以慢一点呢？这里有几种情况：有的是由于长期脱离实际、脱离群众，既看不到我国高速度发展的条件，也体会不到人民群众要求迅速改变国家的贫穷落后面貌的愿望；有的是满足于当前已经改善了的生活，无形中把实现自己的伟大理想推到遥远的将来；有的不正确地理解并且迷信于教科书上的一些条文，只知道要按比例发展，不知道既要按比例，又要高速度；那种消极的、低速度发展的所谓按比例是没有意义的；用不适当的降低速度的办法来达到所谓平衡的想法和做法，是我们所不取的。也有一些同志，对于帝国主义生动新的侵略战争的可能性，以及和这一点密切关联着的我们国家迅速强大起来的必要性，是认识不足的。他们想：有强大的社会主义阵营存在，有中苏两国的兄弟同盟，帝国主义未必敢发动侵略战争吧！尽管他们嘴巴上不是这么说，心里却是这样想。这样一种天真的态度也使他们对高速度发展我们的社会主义建设事业缺乏自觉。所以，要使一些同志对我国社会主义建设的高速度发展有高度的自觉性，首先还是要使他们真正看清楚我们的国内情况和国际环境。
    从国内情况看，我国的经济文化还是处于毛主席所说的“一穷二白”的状态；而广大劳动人民迫切地要求迅速摆脱这种状态。如果我们的方针、政策、路线不能够反映群众的这种要求，我们的工作不能满足群众的这种要求，我们就不是真正的无产阶级的革命家，就有脱离群众的危险。同时，只要我们一天不改变“一穷二白”的状况，我们的社会主义制度就还缺乏强大的物质基础，资本主义复辟的危险性就没有最后消失。
    从国际情况看，社会主义阵营越来越强大，东风已经压倒西风，这是确定无疑的事实，但是帝国主义仍在企图用战争的办法来扭转历史的车轮。制止帝国主义的战争冒险是可能的。但是要使这种可能性变为现实性，不能依靠还何幻想。只能依靠我们的斗争，其中也就包括我们建设社会主义的努力。我们能够高速度地前进，迅速改变“一穷二白”的状况，建成现代社会主义强国，就能够在反对帝国主义侵略的斗争中立于不败之地。同时，我国是世界上人口最多但是在经济上很落后的国家，我国社会主义建设速度快一点慢一点，对于世界形势不能不发生重大的深远的影响。
    当然，我们在看国内情况和国际环境的时候，既要看到我国社会主义建设高速度发展的必要性，又要看到它的可能性。就可能性这这一点来看，我们国内的条件是：有六亿五千万勤劳勇改的人民，有辽阔广大、物资丰富的土地，有善于把马克思列宁主义的普遍真理运用到中国革命实践中来的伟大的共产党和伟大的领袖毛主席，我们在经济战线和政治思想战线上的社会主义革命己经基本胜利，社会主义制度已经确立，我们党已经制定了可以使我国的社会主义建设高速发展的总路线和一整套“两条腿走路”的方针，等等；就国际条件来说，有以苏联为首的社会主义阵营各兄弟国家的援助，等等。
    “你说的这些道理都是人所共知的了。这一般的道理不能解决我的思想问题。”这话是真心话。有些人虽然口头懂得这些道理，但总不能真正成为自己思想。这里还有一个更带有根本性的问题，就是世界观问题。
    我们经常谈论革命者的雄心大志。这种雄心大志，就是建立在无产阶级的世界观之上的。从无产阶级的世界观出发，就不仅看到今天，更看到将来；不仅看到自己和自己所在单位这个小局，更看到整个国家以至国际共产主义运动这个大局，这样就能高瞻远瞩。从无产阶级的世界观出发，就能充分地认识到人民群众在改造社会、改造自然中的伟大的力量和无穷的智慧。从无产阶级的世界观出发，不仅能尊重客观规律，而且能看到人们在运用客观规律来改造世界的主观能动作用。如此等等。有了这个世界观，才能有雄心大志。才能把高速度发展的思想作为自己行动的指导思想。
    举例说，如果你认识到我国现在仍然处于“一穷二白”的状况，但是，你觉得现在敌人已被我们打倒了，革命已经胜利了，生活已经改善了，因而感到现在应当多消费一点，少积累一点，把建设速度大大放慢。并且美其名曰“让人民休养生息一番”，这种缺乏远见的、安于现状的思想，正是由一种非无产阶级的世界观作指导的。这种思想情绪证明，作为一个革命者的你，没有能够代表无产阶级和广大劳动人民的根本利益和愿望。
    再举个例说，你虽然懂得高速度发展的必要性，但是，由于高速度必须付出巨大的劳动，因而你就感到有些抵触，宁居中游，而不愿鼓足干劲，力争上游。这种不愿为集体利益多付出一点劳动，不愿让紧张的工作影响一点个人的安宁，也是一种非无产阶级世界观的表现。在无产阶级看来，用自己的艰苦斗争和劳动，去创造人类美满幸福的生活。是自己的天职，为劳动人民的利益付出最大的劳动，也就是最大的快乐，人生的全部意义就在这里。
    这一切都说明，要提高对总路线的自觉性，让高速度发展的思想成为自己行动的指导思想，除了真正认识国内外的情况和条件之外，更重要的是要树立无产阶级的世界观。（胡默）
〖-ZW/正文〗
