〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇很好的反面教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评艾森豪威尔的“国情咨文”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余直/远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以和平谎言作咨文的点缀
    美国总统艾林豪威尔7日美国国会提出了一年一度的“国情咨文”。
    战后一些年来，美国统治集团一直是利用每年美国总统发表“国情咨文”的机会向世界人民进行战争讹诈。历年美国总统的“国情咨文”，不论是以艾森豪威尔还是他的前任者杜鲁门的名义发表的，都是对腐烂透顶的资本主义制度作无聊的歌颂，对人类和平进步事业充满刻骨的仇恨，并且一贯地宣扬美国的“军事实力”、挥舞所谓“大规模报复”武器，向社会主义国家与和平人民进行战争威胁。但是据美国宣传机器宣传，今年艾森豪威尔的“国情咨文”与往年不同，它们说今年的“国情咨文”是一个争取“在自由中的和平与繁荣”的咨文，它显示了美国的“和平意图”。事实真的如此吗？让我们剥开皮来看一下。
    艾森豪威尔在他今年的咨文中确实煞费苦心地点缀了不少的“和平”字样。他一开始就大谈他的“和平”决心，企图把美两国主义描绘成“一支致力于和平事业的越来越强大的力量”，说美国准备同苏联讨论“任何可能导向正义的和平的问题”。甚至更加动听地大队美国是如何地全心“缔造一个以正义和人类幸福的水平不断提高为特征的时代”等等，简直把美国说成了“和平的卫土”和“仁慈的救世主”。
    大肆叫嚣和炫耀美国的“威慑力量”
    但是，这位“救世主”在点缀了一些“和平”字眼以后，接着就掀开“和平”的面纱，露出狰狞的凶相，换上另外的腔调嘶喊起来。他大叫美国现在生活在一个“保持着不稳定的平衡的分裂的世界中”，它要“保护自己和对付对方（？）的侵略”，美国要“奉献”出它的任何一点力量，来为这个“不稳定”的世界提供“真正威慑力量”。他说美国“只有从一个具有广泛基础的实力地位出发”才能成功地追求美国所要追求的“目标”。为了支持他的这些论调，他不厌其烦地炫耀美国拥有的所谓“打击力量”，从“阿特拉斯”式洲际导弹，到“无与匹敌的”有人驾驶的轰炸机，再到“能够准确地击中几乎地球上任何地方的目标”的发射中程导弹的核动力潜艇，以及美国在海外所拥有的所有军事基地、导弹基地和武装力量等等。也就在这个所谓显示“和平”意图的“国情咨文”中，他一再吹嘘“美国拥有更大的防御力量”，叫嚣在任何谈判时“必须保持高度的军事效能”，和保卫美国的资本主义制度的所谓“手段”。而且非常“巧合”的是，就在艾森豪威尔发表“国情咨文”的前几个小时，美国又在卡纳维拉尔角的导弹基地发射了一枚“阿特拉斯”导弹；而在几天从前，美国匆匆地把两只发射中程导弹的核潜艇编入现役；也就在新年前夕，艾森豪威尔还给世界人民带来了一件新年“献礼”，这就是他不同世界人民要求禁止核武器试验的强烈愿望，公然宣布美国有“自由”随时恢复核武器试验。艾森豪威尔关于战争是叫得这样露骨，关于和平说得又是那样空洞，以至于日本的共同社都为他感到难堪。这家通讯社认为艾森豪威尔这篇“国情咨文”的特点，就是只谈建立“公正的和平”，而“没有充分说明怎样去建立这种公正的和平”。它表示“这一点是令人不能十分满意的”。
    提出了完整的奋战计划的蓝图
    艾森豪威尔在他的“国情咨文“中不仅大肆吹嘘美国的这种所谓“威慑力量”，而且还提出了一幅完整的美帝国主义备战计划的蓝图，这使得他的这篇咨文具有浓烈的火药气味与明显的侵略性质。在这篇咨文中，艾森豪威尔提出来的备战计划是，以洲际导弹为中心，以由核潜艇及海外基地发射的中程导弹为主要的辅助力量，建立起美国的战略的“打击力量”；同时积极加强陆、海、空军的常规军备，以应付“有限战争”；为了有效地发挥美国的这些“打击力量”，美国还要继续加强它所控制的各种军事集团和加强它的海外军事基地。艾森豪威尔提出的这幅备战蓝图，是美国统治集团经过长期研究之后所确定下来的一项最富有侵略性的全面备战计划，它是杜勒斯的“大规模报复”战争政策的进一步发展。关于美帝国主义这种新的战争阴谋，完全可以从艾森豪戚尔的“国情咨文”中找到招供。例如艾森豪威尔在大肆吹嘘“阿特拉斯”导弹的威力（虽然美国军事专家鲍尔温承认这种导弹“可靠性还没最后解决”）之后，要求美国政府“必须抓紧时间和技术来试制这些美国以前没有的远程导弹。”他宣称美国“今年将有越来越多的核发动的潜艇参加我们的现役部队，其中有些潜艇将装有‘北极星式’导弹。”叫嚣：“为了对付还没有达到全面核战争的那种局势”，要“继续保持我们的航空母舰部队、我们在国外的许多军事部队、我们的永远准备着的陆军故略部队和海军陆战队师以及非军事人员。”并且公然说：驻在美国国外的美国军队，和给予“盟国的军事援助”，是“建立更健全的集体防御体系所必要的。”艾森豪威尔同时还宣布，美国政府将不顾国内严重的通货膨胀、沉重的债务和巨额的国际收支的逆差，继续使军费开支保持在“最高纪录”，并且要用加倍的开支来研究与军事有密切关系的空间问题。这一切难道不已经充分暴露了艾森豪威尔“国情咨文”谈和平是虚，谈战争是实的真正面目吗？
    从伪装和平到大叫战争 是担心内部斗志松懈
    值得注意的是，为什么美国统治集团要在这个时候利用艾森豪戚尔的嘴巴来大叫战争，在不久以前他们不是还要这位美国总统作出种种“和平”和“亲善”的姿态吗？这个问题也并不难理解。问题的实质在于，美国的“和平”烟幕不过是作为战争的一种补充手段而施放的，它们的共同目的就是逐步消灭帝国主义最坚决的敌人――社会主义。为了达到这个目的，帝国主义曾经对社会主义国家发动过热战，并且长期地进行着冷战。但是当这一切都未能奏效，而社会主义力量日益蓬勃发展，东风以越来越大的优势压倒西风的时候，帝国主义被迫祭起了它的另一件法宝――假和平。企图在这种炫目的云霞的掩盖下，争取时间，积极进行扩军备战，挽回它所失去了的军事优势。但是，假和平对帝国主义本身也存在着巨大的危险性，它容易引起帝国主义阵营内部的军心涣散，离心倾向增加。事实表明，自从去年美国放出“和平”烟幕以后，这种现象在帝国主义阵营内己有了某些发展，因此“美国新闻与世界报道”在去年最后一期中疾呼“西方放松得太多了”。它说和平的感觉“自然而然地使公众发出削减防御开支的几乎是势不可当的要求”。正是由于这种原因，美国垄断集团中有势力的人物洛克菲勒和尼克松、赫脱等这样一些政府要人，最近曾不断发出战争叫嚣。而艾森豪威尔的“国情咨文”不过是这种乌烟瘴气的冷战叫嚣中的一个新的高峰而已。
    对我们军队来说是一篇很好的反面教材
    艾森豪威尔的“国情咨文”，对我们人民解放军每一个官兵来说，却是一篇极有价值的反面教材。人们可以看到，在帝国主义所施放的“和平”云霞的后面，隐藏着最疯狂的备战活动。帝国主义从来没有在任何一秒钟的时间里放弃用战争的手段来消灭它的最坚决的敌人――社会主义和摧残并镇压世界上的一切进步事业的企图。
    帝国主义的这种做法并不是偶然的，它反映了帝国主义者对社会主义革命光辉前景的恐惧和对它自己的未来的绝望的心情。“纽约时报”在去年年底的一篇展望六十年代的社论中承认，六十年代，将会成为对帝国主义“空前的一个挑战和变化的时期”，在这时期里，一切革命力量都会“象爆炸一样地发展起来”。这家美帝国主义的宣传喉舌认为，在这个事实面前，美帝国主义唯一正确的选择是用它的“财富”来履行它的“自由社会的诺言”，在世界各地“寻求变化和发展”以避免“产生一个更广泛的命运席卷我们（指所有帝国主义者）大家”。我们知道，美帝国主义者一向是把庞大的战争机器看成它的财富的集中表明的。因此，这段话的真正含义，就是面临失败复亡的帝国主义，时刻准备用战争来挽救它的命运。这就值得全世界和平人民、特别是我们军队高度警惕。
    远明
    陈词滥调 远明
〖-ZW/正文〗
