〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面红旗举得高千万红旗迎风飘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0209部开展学赶任启福运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新老战士决心争取头年红；一年又比一年红；超期服役更加红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑛/丁克/京组/峭石/鲍同/德州〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“服役年年红”活动/0209部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一面红旗举得高，千万红旗迎风飘。这是0209部队开展“学赶任启福，服役年年红”运动后出现的新局面。
    “服役年年红”是0209部队某单位卫生连看护班长任启福，在不久前参加部队党代表大会期间提出的倡议。这个倡议希望每个战友在眼役期间都能作到开头红，一年更比一年红，超期服役更加红。任启福自己就是一个服役年年红的光荣战士。他在1956年入伍的时候，就十分珍贵革命战士的荣誉，有坚强的组织纪律观念，认为“只要是个解放军战士，叫我干什么都行。”他被分配在卫生连看护班工作以后，就热爱这一行，工作很出色。他用自己的模范行动，帮助个别不安心做看护工作的同志提高了认只，转变了态度。他积极学习业务，把病员当作亲人，即使在自己生病的时候，也坚持照顾病员。病员们亲热地称呼他为“病号妈妈”。去年春，当祖国需要他继续留队服役的时候，他又愉快地留队超期服役。并且一个人干了几个人的工作，成了人人称道的心红手巧的人。任启福入伍四年来，第一年作到了头年红，以后又一年更比一年红，多次受奖记功，连队开展五好运动以来，两年都被评为五好战士。
    任启福“服役年年红”的倡议提出以后，立即得到部队党委的重视。部队党委认为眼役年年红是战士提高思想觉悟的集中表现，它符合广大战士的进步愿望。因此，一面由党委书记主持召开士兵代表会，宣传了任启福服役年年红的事迹；一面作出了“学赶任启福，服役年年红”的决定，运用广播、幻灯、黑板报等多种宣传工具，掀起了群众性的运动。
    任启福的事迹和争取服役年年红的号召，给了战士们很大鼓舞。为了争取服役年年红，新战士、老战士，以及超期服役的同志，在服役态度上都更加自觉了。某单位炮三连班长李金玉服役四年了，原来考虑复员问题较多，干工作不大主动。现在，他打扫马房，出公差勤务，到处找工作干，抢工作干。他说：“要学赶任启福，服役年年红，就不能满足于干了几年，要干得更出色才行。特别是要有后劲。后头更比前头红。”某单位县务员徐福贵，过去认为自己的工作成天就是擦桌子，倒水，积极性不高；最近，他认识到自己的想法不对头，在合练中主动照顾首长，一个人干了两个人的工作。去年入伍的无线电兵李长水，各方面表现很好，他的收发报速度，已经达到三年兵要求的水平，做到了头年红。们是他一刻也不放松努力，经常告诉同志们说：“比起任启福，差得远哩，要争取一年更比一年红！”刚刚入伍的新战士也积极学习任启福。他们说：“任启福能够年年红，我们也要做到。”“学赶任启福，服役年年红”的运动，推进了各项工作。这个部队在冬季合练中，虽然天寒地冻，两次下雪，战士们却认为“红是火，暖心窝”，任务完成的很漂亮，获得上级的好评。
    在开展“学赶任启福，服役年年红”的运动中，各单位以服役年年红为标杆，层层树旗帜，项项有标兵。如某单位树立了年年受奖、两年都被评为五好战士的杨德义为标兵；某分队把各方面比较突出的五好战士李成良立为标兵。直属队宣扬了记三等功的战士韩新川如何在入伍第一年打下“红底”、作到头年红的经验。某部一连和骨干集训队等单位，还根握五好的五个方面，立了单项标兵。标兵带动群众，群众追赶标兵。许多五好班、五好连，也提出了要保持五好，做到年年红。
    “学赶任启福，服役年年红”运动的深入开展，要求不断组织小高潮，提出阶段性的口号，并和五好运动相结合。架设连结合当前的任务，提出了“百日红”的口号，公布了实现“百日红”的五好条件，群众反映有奔头。某单位骨干集训队在三个月集训任务中，提出了“月月红，三月满堂红”的口号，公布了实现这一目标的五好条件。并且每周检查，每月评比。0209部队党委因势利导，不久前下了力争今年开头红的政治动员令，要求在年初各项任务中打一个大胜仗；同时，强调与五好运动结合，通过经常性的五好评比，使“学赶任启福，服役年年红”的运动经常化。
    “学赶任启福，服役年年红”的运动，正鼓舞着战士们不断前进。过去表明很好的老战士说：“要红到底，一年更比一年红。”新战士表示“要为年年红打下基础，努力实现头年红。”过去有某些缺点的战士说：“现在要比过去红，后头要比前头红。”他们以豪迈的步伐跨进了六十年代的第一年，信心百倍地朝着年年红的目标前进。 （王瑛、丁克、京组、峭石、鲍同）
    德州
    任启福（左起第二人）边示范，边讲解，教新战士怎样给病员注射。
    德州
    老战士石金铭、郝志杰等写大家报，表示“学赶任启福，服役年年红”的决心。 德州摄
〖-ZW/正文〗
