〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役四年年年红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记看护班长任启福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁克/峭石/远明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在0209部队的党代表大会上，党代表任启福同志，向全部队战友提出了服役年年红的倡议。现在，“学赶任启福，服役年年红”，已成为0209部队广大战士的行动口号。任启福究竟是怎样的一个战士呢？
    一颗红心向祖国
    1956年1月初的一天，任启福拿着第一次领到的工资和入伍通知书，兴冲冲地向家里走去。有三件大事在他的心头激荡：一个是他已是针织厂的正式工人，一个是他被批准入团了，还有一个是，他日思夜想当一个解放军战士的愿望，已经实现了。他一边走一边快乐地想：爹妈听见这些消息，不知道怎么高兴哩！
    任启福已是第三次要求服役了。每当政府号召青年服役的时候，他就想起许多悲喜交集的往事。他出身贫农家庭，从小过着饱一顿饿一顿的日子，七八岁时就拣煤核帮家里生活。十岁那年，因为交不起租子和公粮，他父亲被“阎老西”抓去关在街公所，当官的说：“再过三天交不出来，就用棒子活活打死示众。”正在这危急关头，解放军解放了他的家乡。此后，他家不断得到政府的救济，任启福也免费上学了。他的父母亲整天叼念着：“咱们世世代代，都不能忘共产党、解放军的大恩大德啊！”十六岁那年，他高小毕业了，又到针织厂当了徒工。在党、团、工会的教育下，他的阶级觉悟一天天提高，工作中经常超额完成任务，受到多次奖励，并提前成为正式工人。
    但是，在优秀青年工人任启福的心里，始终有一个愿望，他一心一意要当一个光荣的解放军战士。1954年和1955年，他两次要求服现役，因为年龄不够，没批准；现在，他的愿望终于实现了……
    回到家里，一家人都为这些喜事高兴，唯独妈妈的一颗心七上八下，终于哭了。她说：“孩子呀，一家七口，你爹又是个病身子，好容易盼到你刚能挣钱养家了，又要走……”可不是吗，父亲因为几十年的劳累困苦，得了痨病，经常咯血；祖母年近八十，弟弟妹妹年纪又小。看到这种情景，任启福不禁沉思起来。他想：“为祖国六亿人民的安宁 生活去服役，这是祖国的需要，不保住祖国的社会主义建设，什么也没有啊！再说，生活还不富裕的又何只我一家。”任启福心里是亮的，他劝妈妈说：“要不是共产党和解放军，咱们一家还不知是死是活呢，咱们家是翻身户，我又是工人，这好日子咱们不保谁来保？”父亲也在一旁说：“吃水不忘打井人，趁我现在还能干活，让孩子给国家出力去吧！”母亲对新旧社会有切身体会，一说也就明白过来了，她噙着眼泪嘱咐：“去吧，孩子，一定要好好听党的话，听上级的话……”任启福兴奋地回答：“放心吧，妈妈，我一定安心服役，作一个名副其实的解放军战士。”
    就这样，任启福穿了军衣，走向了祖国需要的战斗岗位。
    入伍半年开头红
    新兵集训队里的伙伴们在一起谈天，有的想开坦克，有的想开汽车，都想学点技术。任启福只是在一旁仔细地听着。别人问他想当什么兵，他说：“开汽车开坦克，都挺好。可是干什么都需要人呀，只要是个解放军战士，让我干什么都行。”
    他被分配到某单位卫生连看护班。
    任启福知道：这是自己保卫祖国的具体岗位。它虽然不是扛起枪杆、操炮，可也是军队里不可缺少的一份工作。在这个青年工人身上，第一次就表现了一个革命战士应该具有的品质。虽然一切都是生疏的，但他用全部精力对待它。到班里的第一天，他就开始了工作，擦桌子、扫地、倒痰盂，什么都干，一天到晚，手脚不停。各个科室里处理病员时，他就站在一边仔细看，认真琢磨体会；化验员陈泽章教了他打针以后，他就在棉花上不断练习，恨不得一下子学会。他一面作勤务工作，一面默默复习，甚至晚上在被窝里还在叨念。老同志和医生看他好学上进，也很高兴帮助他。就这样，不到一个月，他不仅学会了注射，还能在护办室单独值班。别人夸赞他说：“任启福真行啊，新同志里，数你进步最快。”他腼腆地说：“不行啊，还差得远哩，当个看护员，不简单哪！”
    一天下午，送来了一个发烧到四十多度的病人，他是个志愿兵，叫杨家良。烧得昏迷不醒，饭不能吃，水不能喝。白天忙了一天的任启福，晚上负责看护这个病号。他整夜守在杨家良的床前，摸着病人发烫的前额，他心里也象火烫一样。听医生说，除了按时注射、服药外，要让病人多喝些开水。可是，杨家良嘴闭得紧紧的，喝水服药都不容易。他就找个小皮管，插到病人嘴里慢漫往里灌。夜深了，任启福累得要命，眼皮子直往下沉。但是，面对着病人，他睡不下去，顽强地顶着，生怕自己有照顾不周到的地方。直到第二天，杨家良渐渐清醒过来，他才松了一口气。以后，他帮杨家良洗衣服；怕他寂寞，就和他扯家常，给他读报。杨家良感动地说：“你真是一个好看护员啊！”
    到卫生连不足半年时间，任启福熟悉了各个科室的看护工作；并以在工作、学习上的突出成绩，获得上级三次奖励，出席了团的新兵积极分子大会，做到开头红。
    一年更比一年红
    入伍近半年的时候，任启福被调到卫生营教导排去学习。
    结业时，任启福门门功课都是五分，他们班的成绩也很突出。连那个看不起看护工作的同志，也在他的帮助下转变了态度。任启福受到了假日奖励，被评为优等学员。
    1958年，部队参加国防施工。卫生连里的医生、卫生员，大都到工地去了，只留了任启福和乔德文两人值班，有时只剩下他一个人。夏天，痢疾病号增多，病员借住在老百姓家里，病房很分散。偏偏这个当儿任启福的亚急性阐尾炎又犯了，疼起来就通身是汗，腰都直不起来。虽然领导几次劝他离职去治病，他都没有同意。任启福想：“自己已是预备党员了，工作任务这么重，病号这么多，这正是一个党员贡献力量的时候，正是党考验一个党员作用的时候。再说，丢下病员同志，我也不能心安理得地养病啊！”于是他照常地工作着，没有吭声，实在疼得厉害了，就在床上躺一会。他每天东跑西颠，忙这忙那，夜以继日，使每一个病号都按时服药，用饭，休息，照顾得周周到到。晚上工作到十二点以后，打个盹，三四点钟又起来工作了。在这种情况下，他确实有些疲劳，但是他那顽强的意志战胜了一切；工作越紧张，他心里越愉快。他总是这么想：“如果我的工作干不好，影响到病员健康的恢复，也就间接影响到训练和各项工作的良好完成。自己必须以全部的精力去工作。”
    一天夜里，天黑得伸手不见掌，电闪雷鸣，大雨滂沱如注。可是任启福他照常给病人去服药，他想：治痢如斩蛇，决不能因为下雨误了病员们服药。他拿起雨衣披在身上，提着盏马灯，踩着泥浆，涉过小河，象往常一样出现在第一间病房里。病员们感动地说：“你这样操心我们，……”他说：“这是党交给我的任务啊！你们听说过白求恩吧，他是加拿大的共产党员，为中国人民的革命献出了生命，我还差得远哩！”任启福经常以白求恩、董存瑞、黄继光等等英雄形象为自己学习的榜样。
    有个重痢疾病号叫王广训，拉得离不开厕所，任启福就重点守着他。为了使王广训能在大便空隙休息一下，任启福就在厕所旁的树荫下给他摆了个铺，按时给他送水送饭，扶他上厕所。当时正是8月天，天气燥热，王广训说：“你离这儿远一点吧，这么臭，你受得了？”任启福说：“过去有人在战场上为了抢救病员，不惜牺牲自己的生命，臭点怕什么……”
    任启福用勤勤恳恳的态度对待工作，用热爱阶级弟兄的红心无微不至地关怀病员，使不少病员感动得热泪盈眶。病员们要求领导上给他记功。任启福每遇到这种情况，也不禁眼里湿漉漉，心里火辣辣的。他深深地感到：当一个人把自己的一切，献给群众，献给党的事业时，才是最大的幸福。这一年的年底，任启福被评为五好战士，记了三等功。
    超期服役更要红
    1959年年初，任启福经过几次要求，终于被批准超期服役了。在这期间，任启福的共产主义思想，更加闪闪发光。他说：“保卫祖国嘛，还有什么年限呢！我就是退伍了，也还是要保卫祖国的呀！“任启福的工作也更忙了。部队分散外出执行任务，他和两个看护员在家坚持工作。除每天在护办室值班以外，还负责全单位的消毒和本连的生产。医生只有一人在家，还要参加半天集训。这时候，任启福每今负责外科、五官科、针灸室、处置室、护办室的值班；还要做调剂员、司药、司务长的工作（他们都随部队外出了），加上照顾病号、给菜地锄草、浇水和勤务工作，真是既琐碎又具体，那一样都得做好。任启福除了按时值班外，每天早起床给菜地浇水，晚上到调剂室配药，中午给单位的水井、厨房、厕所消毒，或领取药物、报账、算账、买菜；还帮炊事班挑水！擀面，炒菜；利用值班空隙还拆洗休养室的被褥。每天忙得不可开交。在他的带动下，另两个看护员也是抢着干，三个人拧成了一股绳。忙，虽然使任启福的眼熬红了，脑袋也嗡嗡响，他却时常督促别人去休息。有个家属说：“你这个人啥也干得，象个炊事员，象个调剂员，象个拆洗员，象个看护员，可听说你是个班长，我看你又象个医生，你也不嫌累呀！”任启福笑着说：“累呀，可是心里挺乐，一干活，把累就忘了，革命工作对我们的要求越来越高了，这双手不灵巧好使可不行啊！”
    为了更好地保卫和建设祖国，为了更快地实现伟大的奋斗目标，任启福利用一切业余时间提高自己的政治和业务水平。他正在学习“怎样做一个共产党员”和“共产党员的道德修养”等书，并用书上的话指导自己的行动。在业务上，护理方面的一些书籍他都读过了，现正在钻研中级医务人员的书。在实际工作中，他已经能担负部分医生的工作。
    最近，任启福又被选为积极分子。他即将作为0209部队的积极分子代表，出席上级领导机关召开的积极分子代表大会。（丁克、峭石）
    远明
    任启福在树荫下给他摆了个铺，按时给他送水送饭，扶他上厕所。 远明插图
〖-ZW/正文〗
