〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民武装战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半年内毙伤俘两千名政府军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内13日电 “老挝爱国新闻”在1月8日报道老挝人民武装力量1959年下半年反“扫荡”战的战果说：自从美国在老挝的走狗，特别是“保卫国家利益委员会”的头目们挑起屠杀人民的内战以后，老挝人民反“扫荡”的运动日益发展。在过去的六个月中，前寮国战斗部队和人民武装力量进行了五百多次反“扫荡”战，王国军队有九百一十六名被打死，八百七十六名受伤，一百五十一名被俘，一百二十六人投诚。
    在这同时，有一千一百零一名王国军队的士兵开小差，十个连左右的所谓“民卫队”被解除武装或携枪投诚。
    据报道，人民武装力量缴获了许多武器，其中包括六百四十三支步枪、十六挺机枪、八十八挺手提机枪、三十九支卡宾枪、八支短枪、三十一台无线电机和许多军事物资，这些武器和军事物资大多是美国供给王国军队的。
〖-ZW/正文〗
