〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军高奏新年跃进第一曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周/胡耿/刘正辉/吴中跃/杨纯明/洪程鸿/刘林焦/任明福/陈世基/付连和/方志谦/朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跃进头炮打得响 新年带来新干劲
    1月3日，是空军某部一支队迈进新年度的第一个飞行日。“打响第一炮，誓争开门红。”成了每一个人的战斗口号。副大队长韩玉砚，今年要和新飞行员王习芝配成伙伴。王习芝在航校时是飞长机的，现在要飞僚机。开始的时候，保持不好和长机的高度差，发现长机的动作慢。韩玉观帮助他分析了产生这种现象的原因，讲了编好队的意义，和应当怎样分配注意力。一边讲解，一边互作长僚机，用模型表演。这样就很快地克服了他的痼僻动作，第一次编队飞行就取得了优良的成绩。
    在飞行实施过程中，地勤人员开展了全面大协作。刚刚下放到这里当兵的刘锦平少将，一面虚心向机械师学习维护飞机的知识，一面忙着挂拖靶、加油、盖工作窗。由于大家齐心协力，工作效率直线上升，使再次准备的问题，比过去又缩短了。
    飞行员们都很仔细地观摩别人的动作，学习别人的优点，克服自己的短处，去年获得一级射击能手称号的杨文贵，学习别人的经验，突破了自己在射击占位等动作上的难点，飞了两个课目，连得两个五分。他所在大队的飞行员，空域课目全部是优秀，整个部队的飞行成绩达到四点三分，夺取了新年度训练的“开门红”。
    一支队1959年曾经提前一个月达到了规定的飞行时数，质量也有显著提高，其中战斗使用课目成绩总评4.28分，比跃进的1958年又提 高了0.28分，大多数飞行员都成为射击能手，提前一年达到了三年跃进规划的指标。同时，还取得了在夜间击落敌机一架的战果。（胡耿）
    机务人员工作忙 为了跃进增荣光
    1月5日这天，2705部队的机场上，到处张贴着五彩缤纷的标语。其中特别引人注意的有这样两条：“新年新干劲，定夺开门红”“以新迎新，劲上加劲”。
    在开飞前一天的地面准备中，年青的机务人员，个个干劲冲天，愉快地开始了1960年第一个机械日的工作。今天虽然是机械日，但是大部分飞机要进行试飞，另外还有一部分飞机需要脱下尾部更换煤油导管。这样，就给整个工作带来了人少事多的矛盾，而这里又数特设人员的工作最紧张。因为试飞的飞机是在起飞线，更换煤油导管的飞机又在机库里，特设人员人数不多，而且还要负责三个部分（无线电、电气、仪表）的工作。
    特设主任在现场召开了一个紧急的“诸葛亮会”，大家研究的结果是和时间赛跑，向困难斗争，两个人的工作一个人干，保证两头工作都不发生问题。每个人都拿出了自己最大的力量，这边，做完了机库的工作，就跑到起飞线；那边，做完了起飞线的工作，又赶快跑到机库。由于工作细致，计划周密，他们圆满地完成了第一个机械日和飞机试飞任务。（刘正辉）
    苦干实干加巧干 工作效率节节高
    新年度给某航校的修理厂带来了新的任务，他们要完成比去年多一半的工作量。
    为了给完成这个跃进规划打下基础，元旦一过，为期七天的突击翻修飞机周就开始了。他们苦干加巧干，不断提高工作效率，新纪录也一个接着着一个地出现。机械车间张玉堂、贾春贵等同志，改进车床，提高车速一倍，过去一次只能锯两块三角铁，现在一次能锯四块。陈如风改进了操作方法以后，清洗八个高压油滤的时间，由原来的二十四小时，减少到十小时，质量合乎要求。工程比较复杂的飞机车间，由于计划周密，互相协作，分解一架飞机的速度也比原来提高三分之一以上。（吴中跃）
    为新年度飞行训练做好准备
    某部训练复杂气象飞行教员
    本报讯 空军某部队领导机关举办的夜间复杂气象飞行教员训练班，以全部课目总评优秀，质量、安全满堂红的优异成绩结束，为在今年训练出更多的全天候飞行员，准备了良好的条件。
    参加这个训练班的，都是从各部队中选拔出来的飞行干部。他们技术好，接受能力强。但是训练班的领导上对他们的要求，一点都不马虎。他们特别重视使学员学好基本驾驶技术，飞好了昼间复杂气象和夜间暗舱议表课目以后，再进入夜间复杂气象训练，飞夜间复杂气象，又是先飞能见度较好、云底稍高一些的气象，再飞云上和云中。进入新课目和飞行日的准备工作，要求也十分严格。进入新课目前，一定学好理论；每个飞行日都认真做好四个阶段的工作。虽然他们都是飞行干部，也都照样进行理论问答和模型表演。这样，踏踏实实地循序前进，既保证了质量，又保证了安全。 为了飞得更好，他们很强调动脑筋、勤研究，在训练实施过程中，随时提问题、找原因，谈体会，不断提高训练质量。比如夜航容易产生错觉，他们就专门研究了为什么会产生错觉，在什么样的情况下容易产生什么样的错觉，产生错觉以后如何处置。结合这个问题，着重研究了对仪表、特别是对地平仪的使用，在这个基础上研究出克服错觉的办法。比如在改变飞机的俯仰状态时，就改变了常规，光按照地平仪的关系、位置，定好俯仰角，然后看升降速度表检查修正。这样就使飞行员减少了修正的次数，避免了由于反复修正不好，心情紧张而产生错觉。通过这样的研究，也增强了学员的理论知识。
    在整个训练过程中，他们一直采用平行训练双穿插的方法。这种方法就是在巩固老课目的时候，穿插一些新课目；进行新课目的时候，穿插飞些老课目，便于带飞检查。高、低气象也穿插起来，进行单飞高气象训练时，如果天气变为低气象，就带飞低气象。这个办法保证了充分利用天气和教练机，加快了进度。
    训练班的学员，在系统地总结了经验以后，已分别回到部队，准备迎接即将开始的夜间复杂气象训练。（陈世基）
    跨上跃进千里马 定要飞行日日红
    2882部队在去年大战年终四十天，夺得飞行训练日日红的基础上，又鼓足干劲乘胜前进。1960年刚到，立即跨上了跃进骏马，1月3、4日两天，组织了昼夜两场飞行，都取得很好的成绩。
    直属大队3日夜间组织的第一次夜航飞行，是新年度训练的第一炮。大队长于文喜，一遍又一遍地领导飞行员进行地面准备；机务主任吴保国和地勤人员一起，仔细检查了飞机以后，发明55号机油泵结合部发渗油，为了拧紧一个角螺丝，他亲自爬到进气口里去工作。他们这次夜航训练进行得很顺利，按时、按量、按计划地完成了任务，实现了打响第一炮的愿望。
    4日白天另一个支队又组织了一个飞行日。地勤人员根据第一次的经验，在飞行前的地面准备中，发现和排除了平时不易发现的一些故障和缺陷。十八号飞机电罗盘有毛病，二中队的同志苦战到半夜，终于排除了这个故障。机械员铁炳轩，提前两天就利用休息时间准备好了油料，工具也都整理停当，他说：“要夺开门红，准备工作是第一条。”
    飞机准备好，飞行员信心高。在这个飞行日里，他们按计划完成了任务，96％的人都得了五分的优秀成绩。 （杨纯明 洪程鸿）
    刘林焦
    2176部队的飞行员起飞前在地面进行编队练习，争取打响新年度训练的第一炮。 刘林焦摄
    任明福
    2768部队在新年度的第一个飞行日里，大家争相观看现场飞行快报。 任明福摄
    白手起家办起草织厂
    0065部安排家属生产皆大欢喜
    本报讯 0065部队军官家属草织工厂，一手抓生产，一千抓福利，使军官家属得到妥善安置，军官和家属都很满意。
    这个工厂是去年2月开始筹建的。建厂时，军官家属们自己动手修缮了陈旧的房屋，制备了必要的机器，在较短的时间内，花了不多的基本建设投资，就办成了一个有三部打绳机、六十五部打包机的草制品工厂。正式投入生产以后，她们又以冲天的干劲，开展了劳动竞赛，迅速提高了产品的数量和质量。在去年4、5月的旺季中，五十天就生产了草包七千多个，创造了三千五百二十元的产值。到12月上旬，这个厂共生产草包二万多个，除大批供应部队之外，还供应了市场。她们除去全部开支，已收回部分投资。
    工厂在大抓生产的同时，本着“自力更生”、“妥善安置”的原则，为在厂家属的生活福利作了多方面的安排和照顾。比如，建立了家属住宅，办了三个食堂，组织了托儿所、幼儿园，使家属子女入托（日托）；并且与地方取得联系，解决了适龄儿童在本镇中、小学就学问题。此外，工厂还做到了免费医疗、点灯、看电影等。
    参加工厂的家属，经过几个月的劳动锻炼，思想面貌有了很大改变。绝大多数家属都是积极工作，刻苦学习，生活俭朴。她们做到了劳动不计报酬，工作不讲条件。如建厂初期，劳动纯属义务性质，没有工资，但大家热情很高。在6月底，全厂就有60％的家属被评上五好。
    去年5月，驻地大旱，稻草原料困难，家属们主动提出节约原料，并且投入抗旱斗争，帮助附近人民公社车水灌田。因此，在劳动生产和军民关系上，都给群众以良好的影响，受到当地群众的称赞。
    0065部队的军官们都很支持草织厂，积极鼓励家属提高技术，努力生产。有的军官在休假期间，还参加工厂的劳动，给家属职工们很大鼓舞。（朱培）
    药香飘满院
    某医大附属医院自种中药丰收
    本报讯 某军医大学附属医院去年利用医院空地，种植了三亩中药，获得丰收。
    为了开展群众性的中医中药研究工作，这个医院年初特别抽出三亩多最好的土地，指定药局的同志种“试验田”。经过药局同志辛勤培植，近二十种中药已经生长起来，满院散发着诱人的药香。现在，这些药材，已经获得丰收。高过一人的苡仁，虽然只种了七分地，但是足足打出二百斤颗粒饱满的果实；常用中药黄白，一共种了六百棵，成活率达95％以上。去年收购中药约有一千斤左右。今年，这个医院还要拿出更多的人力、土地种植中药。（周）
    周
    某医大附属医院的医务人员在收获自己种的中药。
    甘南青南部队
    高山密林采中药
    本报讯 驻地甘肃南部和青海南部的部队，利用执勤的空隙时间到高山密林采挖约材，据不完全统计，现在已经采挖大黄、党参、贝母等药材三十二万三千多斤。
    在挖药中，人人干劲十足。某部采药的同志，携带干粮和镐头、绳索、背篓等工具，在拔海四千多米的高原上，攀登悬崖峭壁，两个月来挖了各种药材十万多斤。某医院二十七人的挖药队，十二天挖大黄二万二千多斤。某部队一个多月的时间挖大黄、党参、药艽等十二万多斤。这个部队的四连，原计划一天挖大黄三百斤，一个月挖一万斤，但大家鼓是干劲，苦战两天，就采挖了一万二千斤。当他们接到去某地集结的命令时，党支部号召大家苦战一天，超额完成任务，第二天，全体官兵早晨五点就上山，有的同志手指磨起了泡，脚碰得鲜血直流也不休息。经过艰苦劳动，超额完成了任务。
    部队采挖大批药材，减少了国家对部队药品的供应，而且给国家药材收购站提供了大量药材。
    拜老药农为师边采边学
    采药队满载而归
    本报讯 0976部队组成了一个六十人的采药队上山采药。采药队在当地党委、药材收购部门和老药农、老中医的大力支持帮助下，冒着严寒，爬了很多高山峻岭和悬崖陡壁，历时十七天，采集了知母，苍术、黄岑、丹参、北常山、白头翁、葛根等中药二万多斤。
    采药队的同志拜老药农、老中医为师边采药边学习。他们不知道中药长在什么地方，是什么样的，请了一位老药农，先带着班、排干部上山来集标本，传授采药方法，回来后又请老药农用实物给全体人员讲讲。在采药过程中，他们学习了二十多种中药的性能，并且利用晚上时间向当地中国杨万年老先生学习了十五个验方。 （付连和、方志谦）
〖-ZW/正文〗
