〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泽文/张茂森/李圭/葛长义/范久堂/王扬祖/朱绍光/黎耕/韩安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长重视报道工作
    某部首长王扶之同志很重视通讯报道工作。他不仅亲自带头写稿（去年见报三篇），而且非常重视对本单位通讯报道工作的具体领导。他经常利用会议机会动员和鼓励干部积极为党报写稿，遇有重要的报道任务，他总是设法抽空参加研究，甚至亲自审查和修改稿件。例如去年10月29日解放军报一版头条“只留方便，不留麻烦”的消息，就是他和政治部主任一起共同组织报道的。由于他热情关怀和积极带头，对活跃部队的通讯报道工作。起了很大的作用。 （邱泽文）
    不符合规定的东西不该报道
    解放军报去年12月18日第一版“通信架设班考核中连闯四关”中有一不妥之处。文章第三段中说：“连内技术革新的花朵，在这里结了果。通信兵冯连顺在紧要关头，迅速地把单机接上两根短电线，线头缠着大铁针，插进被复线里，一段段试验，只用了七分钟，就把三个故障全部排除了。”看来这是个先进经验，值得推广。
    其实这不但不是什么“技术革新的花朵”（因为这是电话员都知道的老方法），而旦还违反了通信兵专业训练考核标准的规定。因为这种用“线头缠着大铁针，插进被复线里”检查线路的方法，容易损坏被复线，在训练中是被禁止使用的。这种方法在战斗中自然还是可以使用的，但在平时却不宜提倡。（葛长义 范久堂）
    对“给连队讲政治课”的一点希望
    解放军报新开辟的“给连队讲政治课”专栏很好，不仅内容丰富具体、通俗易懂，而且适时地配合了当前部队正在进行的社会主义教育。它既是连队干部讲政治课的好教材，也是士兵自学的好资料。所以大家都很喜欢它。
    我们对这个专栏有两点希望：一是讲解的内容最好能更多地联系部队的实际思想情况，进行分析批判；二是对文章里面的某些较难懂的名词、成语，最好加上注解。最后，我们还建议各连队俱乐部应把这个专栏作为经常读报的内容之一，以便更好地发挥它的作用。（王扬祖 张茂森 朱绍光）
    文图不相配
    1月6日解放军报第四版“新产品”栏内介绍的是电动拖拉机、“P○一40”型调速器、五用交流电焊机、“青海湖”牌电影放映机，另有两张照片，注明是半导体收音机和17钻女用手表。我们看了照片之后，就想看看说明，但浏览了半天也不知道这两件东西到底是苏联的新产品？还是我国的新产品？是上海出产的？还是北京出产的？我们认为报纸介绍新产品应该是文图相配，否则，就难于达到预期的宣传目的。（李圭 黎耕 韩安）
〖-ZW/正文〗
