〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山无限好 彩笔画新图〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗江山无限好彩笔画新图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改造盐碱地  荒漠变良田
    安徽省蚌埠专区一百五十多万亩盐碱土地，已经改良了六十多万亩。仅砀山一个县，就有三万多个社员，在最近的一个月内改造了碱荒地十万多亩。
    蚌埠专区一些盐碱地区，经过1958年大跃进以来的大力改造，单位面积产量有了很大增长。肖县黄口公罕在盐碱集中连片的地方开挖沟渠，灌水洗碱，去年种植水稻四千五百亩，平均单位面积产量达到七百二十斤。砀山县的盐碱地很多，有20％以上的盐碱地过去是“庄稼不全苗，五谷不能收”；经过改良后，效果很显著。这个县在1959年已经成为粮食亩产千斤县。
    四季春常在 海南插秧忙
    在海南岛东南沿岸四季长春的万宁、琼海两县，绿水盈盈的稻田上，已插下了大片鲜绿秧苗。到去年年底统计，万宁县已插秧六万多亩，约占计划插秧面积三分之一；琼海县已插秧约十一万亩，占计划42％。捂琼海五万多亩田的调查，全部稻田都施过底肥，平均每亩一百二十三担。
    轻便铁道 四通八达
    成都市新建的长达五十多公里的环城轻便铁路，已在五日全线通车。
    这条环城轻便铁路，通过通向四方八面的许多条支线，把整个成都市郊区的工厂、人民公社、重点基本建设工地和成渝铁路成都货站等物资集散地紧密地联系起来，构成一个四通八达的轻便铁道网，保证了全市大量物资的及时运输。
    天上飞 地上滑 水上漂
    山区交通大改观
    浙江昌化县各人民公社自力更生地建设山区交通运输网，全县已经建成的架空索道、竹木滑道、林道、河道，蜘蛛网一般互相衔接着。通过天上飞、地上滑、水上漂，全县物资可以一年四季畅运各地，解除了山区农民几千年来肩挑背驮的笨重劳动，保证了山区物资源源运出。
    现在，全县山山都有好几条土滑道。有二十五个山岗从山顶到山脚，都安装了架空索道。从山脚到溪边和公路边，还修建了林道六百八十八里，疏通山沟河道十八条共七百零九里。这些先进运输工具的推广和道路的建造，使运输效率提高几十倍到几百倍。潜川公社马头山一段险路，原来由人工肩运木材，一人一天只能背十株树；开了八百米长的滑道以后，放运一株树只要半分钟，昌西公社大明山由于索道、滑道联结成网，≡硕千五百立方米木材只花四百五十个人工，比肩挑节省九千五百多工。由于建成了这样的交通运输网，昌化县1959年完成了八十多万吨运轮量，比原计划超额20％。同时，全年节省了一百八十万个劳动日，运价也大大降低。
    川黔路乌江大桥工地的早晨
〖-ZW/正文〗
