〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撇开”和“突出”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石理俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写文章要突出一些东西，必须撇开一些东西。
    根据情况的不同，“撇开”有种种不同的撇法。
    “战争不但是军事的和政治的竞赛，还是经济的竞赛。我们要战胜日本侵略者，除其他一切外，还必须努力于经济工作，必须于两三年内完全学会这一门；而在今年――1954年，必须收到较前更大的成绩。”
    ――毛主席：“游击区也能够进行生产”
    用“除……外”来排除其他的条件，以突出论述的对象，这是撇开的一种表现。有了“除其他一切之外”，一方面使我们了解，战胜日本侵略者有很多因素，另一方面又使我们集中注意于其中的一个条件：经济工作（因为文章就是要解决这一问题）。有所“撇”，有所“开”，就既照顾了全面，又有所着重。
    “现在来研究抗日战争中的具体的战略方针。我们已说过了，抗日的战略方针是持久战，是的，这是完全对的。但这是一般的方针，还不是具体的方针。怎样具体地进行持久战呢？这就是我们现在要讨论的问题。”
    ――毛主席：“论持久战”以肯定判断、否定判断来撇开，又是一种表现。这个例子是先肯定总的战略方针，然后指出还不是具体的战略方针，加以撇开，提出论述的问题。这种方法，常常使用于某一观点已在前文或另一文章中说明，而又和现在论述的问题有关联时。经常见到的“理由见××，不再重复”，也是这种表现方法。
    某一问题，需另作专文论述，文中只作简要产代，这又是另一种撇开的表现。毛主席的“整顿党的作风”一文，开头提出：“我们的学风还有些不正的地方，我们的党风还有些不正的地方，我们的文风也有些不正的地方。所谓学风有些不正，就是说有主观主义的毛病。所谓党风有些不正，就是说有宗派主义的毛病。所谓文风有些不正，就是说有党八股的毛病。”接着对主观主义、宗派主义进行全面、深刻的分析批判以后，这样写道：
    “关于党八股的问题，今天不能讲了，准备在另外一个会议来来讨论。党八股是藏垢纳污的东西，是主观主义和宗派主义的一种表现形式。它是害人的，不利于革命的，我们必须肃清它。”
    ――毛主席“整顿党的作风”
    提出了问题，如不见下文，就显得组织不周密；如平均用力，冲淡了重点。这个时候，简要交代，一语撇开，是十分必要的。
    撇开还有一种表现：几个方面同时并举，接下去只着重论述其一方面。
    “我们的工作首先是战争，其次是生产，其实是文化。没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”
    ―一毛主席：“文化工作中的统一战线”
    这里明确地指出当时工作包括战争、生产、文化三个方面，而且指出它们的主次关系。接下去却只突出地说明文化的重要。
    这样一种撇开形式，一般是把要重点说明的排在最后，紧接着加以论说。但，也可以变化。
    写文章如果注意到“撇开”，就容易收到突出重点的效果。（石理俊）
〖-ZW/正文〗
