〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持群众路线加速空军建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军三个会议倡议在安全飞行和战术训练等方面大搞群众运动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近结束的空军政工会议和战斗训练、学校工作会议上，讨论了在部队训练和各项工作中贯彻执行群众路线和大搞群众运动的问题。通过讨论，弄清了群众路线和群众运动之间的关系，决定今年在更好地贯彻群众路线的基础上，有计划、有目的地开展群众运动，以便更快地加速空军的建设。
    空军部队在去年的继续跃进中，很重视贯彻群众路线，并且围绕着改进空战战术和提高飞机维护质量等问题，开展了大规模的群众运动，这些运动对于增强部队的军事、政治素质和技术水平，都产生了极大的作用。福建前组空军部队，为了从实战中不断提高自己，在广泛发动群众的基础上，开展了“每仗一战例、每人一文章”的运动，人人动笔、个个总结。结果在一个不长的时间内，就写出了几千篇经验，在编队队形和战术动作等问题上，提出了很多宝贵的意见。领导机关对于这些经验都作了综合提高，编出了战术教材，很受部队欢迎。某部队在去年下半年开展了“五好飞行日”等群众性的活动以后，部队的干劲越鼓越足，训练成绩节节上升，夜航训练超额45％完成了任务，空战射击完成率和拦截完成率都有很大提高。
    三个会议都对在空军中如何开展群众运动进行了讨论，一致认为：空军部队装备技术复杂，分工细致，部门繁多，就更加需要贯彻群众路线，大搞群众运动。历次空战的胜利，就是认真发动群众、贯彻群众路线的结果。如去年5月29日夜间击落B―17敌机的事实，就清楚地证明了这条真理。这个部队在此以前，根据敌机活动规律，发动战勤人员作了周密研究，共同制定了作战方案。通过这样的研究，群众的意见启发了指挥员，指挥员的意图又进一步为群众所领会。结果当敌机一进入防区，雷达兵就抓住了目标，我机起飞后按事先拟好的方案作了准确的引导，指挥员也按预定方案下了决心，空地协同和谐，顺利地击落了敌机。又如：在飞机和其他装备的维护保养方面，许多单位的经验证明，大搞群众运动，更加可靠地保证了安全，并且使规章制度更加完善。某部队从去年初开展的飞机“无故障、无缺陷、无锈蚀、无油泥”的“四无”运动以后，机务人员的积极性被充分地发挥出来了，他们不但严格地按章办事，而且还主动扩大检查范围，增加检查次数，细心研究故障形成的规律，因而维护成绩大大提高。一年来绝大多数飞机都保持了“四无”标准，出勤率高达百分之百，有个部队的修理厂，在大搞高质高产高效率的运动中，群众主动改进了施工组织，大修某种飞机只用过去七分之一的时间，为改进规章制度提供了新的依据。这说明，装备技术越复杂的部队，越需要走群众路线，大搞群众运动。只有这样，才能高度发挥人的主观能动作用，才能把技术装备的潜力充分发挥出来。
    为了把群众运动组织得更好，三个会议在回顾和总结了去年的经验以后认为：各级都应当加强对运动的领导，珍惜群众的热情，及时引导群众运动向正确方向发展，对运动中个别的和暂时的缺点，要积极地和群众一起想办法去克服，带领他们继续前进。不要把搞突击当作群众运动的唯一方法，有些工作需要突击，但也要注意使突击和巩固结合起来，要发扬敢想、敢说、敢做的风格，但是又要把大胆革新和组织性、纪律性结合起来，根据飞行训练是在空中实施的特点，如果牵涉到条令、规章等的改革，必须掌握一切经过试验的原则，不经领导批准，不能自行修改。
    根据空军部队的需要，三个会议在讨论了上述问题以后，还通过了联合倡议。要求在空军范围内今年开展创造飞行安全部队和学校；射击优秀高炮部队；照射优秀探照灯支队；情况保证“准、快、全”雷达支队和保障快、准、好、密优秀通信支队的运动。求得在一个较短的时间内，把部队的战术、技术水平，从原有的基础上大大地提高一步，以适应加速空军建设的迫切要求。
〖-ZW/正文〗
