〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代化企业大搞技术革新结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国机械工业技术水平飞跃提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业技术/机械工业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 我国机械工业的技术水平正在飞跃地提高。目前，全国机械工业系统在产品设计、制造工艺、实现机械化自动化等方面，都有许多重大的进步，从而保证了多、快、好、省地生产各种机器设备，满足国民经济大跃进的需要。第一机械工业部正在加强对技术革新和技术革命运动的领导，制订措施，大力发动群众，推广这些行之有效的经验。
    在产品设计方面，机械工业系统的设计人员不但作出了不少新的、高效率的产品设计；对老产品的结构，也作了许多重大的改革，因而提高了产品性能，大大节约了材料和工时。例如我国自行设计并在去年试制成功的五万千瓦氢冷却汽轮发电机，比同样大的、用空气冷却的汽轮发电机，每年可以多发出三十二万八千多度电，使用寿命还能延长。解放牌汽车原来的设计是自重三点九吨，载重四吨，经过第一汽车厂职工努力改进，现在自重三吨半，载重量可以达到五吨，实际使用效能超过了美国道奇牌汽车。
    在采用新工艺方面，不论热加工和冷加工，有了进一步的发展。如铸造工艺中的泥型铸造、球墨铸铁、壳模铸造、二氧化碳水玻璃砂型、压力铸造和水力清砂等先进工艺都有了新的发展，对提高工作效率起了很大作用。各种新的焊接技术例如电渣焊等，现在也有了更广泛的应用。1958年群众创造的用小机床干大活的“蚂蚁啃骨头”加工工艺，在去年也有了进一步的发展。去年能够制造出许多套大型轧钢机，就是由于大多数承担轧机任务的工厂在加工大部件、零件时，采用了这种办法。经过一年多的实践，“蚂蚁啃骨头”的技术水平也有了提高，现在已由专用改为通用，由手工进刀改为自动进刀，由单刀切削改为多刀切削，由一个或几个“妈蚁”工作改为大摆“蚂蚁阵”，加工的适应性和工作效率都提高了。
    全国群英会以后，机械工业系统中的机械化自动化运动进展十分迅速。大企业中大搞机械化自动化，打破了一部分人过去认为现代化企业不能搞技术革新的错误观点，为现代化企业开展技术革新和技术革命开辟了一条道路。许多大型企业将单个的自动化机械或机械化设备加以改革改组，并且增加传送带等装置，使之连成一组自动化连续生产的机器群。如哈尔滨量具刃具厂职工，将加工“手用丝锥”的机器，用自动传送带把它们联结成一条“丝锥冷加工自动线”。这样，每班可由七个工人操作减少到 用两个工人操作，丝锥的产量提高了七倍多，劳动生产率提高了十二倍。在机械化自动化运动中，也破除了一些设备比较差的工厂对自动生产线的迷信，不少企业用废旧材料和改装改制办法创造了高效率的机械化装备和自动生产线，投入生产后，成绩卓著，立竿见影。例如，齐齐哈尔车辆厂铸铁车间用土洋结合、因陋就简的办法，从单工序机械化开始，把各个工序逐步衔接起来，建成从造型、运送、浇注到打箱、上砂、回砂整个生产过程全部机械化的“中小型铸件简易机械化生产线”，生产效率猛跃三倍，生产面积减少73％，单位面积产量提高一倍，人员减少76％。
    1959年，许多企业大力开展工具革新运动，广泛采用了高效率的刀具、磨具、模具、夹具、量具，实现钳工操作机械化。同时，在生产组织方面建立了流水作业线。这些，都对不断提高劳动生产率起了很大的作用。
    哈尔滨第二工具厂和第一机械工业部工具研究所，共同设计建成了一套G――3机用锯条生产自动线。过去生产一根机用锯条，需要经过挖齿、冲孔、切边、分齿等工序，使用三台机器三个人操作。现在这条生产自动线把几道工序建起来，只需一人操作，投料后十多分钟即可制出成品，工效提高二十八点九倍，产量可由原来年产五十六万件增加到二百七十万件。图中左下角就是生产自动线制出的锯条。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
