〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口蜜腹剑”“笑里藏刀”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化/成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成语典敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在“斯大林是中国人民的朋友”这篇文章里，曾用“口蜜腹剑”来讽刺那些口称同情中国的帝国主义者；在“苏联利益和人类利益的一致”这篇文章里，曾用“笑里藏刀”来讽刺甜言蜜语的英国首相“张伯伦及其伙伴”。
    “口密腹剑”“笑里藏刀”原是用来揭露李林甫和李义府这两个历史上的坏蛋的。
    李林甫是唐玄宗的一个宰相，性情狡猾阴险，嘴巴上说好听的话，肚子里尽是害人的坏主意。于是人们说他“口有蜜，腹有剑”。
    李义府是唐朝的中书侍郎，他刻薄奸诈，常用计害人。他的行动表情，装得忠厚温和，跟人说话，总先咧开嘴笑。日子久了，人们看透了他的假面具，于是说他“笑中有刀”。
    以后，人们就用“口蜜腹剑”或“笑里藏刀”来揭穿那些阴险狡诈、口是心非、表里不一的人。
〖-ZW/正文〗
