〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“服役年年红”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说几句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖靖甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/言论/0209部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红，是我们这个时代的特色，是我们人民军队的特色。我们军队初建立的时候，就叫做“红军”。红，象征着革命，象征着美丽，象征着光荣。人们一提到红，就想起无坚不摧的革命意志，沸腾澎湃的热血，以及放射着光辉的青春。人们对那些把自己的一切献给党和人民的人，总是称作“红”。任启福是一个服役年年红的战士。由于他服役态度端正，思想红，因而在短短的四年中，一年比一年进步，迅速提高了思想觉悟，作出了显著成绩，受到组织和同志的赞扬。
    服役年年红，作一个任启福式的优秀战士，这是每一个战士的崇高愿望，是每一个军属对自己子弟的殷切希望。革命部队是一个大熔炉，完全能够把每一个普通的士兵锻炼成为坚强的革命战士，使他们有高度的政治觉悟，有克服一切困难、战胜任何敌人的本领。领导上的责任，就在于既要善于观察和发现这种可贵的积极因素，又要善于扶助和培植这种积极因素，这不仅是为了满足战士本人和他们家属的愿望，更重要的，是可以促进整个革命事业和部队建设的前进。使每一个服役的战士，都有正确的服役态度，热爱党分配的任何职务，在整个服役期间鼓足干劲，力争上游，积极工作，好学上进，作到服役年年红。这样，他们在服役期间是兢兢业业，埋头苦干，突出完成各项任务的好战士，在退伍之后，又将是生产战线上生龙活虎般的突击力量；一旦帝国主义敢于侵略我们祖国，他们又是临危不惧勇往直前保卫祖国的英雄好汉。
    开展“学赶任启福，服役年年红”的运动，正是为了给广大战士树立具体的学习榜样，明确奋斗目标，使人人心中扎下红根，长出红芽，开出红花。愿每一个战士在这一运动中受到鼓舞，受到教育，作到一年更比一年红。（肖靖甫）
〖-ZW/正文〗
