〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做读书笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘录笔记着重摘录文章里的好词句，重要的段节或数字。目的是积累知识，准备以后查考。有的同志学习语文的时候，摘记好的词汇和精辟的句子，求得熟记；有的同志学习文章的命题、开头和结尾，阅读后记下这些例子；有的同志阅读书报，随时记下重要的材料，作为备用的资料。
    提纲笔记着重分析文章的结构，掌握文章的大小论点和说理的步骤。做这种笔记可以锻炼概括能力，加强思维的条理性。学习文件要深入了解某个问题，或者要研究文章的写作特点的时候，做提纲笔记是极有用处的。提纲笔记可详细可简单。简单的可列出文章中的大小论点，各个论点之间的关系（并列的还是从属的），并概括的文章的中心思想。详细的除了写出这些内容以外，还可以再写出论据以及论据是怎样说明论点的。写详细的还是写简单的笔记，根据做笔记的目的、时间和文章的内容来确定。
    心得笔记着重记录自己读了某篇文章或某本书以后的感想。做这种笔记比较自由。可以较全面地写，也可以就某一点写。有的同志读了文章，提高了思想认识，就联系自己的认识来写；有的同志为了学习文章的写作方法，就从写作的技巧方面写出自己的看法。不仅读书可以做心得笔记，看过电影，戏剧听过报告，进行过参观访问，也可从写心得笔记。
    做笔记是细致的工作，要坐得下来，钻得进去。为了获得知识，迅速提高我们的文化水平，让我们都来学习做读书笔记。（程前）
〖-ZW/正文〗
