〖ZQ/总期〗1038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大跃进中不断壮大无产阶级先锋队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队许多优秀官兵入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世昌/王绍勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在1959年的继续跃进中，北京部队各级党组织接收了许多优秀官兵加入中国共产党。
    在这些新党员中，80％以上的同志立过功、受过奖，88％的同志是共青团支部骨干。其中有全军闻名的节约标兵郭云凤，有全国青年社会主义建设积极分子、创造抄报、发报优异成绩的无线电兵梁平友，有勤勤恳恳五年如一口的装蹄员刘树兴，还有在历次政治运动中立场坚定、并且在施工、训练中数次被评为模范、标兵的李树春等。
    北京部队各级党组织去年在接收新党员工作中，特别重视了抓紧计划，使接收新党员的工作成为经常的重要任务。各级党组织在制订接收新党员计划时，一般都进行几次摸底，使计划更加符合实际。很多单位的政治机关有计划地在一年中为对这一作重点抓了三、四次。有的党组织还专门组织交流接收新党员的具体工作经验。各基层党组织对接收新党员工作做得更为细致。如有的单位开办的集训队，专门增加了“怎样做好接收新党员的工作”、“怎样当介绍人”等课程；同时在广大群众中不断进行宣传教育，提高非党群众对党的认识，端正入党态度。
    由于加强了计划性，各部队的接收新党员工作能够和中心工作紧密结合，确实做到了“全年有规划，季季有安排，月月有进展”。因此有些高度分散的或工作特别紧张的部队仍然坚持进行了接收新党员的工作。（李世昌、王绍勤）
〖-ZW/正文〗
