〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习当年击沉蒋匪军舰“沱江”号的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护卫艇二中队苦练近战夜战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经常在水急礁多等复杂条件下锻炼开得动打得准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉朴/华克毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练护卫艇近战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在1958年击沉蒋匪军舰“沱江”号的我海军护卫艇二中队，认真学习光荣的战斗传统，苦练近战夜战本领。他们发出誓言：敌舰胆敢窜犯，就叫它象“沱江”号一样葬身海底。
    参加过这次战斗的中队长王兴华和老战士们，向大家介绍了当时的战斗经过：那次战斗发生在深夜，当时海上风五六级，敌舰吨位比我艇大数倍，并且首先向我艇队开火。我艇队冒着敌人密集的炮火，乘风破浪，英勇前进，以猛烈而准确的射击，把敌舰打成哑巴，向大海逃去。我艇队猛追猛打，敌舰凭着吨位大、钢板厚的优势，向我9号艇冲去，7号艇和8号艇立即迎头打去几排炮弹，敌舰驾驶台被我击中，冒出阵阵烟火，仓皇逃命，没跑多远，就沉入海底。
    全队人员在学习击沉“沱江”号的战斗经验中，深刻体会到：海战中也必须发扬英勇顽强的战斗作风，学会近战夜战本领，不仅要在斗志上压倒敌人，而且要在本领上压倒敌人。艇队根据击沉“沱江”号的经验，掀起了苦学苦练热潮，各艇正副艇长为了进一步提高复杂条件下的航行能力，经常在流急滩多、礁石遍布的海区反复锻炼，精心研究和熟悉海区情况，做到“脑子里有海图”。他们每人有一本小画册，在航行中便把周围的岛屿、礁石的形状画在上面，以加深记忆。现在不看海图，就能详细默画出航道周围的岛屿礁石分布情况，讲出水深多少，海底地质如何，这就为依靠沿海岛屿进行近战夜战创造了有利条件。根据近战需要，他们还积极锻炼狭窄水道航行本领。有一次，艇队正在多礁的狭水道航行，突然遇到浓雾，五十米以外看不见任何目标。指挥员凭着平时积累的经验，沉着指挥，各部门细心操作，终于安全地到达了目的地。为了保证在万一遭到仪器损坏的情况下还能开得动，机电兵在闷热和噪音震耳的机舱里，练习不用仪表操纵机器的本领。他们用几个罐头盒盛着不同温度的水，锻炼不看仪表用手指辨别机器的温度。经过反复试验和体会，辨别能力大大提高。机电兵潘锡麟只要用手一摸机器，报出的温度正负误差不超过三度。
    从击沉“沱江”号的战斗经验中，枪炮部门认识到，只有猛烈准确的射击，才能有效地消灭敌人。炮长们积极提高射击指挥能力，苦练修正弹着和装定诸元的技术。枪炮兵们在黑夜里，不管海上风浪有多大，只要艇一开动，就自觉进行操练，开展新老互助和竞赛活动。新炮手杨传贤和方德忠学习压弹百练不厌，上艇不到一个月，压弹技术已达到良好标准。 （杨玉朴、华克毅）
〖-ZW/正文〗
