〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅顺义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争回忆录RW：董存瑞/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年9月末，大批翻身农民踊跃参军，我也在这时到了部队。一天，一个“老”兵把我从连部带回六班。一路上，他自我介绍：“我叫刘祥，大家都叫我小鬼。其实我都十六岁了……。”他的确是小，童音还没变呢！嘴里还老是叨叨，象连珠炮似的，最爱说的是：“咱六班在全连是没比的啦！班长更没说的：思想，战斗，工作，学习，团结互助，关心同志，样样都好。”我心想：看他把班长夸的，真有这么好吗？
    一进屋，就看见一个小伙子在擦枪。嘴里还哼着：“黑古隆咚天上……出呀么出星星……”这小伙子年纪顶多不过十八岁，个儿不高，方脸蛋，一双大眼睛又明又亮。刘祥指着他给我介绍：“这就是咱们班长，董存瑞。”这就是小鬼所夸的班长？我有些不太相信。小鬼好象看出了我的心事，又尖声尖气地补充说：
    “同志！你别看咱们班长年纪小，他可是咱六连数一数二的好班长，还是立过几次大功的功臣哩！”
    班长红起了脸，瞪了小刘祥一眼，忙说：“少磨嘴皮子，说点正经的不行吗？”说着便热情地接待我，为我张罗这，张罗那，问长问短，还把全班最好的铺位让给我，真象个大人一样。
    把铺位安置好了，他上下打量打量我：看我衣服成了破布条，两只鞋的前梁上都咧着个大嘴巴，便笑了笑，打开行李包，掏出一套半旧的军装和一双新鞋塞给了我。他身上穿的也是补了又补的旧军服，虽然洗得干干净净，但也够破了。我不知向他说啥好，面面相觑，楞了半天，才说：
    “你自己怎么不穿新的？”
    他笑着说：“我这不是挺好吗？”
    “挺好？”我奇怪地想，但没有说出口来。
    就这样，我就成为董存瑞班的一个战士了。
    1948年3月，部队在朝阳练兵，突击“三大技术”。董存瑞勤学苦练，跑步象箭似的，投弹又远又准，领导全班学习，一点也不含糊。有一次练习爆破，天已经黑了，小鬼刘祥动作稍慢了一点，我匍匐前进的姿势也高了一些，班长就高声地说：
    “重来！这样练下去，打仗要吃亏的！”
    小刘顽皮地说：“班长，好赖将就点算啦，明天再好好作！”
    “不成，这次马虎，下次就更不注意了。”班长一下变得那么严肃。小刘祥只好又认真操练一遍。
    这时，全团、全营，一直到班、排，都在学习林总的战术。我们白天练，黑夜也练。月黑头的夜里，没有东西当假设目标的确不好办，光听“目标，正前方……”可眼前黑乎乎的啥也看不见。还是班长有办法，不知他从什么地方借来个破铁桶，叫刘祥拿着一会在这儿当当敲几下，一会又到那儿当当敲几下，他就指挥我们寻着响声前进，追歼“敌人”。
    这天早上，班长领我们练习攻坚战。忽然他叫我们抬砂子、拣砖头、找树枝；最初我们都不知道他葫芦里装的是什么药，弄这些东西来究竟想干什么。小鬼刘祥实在憋不住了，便问：
    “班长，这干嘛呀？”
    班长看刘祥那副着急的样子，便故意逗趣地说：“可有用哩，呆一会你就知道啦。”说着又哼起“黑咕隆咚天上……出呀么出星星……”的小调来。刘祥气呼呼地挑着一担砂子从董存瑞面前走过，嘴里还叨咕着：“看你想鼓捣啥，等明天打扫环境卫生，非叫你一个人担出去不可！”董班长回头瞅瞅，只是发笑不说话，仍干他的活儿：一会往砂土堆上插个树枝，一会又在上面划上几条沟沟。……
    不一会，班长将全班的同志都召集到砂土堆这儿来。他掰下一条柳枝，在砂堆上左比右划地弄了一阵，随后对大家说：
    “咱们附近的地形就是这样。虽然不太复杂，但打起仗来也不是那么简单。”他指着几块凸凹的地方说：“这块是敌人的母堡，这是子堡，这是壕沟，这是地雷……”他手中的柳枝指向另个地方，接着说：“我们主力在这方面，咱们班在这块。现在上级要咱们把这些障碍物坚决炸掉，大家看看走哪条道好，采取什么姿势，咋炸法？……”
    嗬，这下可热闹了！你听吧，这个说先炸左边的子堡，那个说先搞掉右边的一个；有的说不宜匍匐前进，有的说应当低姿势逼近……大家争得脸红脖子粗，刘祥的尖嗓子叫得最响，他还说：“同志们，我们给班长弄的这玩艺取个名，叫‘院中堡垒’，好不好？”
    我说：“嘿！这个名字真不赖！”
    我们净顾吵吵了，连指导员在旁边看了半天都不知道。当发现后，刘祥还得意地问：“指导员，咱们这‘院中堡垒’你看怎么样？”
    指导员说：“你们这个办法很好，既灵活地练了战术，又发挥了大家的智慧。”
    晚上，指导员在全连面前表扬了我们班，并向全连介绍了董存瑞班的“院中堡垒”。接着，又把练兵流动红旗送到了我们班。
    班长看着鲜红的旗子，对全班的同志激动地说：“流动红旗在我们班呆不长怎么办？”刘祥嘴快，第一个发言：“那我们‘留’住它！”全班都一致表示：“一定不让红旗出六班！”
    在整个练兵过程中，我们班一连得五次流动红旗。团里还特地抽我们给全团作了爆破示范。特别是董存瑞班长爆破动作的灵活、俐索与准确，更受到了团首长的表扬。
    练兵结束时，我们得到了“董存瑞练兵模范班”的光荣称号。
    这时，东北野战军冬季攻势刚刚结束，国民党军节节败退，都退守在几个孤立的据点内。部队从朝阳西进，准备攻打隆化。沿途见各处村庄都被国民党十三军烧杀抢掠糟蹋得不象样啦！悲惨的景象象把火一样燎着战士们的心。
    5月13日，我们在隆化外围打完二沟后又回到头沟。正在一个院子里召开全营军人大会，忽然后面传来了阵阵哭声。原来一位头发花白的老大娘找我们部队诉苦来了。她一边走一边哭喊着：“同志，替……替我报仇……报啊！”营首长忙过去挽扶她。仔细一瞧，老大娘瘦得三条筋挑着脑袋，抽抽噎噎地说：“我一家三口，只剩下我这孤老婆子了……老头子给解放军带路，三天前被‘刮民党’抓去后活打死了，我儿子也被抓去给折磨死了。丧尽天良的，还烧掉了我的房子……”她伸出那干瘪的手，声音嘶哑地朝我们喊：“同志们，你们可要给我作主呀！”
    全营的战士、干部都掉下泪来。董存瑞还没擦干他的眼泪，忽然地跳起来向老大娘说：“大娘，放心吧！我们一定把反动派消灭光，给你报仇！”说完，他又转向教导员：“教导员，下次战斗，我第一个要求爆破任务！……”
    全场立即响起了“为老大娘报仇！”“坚决打倒国民党反动派！”的口号声。
    教导员站起来激动地说：“我们要替全热河的人民报仇！我们要替去年打隆化时牺牲的同志报仇！同志们，敌十三军军长夸下海口说：‘共军要能打下隆化城，我把承德送给他！’同志们！我们能让敌人这样狂妄吗？”
    全营的同志个个怒发冲冠。我向身边望望，只见董存瑞紧咬嘴唇，两眼直盯着那位老大娘，抓着枪的手因为过分用力，指甲都憋得乌青了。怒火在每个战士的心头爆发。全场响起了震天撼地的口号声：“坚决解放隆化！”“为牺牲的烈士报仇！”
    第二天，董存瑞在他的枪托上贴上了这样几句话：
    “天下穷人心连心，人民战士为人民。坚决讨还冤头债，誓把敌人消灭在隆化城！”
    正当六连接受攻打隆化的突击任务前，我调出了六班，到七班当班长去了。5月24日这天，风和日暖，同志们个个喜气洋洋，士气高昂，我们六连聚集在村旁一块长着几棵白杨树的大洼地里，召开隆重的“挂帅点将”大会。
    复仇的怒火，杀敌立功的决心，激励着人们，每个战士都目不转睛地盯着那面“帅”旗。班长们都跃跃欲试，想争先请求“挂帅”。
    大会开始了。指导员的话音刚落，有人抢先喊了“报告！”听这清晰而脆亮的喊声，就知道是六班长董存瑞。接着，“报告”声响个不停，……
    台下顿时骚动起来。小鬼刘祥尖声说道：“我们班长立过大功，当‘爆破元帅’，我第一个赞成！”
    六班长是个好党员，有经验又有技术，他“挂帅”再合适也没有了。于是，我放弃了自己争着“挂帅”的念头，马上表示：“我同意六班长‘挂帅’！”
    “我也同意！”
    “我没意见！”
    “我有一点意见！”忽然从队伍前右角传来了反对的声音：原来是一班长。他严肃地说：“六班长是好样的。不过他昨天带领侦察组执行任务，不该扔手榴弹暴露了目标。当‘爆破元帅’，这样毛手毛脚可不行！”
    董存瑞红着脸，没说什么。
    “你……你这不是鸡蛋里挑骨头，存心找别扭吗？”小刘祥站起来楞声楞气地说：“咱班长昨天扔手榴弹是为了把敌人火力引到自己身边来，好让副班长他们安全回来呀！这难道还有错吗？”
    “全怨我弄了个满锅腥！”另一个战士说明了真相。“昨天是我不留神弄出了响声，敌人朝我们打枪。班长忙从左边扔手榴弹，使敌人火力转移，掩护我和副班长安全回来。……”
    董存瑞站起来说：“暴露目标的事，我也有责任。可我有决心有信心完成这次爆破任务，请同志们相信我。”
    董存瑞是全团有名的爆破手，不止一次地出色完成了爆破任务，大家信任他。这时会场上异口同声地嚷：“同意六班长‘挂帅’！”接着响起一阵暴风雨般的掌声。
    董存瑞挂了“爆破元帅”。战士们当即敲锣打鼓，热烈地把他拥上“点将台”。指导员授给了他“帅旗”，不一会，他胸前就挂满了红花。董存瑞站在台上，紧握着“帅旗”，却楞住了。我看着他那掌旗的手微微有些抖动，那双大眼睛里闪着晶亮的泪花。看得出他的心情是太激动了。
    “‘元帅’，你点将呀！”我着急地喊。
    台下边跟着都喊起来。
    董存瑞点了点头，台下立刻鸦雀无声。一百来双眼睛都盯着董存瑞，小鬼刘祥还眨着眼指指自己的鼻子向他示意。董存瑞思忖了一会，不慌不忙地抽出一面红旗，摇晃了几下，突然指着我说：“点七班长郅顺义为‘突击大将’，杨德强、王子元为‘副将’，共同组成突击组！”我听了觉得顿时浑身发热，心里也突突地跳了起来。接着他又抽出一面旗子说：“点二排长为‘火力大将’，由二排两挺机枪和一排的一挺机枪组成火力组。”当他拿出“支援大将”那面红旗左右摇动时，一班长一直用祈求的神情瞅着他，但马上又把头低下了。正在这时，董存瑞喊道：“点一班长为‘支援大将’！”台下立时响起了“好啊！”的呼声和激烈的掌声。一班长走到台前接过红旗，拉着董存瑞的手，激动地说：“我保证作好支援工作，配合你完成任务！”董存瑞也说：“好！咱们密切配合，共同立功！”
    最后，董存瑞还点了八班长张有才和九班的李振德、六班的孙永德和他一起组成爆破组。
    没有点上将的刘祥回到班里撅起了嘴。董存瑞耐心地对他解释说：“爆破是重要，但冲锋也重要哇！把班里的老兵全点上，咱们上月补的新兵谁带呀？”
    刘祥望了董存瑞一眼，没吱声。董存瑞又说：“点将后，咱们班就剩下你一个老兵了，你可要在这次战斗中起模范作用啊！”
    刘祥被说服了。他搂住六班长哭了：“班长，我不该生你的气，你不会把这放在心里吧？我保证：你们爆破到哪，我们班就冲到哪，决不给你丢脸！”
    25日，天还没亮，战士们焦急地等待着正式打隆化的信号。
    隆化是承德的屏障，城四周，敌人修了坑道、堑壕和橡树林般的美式碉堡群。它背靠苔山，左边是隆化中学；苔山的火力控制着整个隆化城，隆化中学又是敌防守隆化的核心。不拔掉这两颗钉子，隆化是拿不下来的。
    随着三颗红色信号弹腾空而起，震天动地的炮弹，把苔山的炮火全给压住了。在硝烟弥漫、烈火滚滚中，苔山顶峰的塔尖也给轰秃了。
    白副连长看了看手表，忙命令：“火力组、突击组、爆破组、支援组，准备好！”
    二排长当即指挥机枪掩护。“爆破元帅”董存瑞背起炸药包，带领全组象燕子似地飞速前进。一班长和支援组带着炸药、手榴弹跟在后面。
    六连的任务是从东北角突破县城外围，占领隆化中学。爆破组的任务是干掉隆化中学东北角的四个炮楼和五个碉堡。
    敌人的机枪咯咯咯地疯狂扫射，严密地封锁了我们前进的道路。还没接近第一个炮楼，爆破组的孙永德倒下了；董存瑞轻声喊：“老孙！”孙永德没有答话。在接近炮楼时，张有才又牺牲了。四个炮楼和五个碉堡，一个也没搞掉，就牺牲了几个同志，怎不使人着急呢！突然，董存瑞用异常低沉的嗓子对我说：“老郅，沉住气！……”说完就见他一跃而起，轻捷地朝烟雾中冲去。第一个炮楼顺利解决了。爆破声刚停，一班长就运上了第二包炸药和二十多个手榴弹。火力组一个劲地向敌人射击。突击组给爆破组开辟了道路。在各组紧密的配合下，董存瑞和李振德又一气炸掉了敌人的三个炮楼和五个碉堡，隆化中学东北角终于被打开了！刘祥带着六班冲在最前面，突击组、爆破组和支援组也随着部队冲了上去。
    正在这时，学校外侧旱河上的“桥形碉堡”里，突然咯咯咯地喷出几条火舌。冲在前面的小刘祥倒下了。董存瑞不顾一切，冒着弹雨奔到刘祥身边，将他抢救下来。小刘的呼吸已非常吃力，但还可以清楚地听到他喃喃地说：
    “班长――六班――冲上来啦！那是桥――形碉堡，你――你――”话没说完就停止了呼吸。他的眼睛盯着董存瑞。董存瑞紧紧抱着刘祥的尸体，瞪着那座桥形碉堡，子弹哧哧地朝他打过来，他也一动不动。
    部队被猛烈的火力阻拦，抬不起头，这时争取一分一秒的时候都是胜利。我猛地跳到副连长跟前大喊：
    “副连长，我上去！……”
    正在这时，董存瑞也窜了过来。他鼓着一双布满了血丝的眼睛，指着桥形碉堡上正在狂叫的敌人的机枪，怒吼似地说：“副连长，我去炸掉它！”又转向我：“老郅，你掩护我……”
    指导员说：“不！另外派个组去！”
    董存瑞惊愕地问：“怎么？”
    “你们已经一连爆破了几个碉堡，该歇会了。”指导员严肃地说。
    “不行，绝对不行！”董存瑞急得几乎是喊了起来。他急说：“指导员，我是同志们选的‘爆破元帅’，隆化没有解放，我的爆破任务就没有完成！”
    董存瑞的决心使指导员无话可说。他和副连长合计了一下，忙过来握着董存瑞的手说：“好，这次再把这个任务交给你。你一定要炸掉它，给大部队扫除前进的障碍！”
    “首长，我是一个共产党员，”董存瑞一面说着，一面从衣兜里掏出一个小包递给指导员：“如果我牺牲了，这就是我最后的一次党费！”
    指导员接过小包，连连说：“不，不，这不是最后的党费，大家都等着你胜利回来！”
    董存瑞扭头对我说：“老郅，如果我不能完成任务，你一定要继续炸掉它！”
    “我死也要跟着你完成任务！”我表示。
    敌人的机枪一个劲地叫着。董存瑞弯腰抱上炸药包，边走边向指导员一再重复着：“指导员，放心吧，我一定炸掉它！”
    在火力组的掩护下，董存瑞、一班长和我互相配合着向桥形碉堡扑去，我打一阵手榴弹，董存瑞就向前跃进几步，再打一阵，再跃进几步，一班长就源源不断地把手榴弹送到我的手里。
    桥形碉堡里的火力更加疯狂了，子弹象急雨似的嗤嗤地从我们耳边飞过。快接近碉堡时，董存瑞指着一个土堆对我说：“你就在那儿掩护。”我爬到那儿，愤愤地甩了一捆手榴弹，把敌人的鹿寨、丛刺炸得稀烂。董存瑞借这机会一下子扑到了桥跟前。敌人慌了，更加疯狂地朝董存瑞射击，子弹噗哧噗哧地打得他身边的尘土直冒烟。我接连不断址扔出手榴弹，尽量减轻敌人对他的威胁。
    董存瑞离我不过五十多米。我清楚地看见他沉着地爬起来，几步窜到桥底下，抱着炸药向四周环视了一圈；看来是想找个合适的地方放炸药。可是真急死人，桥离地一人多高，两旁是光滑的墙壁，顶上是平平的桥板；炸药放在平地不顶事，放到高处又没地方搁。……董存瑞还在转着身子四下里打量着，大概想找个什么东西做支架，可是那里光秃秃的，不用说木棒，就连根高粱秆也没有啊……
    突然，身后响起了嘹亮的号声。总攻的时间到了。我回头望望，部队正象潮水一样从侧后方向我们奔来。
    就在这时，桥形碉堡上的砖头一块一块地被推开了！上面立时出现了十几个暗藏的枪眼，子弹象暴雨一样，哗哗地向冲锋的部队射去。
    董存瑞不动了。他抬头看了看桥顶，又扭头向后面望了一眼，略略楞了一霎，突然身子向左一靠，左手托起炸药包，紧紧贴住桥头碉堡，右手猛地一下拉开了导火索！
    导火索咝咝地冒出了白烟！
    我惊呆了，自己也不知道为什么，纵身一跳就朝他跟前奔去。只听见董存瑞厉声对我喝道：“卧下！卧下！”紧接着又听到他高声地喊道：“同志们，冲啊！――”
    这时忽然天崩地裂的一声巨响，一团火花冲上半空，我嗡的一声昏了过去。……
    在冲杀声中我惊醒过来，眼前的碉堡没有了。冲锋的同志们正从我的身边奔过。我的心象被乱刀扎一样难受，一股热血冲击着我的头脑，我猛地从一班长手中接过他给董存瑞同志送来的炸药包，一气冲到学校围墙根，“轰”地就炸开了一个口子。院内的敌人向我扔出了手榴弹，我不管三七二十一拾起来就往回扔。在一连串的爆炸声过后，围墙附近就再没有声响了。接着，我们连和全团的同志们踏着英雄的血迹冲进了隆化中学。
    1948年的5月25日，我永生难忘的日子，隆化解放了。我敬爱的战友董存瑞同志和我们永别了！
    为了解救苦难的人民，他献出了自己年青的生命。至今只要我一合眼，就仍能看见他纯朴的相貌，和他挺着胸脯、左手托起炸药包、右手拉着导火索的英雄形象，听到那“黑咕隆咚天上……出呀么出星星”的歌声，以及他喊“卧下！卧下！”“同志们，冲啊！――”的洪亮声音。
    存瑞同志，安息吧！你永远活在我的心里，永远鼓舞着我不断前进！你永远活在全中国人民的心里，永远鼓舞着全中国人民胜利前进！
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
