〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝阴谋以泰国等外国军人代替驻老挝的军事顾问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老美关系主权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹26日电 寮国战斗部队电台最近发表评论，揭露美帝国主义最近正指使泰国等外国军人潜入老挝，以代替即将被赶出老挝的美国军事顾问，并且把大批泰国侵略军与沙湾拿吉集团军队混编在一起。
    评论说，来自湄公河沿岸各地的消息说，沙湾拿吉市和北沙等地最近出现大批穿着沙湾拿吉集团军队制服却讲泰国东北方言的士兵。驻守沙湾拿吉市和巴色市的沙湾拿吉集团军队有许多军官连一句老挝话也不会讲。
    评论指出，美帝国主义的这种阴谋活动，目的在于通过东南亚条约侵略集团某些成员国军队的军官，来密切控制沙湾拿吉集团军队官兵。
    评论说，美帝国主义的这一阴谋，激起湄公河沿岸各地人民和沙湾拿吉集团军队许多爱国官兵极大不满，他们正在普遍掀起揭发并驱逐混进沙湾拿吉集团的外国军队的运动。
〖-ZW/正文〗
