〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以同志的态度对待下级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副连长邓敬帮助何友明成为标兵班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耐心讲解示范；热情关怀鼓励；使何友明较快地提高了工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱泽文/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连副连长邓敬，用同志式的态度帮助五班长何友明提高思想水平和工作能力，使他由一个能力较差的班长成为全连的标兵班长。
    五班长何友明1959年入伍后当炊事员，后来当炊事班长。去年服役期满，他不愿退伍，要求到战斗班学习杀敌本领。领导上就把他调到五班当班长。领导一个战斗班和领导一个炊事班大不一样，今天学技术，明天学战术，这对何友明来说都是新课题。他感到战士不如炊事员好管理，因此，有时就急躁起来，发脾气，不久，他的满腔热情开始低落下来。
    连队党支部研究了何友明的情况，认为需要帮助他。决定把这个任务交给支部委员、副连长邓敬。
    邓副连长是一个由战士、班长提拔起来的干部，他很会体谅一个没有经验的班长的苦衷。他耐心地帮助五班长。进行爆破训练时，他给全连班长作了示范，又让二班长做了示教，下课时大家都说没问题了，就是五班长红着脸说不行。下了课，他就给五班长一个人上小课，趴在铁丝网跟前，一动一动地做示范动作。五班长看到副连长那股认真的劲头，很受感动，就尽力模仿着做。动作学会了，可是还不会下达全班爆破的口令，邓副连长就下达一遍，让他重复一遍；口令太长，五班长一时复诵不上来，邓副连长就象老师领着小学生读书那样一句一句地教，直到五班长能够任教为止。
    邓副连长在指出和批评五班长的缺点时，很注重效果。有一天，他来到五班的战术演习场，一眼就看出五班长指定班用机枪架在既不能发扬火力，又暴露目标的山坡上，无疑是需要纠正的。但是他没有立刻这样做。他想，五班长的战士水平本来就不高，当着战士的面批评，很可能影响他在战士中的威信，不利于工作。就让五班解散休息，单独和五班长研究，使他领会了，再去教战士。五班长完全了解副连长的心意，更加努力学习技术战术，领导全班搞好军事训练。
    邓副连长还从政治思想上帮助五班长。何友明在旧社会家庭贫寒，父亲给地主当过长工，自己很小就参加劳动，没上过学。入伍后安心服役，好学上进，第一年就立了三等功，被评为五好战士。邓副连长了解五班长的思想和志愿，经过培养，介绍他加入了中国共产党。五班长入党以后，邓副连长经常提醒他以党员的标准要求自己，部队在农村支援夏锄时，五班每天都超额完成铲地任务。可是，他们的武器保管、环境卫生搞得不太好，受到了排长的批评。这时，五班长不耐烦地说：铲地从早忙到晚。哪还顾得上别的事情！邓副连长语重心长地对他说：“既要做好这个工作，又要搞好那个工作是有困难，可是，一个共产党员应该把困难踩在脚底下。”一提到共产党员，何友明就增加了无穷的力量，当即向副连长表示了自己的决心。以后遇到什么困难，他就按照副连长所说的话去办，把工作做好了。在助民抢修水库的时候，他胃病复发，白天坚持劳动，晚上带班。在他的带动下，全班超额完成了任务。
    五班长在前进过程中，脑子里想到这样一个问题：自己缺点很多，为什么副连长很少批评，而他批评的时候，为什么又能使人感到满意呢？在一次闲谈中，五班长向副连长提出了这个问题。邓副连长笑了笑回答说：“一个人有了缺点需要批评，但是，同志间首先想到的应是关怀和鼓励，批评要从关怀鼓励出发。”接着他介绍了自己在锦西被解放入伍后，连排干部不嫌他思想落后，耐心地教育他、帮助他，把他培养成干部的情形。
    在邓副连长的帮助下，五班长进步很快，最重要的是懂得了以同志式的态度对待战士。老战士罗德民有了思想疙瘩，他耐心地帮助解开；新战士赵广仁不会打背包，他就反复地教给。这样，班长战士一条心，全班拧成一股劲，技术战术训练都取得了很好的成绩。最近二连总结工作时，五班被评为标兵班，何友明被评为标兵班长。
    （邱泽文、张炳新）
〖-ZW/正文〗
