〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某步校学员井冈山野营记事诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文莽彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来了子弟兵
    五大哨口飞红云，
    军号两三声，
    杜鹃花红满黄洋界，
    高高山上来了子弟兵。
    军歌欢唱“当红军……”
    惊动老人一片少年心，
    手遮额头望，熟人啊，
    飘飘旗子一点红。
    抬出一桶桶石姬茶，
    搬出一条条长板凳，
    母子鞭爆千山响，
    又象当年接红军。
    子弟兵坐满长板凳，
    父老们围坐笑谈心，
    新武器摆在晒坪上，
    民兵们，比比看看乐得蹦。
    老赤卫队员手拿长梭镖，
    摸摸乌亮的新枪筒：
    “吓！三十多年变化大哟，
    看这些雄赳赳的枪炮，
    敢是梭镖的亲子孙？”
    “枪变了，一色的轻重武器崭崭新，
    人变了，壮虎虎的一伙后生人，
    没变的可只有这一样，
    嗯，五星旗子艳艳红！”
    山
    满腔豪情登大岭，
    一山一石不陌生，
    革命路，原由此山走出来，
    高山引我虎步行。
    高山再上高山顶，
    巍巍八面山上飘白云，
    白云啊，红军露宿你曾作被盖，
    留下了艰辛困苦教后人。
    二千石级悬天梯，
    桐木岭上苦菜葛藤雾里生，
    野菜啊，红军把你当过革命粮，
    传下顽强种子漫山青。
    爬过一座山，又上一层岭，
    三十年前走着老红军，
    三十年后走着子弟兵。
    脚踏英雄不老山，
    走亮眼睛走亮心，
    心记毛主席一句话：
    “这座山，它革命！”
    啊，万页高山是本革命经，
    血写成，火写成，
    扛枪迈步从头读，
    胆略满心胸。
    沿着毛主席走过的路，
    “八一”军旗耀眼红，
    寻着老红军的脚印，
    高山大岭磨炼钢铁兵。
    仇恨的教室
    昨日苦，今日甜，
    仇恨的教室摆在露天，
    战士百姓合开控诉会，
    老前辈亲自教读血泪篇。
    老婆婆上得台来仇万丈，
    泪水长流话当年：
    “红军走后豺狼来，
    火烧茅屋半月烟。
    三岁孩儿要过刀，
    扫蒂过斩地过翻，
    豺狼进屋啃人尸，
    人变野兽入深山……”
    讲起冰雪封山四十天，
    老公公说：
    我有腰深的仇，
    天高的恨……
    讲起大井七次成火海，
    老暴动队长，
    捏得马刀出火烟。
    黑灯瞎火二十年，
    多少鲜血洗出自由天；
    不知昨日根子苦，
    安知今日果子甜。
    仇恨的教室摆在露天，
    战士心潮浪涛高，
    想想昨天望明天，
    千斤担，
    又加一重在双肩。
    深刻的一课
    1928年毛主席在茅坪八角楼写下了《中国的红色政权为什么能够存在？》一文，回答了在强敌残酷进攻面前，某些人提出的“红旗到底打得多久”的疑问。阐述了中国革命的发展规律，表现了毛主席对中国革命必然胜利的英明预见。学员们在八角楼上学习了毛主席的这篇光辉著作。
    战士围着这张方木凳，
    望着这长书桌，望着这茶油灯，
    毛主席便来在大伙当中。
    还是脚穿麻草鞋，头戴八角帽，
    坚定的声音，深谋乐观的微笑，
    他把这潮流的动向看透了。
    似乎是刚刚回答完大家的疑难，
    从敌人裂缝中看国际、国内、井冈山……
    他说：这红色政权嘛，
    正好是这遍地干柴中的火点。
    请问是什么道理，什么妙算？
    仅有一门迫击炮，仅有五发炮弹，
    七溪岭上竟然吃掉敌人五个团。
    请问是什么韬略，什么远见？
    仅有一小块红区，仅有火星一点，
    二十年后竟然红透十万里江山。
    多少疑难，在这里通通得到解答，
    这书中自有金钥匙一把，
    ――毛泽东的立场、观点、方法。
    人民的战士克敌制胜，
    是因为他们顽强、无畏、英勇……
    更因有这钥匙，常在手中。
    “解放军路”
    学员们冒雨开山凿石，从白银湖起，直到桐木岭总哨口马坳止，奋战四天，修筑了一条“解放军路”。
    当年老红军攀山，走壁，爬崖，
    从这荆棘中把路寻出来；
    今天子弟兵凿石，削岭，劈山。
    从这山道上开出马路来。
    当年，也是这般狂风，暴雨，惊雷，
    炮火裂天，前人在弹雨中开血路；
    今日，又是千山万壑飞雨来，
    锤声炸地，后人又冲倒高山把路铺。
    老一辈红军，新一辈红军，
    新旧的脚印压实路基来；
    前辈的血滴，后辈的汗水，
    融铺在路面牢牢化不开。
    哟！马路为何筑得这般快？
    正因为此路最早曾用长枪开；
    山巅上竖块明亮亮的指路牌，
    使我代代新人寻路劈山接上来。
    “红 军 薯”
    某夜，学员在大井毛主席故居侧，帮助群众抢种了两亩地红薯，群众深受感动，誉为“红军薯”。
    山薯藤儿嫩青青，
    战士一把把捧手中，
    滴滴汗水洒作雨，
    片片深情化锄声。
    心愿随藤插下土，
    意远藤长寸寸青，
    战士一片心意重，
    种出一片军民情。
    一把扇来一壶茶，
    眼前再现老红军，
    未忘当年扶犁手，
    更爱今日种薯人。
    山村月上家家灯，
    军民欢笑夜收工，
    问寒问累同茶饭，
    还是三十年来革命情。
    山村夜静人未静，
    酣谈红军到三更，
    战士床边轻扇扇，
    细看全象当年子弟兵。
    高挂平安灯
    家家高挂平安灯，
    山山村村一路红，
    长长一条红灯路，
    相送骨肉子弟兵。
    灯是当年红军灯，
    心是人民父母心，
    风霜雨露明明亮，
    长照扛枪革命人。
    一里红灯一里人，
    一路红灯一路情，
    万千叮咛远送行，
    化作红灯处处明。
    家家高挂平安灯，
    挂进个个战士心，
    练兵打仗长相伴，
    更把明灯传后人。
    1961年9月初稿于井冈山
    1962年7月修改于井冈山
〖-ZW/正文〗
