〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多少人流离失所！多少人家破人亡！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守桥部队某部愤怒控诉蒋匪制造黄泛区罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培/胡诚/胡乐桥/董海燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗控诉教育黄泛区罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫黄河大桥某部派代表到花园口（在河南省），同黄河修防人员和当地受害群众一道，控诉蒋介石匪帮1938年在南岸大堤扒口，制造黄泛区和1946年玩弄黄河归故，堵复决口水淹解放区的滔天罪行。
    部队代表到花园口溃堤旧址，听了郑州黄河修防处贺耀海、花园口生产大队长田向才、生产队长崔行志、社员邵辈妞老大爷的血泪控诉。贺耀海说：“蒋介石匪帮消极抗日，积极反共。1938年徐州失守，日寇进占开封后，他为了保存实力，想借黄河洪水作防线掩护匪军逃跑。于是，便指示匪新八师在花园口扒开大堤。当年汛期，洪水夺口而出。第二年，日寇进一步进逼，蒋匪军又挖开一条沟。汛期到来，黄水将这段堤冲溃到一千四百六十米，造成有史以来最严重的一次改道，淹没了河南、安徽、江苏四十四个县市，淹死了八十九万人，使一千多万人家破人亡，流离失所，造成了灾害连年的黄泛区。
    “抗战胜利后，蒋匪帮发动了内战。1946年匪军向解放区进犯，受到我军的反击，处处挨打。蒋匪着了慌，叫嚣‘兵攻不足用水攻’、‘黄河归故可抵雄兵四十万’，妄想堵复花园口溃堤，让黄水走老道入海，淹没冀鲁豫解放区人民的生命财产，阻止我刘邓大军南下。于是，蒋匪帮颁发了限期完成堵口内紧急命令，企图在解放区军民未修好堤防之前，抢先把决口堵复，实现他的阴谋。他们还派匪军破坏解放区的修堤工作，用飞机轰炸已修好的堤岸，炸死了无数民工。在党的领导下，解放区的军民战胜了重重困难，修复了大堤，粉碎了蒋介石的阴谋。但是，由于敌人阻挠破坏，黄河下游和淮河、运河等河道没有来得及彻底疏通，解放前，每年两岸地区都洪水成灾。”
    接着，部队代表观看了1947年蒋匪帮堵复溃口时立的碑和当年的图片，在大堤上听了当年受害者的血泪控诉。田向才说：“1938年蒋匪帮扒口后，我亲眼看到缺口附近六个村被洪水吞没了。光是南同堤一村就有一千二百多人流离失所。我爹被日本人打死了，母亲、哥哥饿死了。花园口人民永远不会忘记这笔血债。至今人们还流传着这样的话：‘头号汉奸叫贼蒋，扒开河口不叫挡，二号汉奸新八师，扒开河口不叫修’。”崔行志说：“1946年堵口子时，蒋匪帮抓来几万民工强迫劳动。匪军说：‘没有荤料（指活人）堵不成。’一天晚上，民士们正在铁索桥抛石，匪徒们把电灯一关，砍断铁索，将七八十个民工抛进了急流。这种事情，光我知道的就有四起。”
    代表们回到部队，传达了蒋匪帮扒口制造黄泛区和堵口水淹解放区的滔天罪行。家在黄泛区的战士，个个义愤填胸，争先控诉了蒋匪罪行。战士李明德说：“蒋匪帮扒口后，我家三十四口被淹死饿死了一半。母亲在讨饭途中生下了妹妹，实在养不活，只好把妹妹扔在路上。后来，父亲饿死了，母亲改嫁了，我成了孤儿。”战士孙长有说：“扒口那年，我爷爷和二爷饿死了，二奶上了吊。俺村原有蔡、孙、王、杜四个姓，几年大水，姓杜的死绝了。”战士岳庆贺说：“蒋匪扒口那年，我大伯全家十一口逃到许昌。后来，在向四川逃荒的途中，除大伯和他的儿子外，其他九口都饿死了。”
    通过这次控诉，进一步激发了战士们的仇恨，更加认清了蒋匪帮的反动本质，提高了觉悟。战士孙福祥说：“蒋匪帮只会祸国殃民。听了大家的控诉更使我认请了我家的苦难是蒋介石给的。蒋介石是人民的公敌！”战士李心常说：“蒋贼在堵口纪念碑上写‘济国安澜’。口是他扒的，他济什么‘国’，安什么‘澜’呢？真是无耻之极！反动派从来不会对劳动人民发什么善心。”战士刘义德说：“蒋匪帮扒口淹死了几十万老百姓。一个日本鬼也没淹着。他的军队一个劲地逃跑，为的是保存军事力量，全力对付共产党。我们要记住这笔血债，血债要用血来还！”战士李明德说：“现在蒋介石妄想窜犯我沿海地区，我们要紧握枪杆，随时准备消灭来犯的蒋匪军，为黄泛区死难的同胞报仇！” （朱培、胡诚、胡乐桥、董海燕）
〖-ZW/正文〗
