〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助群众克服困难发展生产严格遵守三大纪律八项注意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军广大官兵发扬军民一致光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地人民热爱子弟兵；大力支援部队战备工作和各项建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵革命纪律性/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，全军广大官兵继续发扬我军军民一致的光荣传统，在完成战备训练及其它各项任务的同时，大力支援群众发展生产，和群众一起抗旱排涝，严守三大纪律八项注意，处处维护群众利益，受到人民群众的热烈赞扬。
    今年各部队普遍加强了军民一致的传统教育。继“拥政爱民月”进行教育之后，许多单位又反复学习了毛主席关于人民战争、人民军队的论述，重温了三大纪律八项注意。不少部队介绍了战争年代里军民关系的生动事迹，并且结合执勤具体交代政策，使广大官兵进一步树立了热爱人民、依靠人民的思想。为了使群众工作经常化，许多连队把做好群众工作列为创造四好连队、争当五好战士的一项具体内容，经常进行评比。连队还建立和健全了群众工作组织，培养了群众工作骨干，发动战士做群众工作，从而进一步加强了与群众的联系，密切了军民关系。
    与人民同甘共苦，支援农业生产
    在担负着繁重的战备训练、生产等任务的情况下，许多部队仍然大力支援驻地群众克服困难发展生产。据统计，全军上半年以二百多万个劳动日支援了国家建设，其中大部分是支援农业生产。农忙季节，各部队主动了解公社需要，合理安排时间，组织劳力进行支援。有的部队还暂停操课，领导干部亲自带领部队，全力以赴。各军兵种技术人员也各尽所能大力支援，修理部门组成农具修理组，为公社修理农具；卫生部门派医疗组为群众防病治病；兽医部门派出兽医为公社的牲畜治病。同时，他们还为地方培养了大批初级技术人材。据统计，全军上半年为地方修制机械农具两万四千多台（件），培养技术人员七百八十名，派出汽车八万六千多台次，为群众治病三十多万人次。今年不少地区又受到不同程度的自然灾害，在抗击灾害中，部队和人民同甘共苦，全力以赴。6月底7月初，广东、湖南、江西有些地区连降暴雨，河水骤涨，当地驻军与群众一起奋力加固堤防险段，抢运物资，保证人民生命财产的安全。许多部队为公社整修防旱防涝的水利工程，其中投入劳动力较多的，有北京市郊的排灌干渠的主要工程，长春市郊的排涝防洪工程，锦州市郊的排灌站，汕头地区的两座小型水库等等。今年，各地驻军还出现了许多不畏艰险、舍己为人的动人事迹。据统计，上半年，部队官兵抢救遇险的群众就有一千零四十四名，船十三只。
    爱护群众一草一木
    部队在战备训练中，爱护群众一草一木，纪律严明。今年训练一开始，许多部队及时提出：不准踩青苗，不准车辆轧田地，不准在田地里挖工事、开便道，不准牲口啃青苗和树皮等要求。参加野营训练的部队发扬了老红军作风，每到一个宿营地就开展为群众做好事的活动，向群众宣传党的政策，尊重地方风俗习惯；离开驻地的时候，征求意见，检查纪律，做到缸不满不走，院不净不走，借物不还不走。有的部队深夜进村，为了不惊扰群众，就冒着风雨寒霜，露宿村头场院、街旁檐下。有的部队设置炮阵地，宁愿到山坡上，也不轻易占群众一寸田地。某部炊事班，离开宿营地时因为行动仓卒，走出了十多里地，突然想起借房东的小水瓢忘记送还，他们不顾疲劳，派人返回送还，并作了道歉。某部有线架设连，在长期野外作业中，经常穿越长满禾苗的原野，出没在青纱帐里，没有损伤禾苗。我军所到的地方，留下好名声。群众说：“象过去的红军一样！”“老八路又回来了！”
    把党的政策、人民利益放在第一位
    执行生产任务的部队，把党内政策、群众利益放在第一位。许多部队以开荒为主，尽量不占民田。在长白山林区垦荒的某部队，先让官兵识别国家禁伐的树木标本，开荒时注意爱护林木和水土保持；为了防止山火，他们不带易燃物品进山。部队生产用水首先照顾群众需要，广东台山某部修筑了两条长达五千多米的水渠，灌溉自己新垦的土地，可是当时遇上天旱，附近生产队有数百亩稻田很需要灌溉，这个部队就主动停止使用渠道，把水源让给群众，自己组织人力车水灌田。有的部队积肥，本来就近可以铲到草皮烧肥，可以挖塘泥做肥料，但是考虑到影响群众积肥，就另想办法。
    依靠人民保卫国防建设边疆
    在祖国边疆和东南沿海地区执勤的部队，一边警惕地守卫国防，一边与兄弟民族携手建设边疆。驻在少数民族地区的部队，不仅帮助兄弟民族发展生产，而且还为群众开办了文化学校、医疗站、修理站。有的部队派出民族工作组帮助地方工作，宣传党的政策，提高群众觉悟。在云南边境傈僳族居住的山村，边防军民族工作组办了一批成年人夜校，使过去刻木记事、结绳记数的兄弟民族，有不少人初步掌握了文化知识。在西藏拉萨、日喀则、扎木等地，部队培养出来的数百名藏族医务人员，积极开展地方的卫生防疫工作。在新疆的一个风雪高原上，边防军战士帮助群众种菜，使当地祖祖辈辈没有见过新鲜蔬菜的塔吉克族人民，现在能够经常吃上新鲜蔬菜了。驻东南沿海部队与驻地群众同呼吸共命运。在许多海岛上，渔民出海捕鱼，战士们就主动照顾渔民家里生活，把地里的庄稼活担负起来。海军部队派出大批舰艇护渔护航，保证渔民生产安全，每当台风到来之前，及时给渔民传送台风警报；渔民遇险，就冲破惊涛骇浪前去救援。各守岛部队关心岛上的民兵工作，经常派干部帮助公社武装部门训练民兵。有的岛上的战士与民兵一起下海捕鱼，一起练兵，一起站岗放哨。
    人民热爱子弟兵
    人民军队爱人民，人民也热爱子弟兵。部队到达一个地方，群众远道相迎，热情地把战士接到自己家里，腾房让炕给部队住，公社干部到各班排探望慰问，向战士介绍当地风土人情和社会情况。有的群众帮助部队烧水做饭，老大娘们悄悄地在灯下为战士缝补衣服。部队开荒生产，公社、生产队的干部们忙着给部队勘察荒地，用地不够，就拨给土地，没有经验，派老农指导，没有种子，换给种子；工具不够，借给耕牛、拖拉机等农具。许多地区的地方负责干部一再表示，部队缺什么就给什么。在部队驻地，军民亲如家人，动人的事到处可以听到。最近，蒋匪帮企图窜犯大陆沿海地区，全国人民加紧生产，巩固后方，从各方面支援部队。各地民兵加紧练武，不少地区军民一起控诉了美蒋罪行，激起广大群众的旧恨新仇。他们说：“如果蒋匪帮胆敢来侵犯，我们军民一条心，坚决、彻底、干净、全部把它消灭！”
    海军某部帮助少数民族垦荒  丘仕钊摄
    助 耕（木刻） 林德宏作
〖-ZW/正文〗
