〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在朝中友谊村；罗盛教村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许先根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系罗盛教村/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际主义烈士罗盛教，为了朝鲜的一个普通少年，献出了自己仅仅二十一岁的年青生命。他的名字，深深地刻在全体朝鲜人民的心上，从戴红领巾的少年团员到白发的老人，都永远不会忘记他。
    今天，在他曾经热烈盼望的、人民生活越来越幸福的这个欣欣向荣的国度里，人们以最亲切的心情唤着他的名字。
    在打败了美帝国主义侵略者的朝鲜战争胜利九周年纪念日（7月27日）的十多天以前，我与几个记者一起访问了罗盛教村。
    罗盛教村（在平安南道成川郡朔仓里）位于大同江上游、北大峰山脉的一个山谷中，是一个风景优美的地方。
    我们在山岭上下车后，以激动的心情俯视山下的村庄，只见一片片整齐的田野，密密地长着茁壮的庄稼；一排排雅致的新建的住宅，雪白的粉墙映照着乌亮的屋瓦。这里和共和国其他各地一样，处处呈现着社会主义的新气象。
    我眼前不禁浮现出十年前这个村子的情景。田野和公路上到处留着被炸弹炸得坑坑凹凹的窟窿。遍地都是被烧焦的树木和断垣残壁。这就是十年前我为了采访罗盛教烈士的事迹，翻越过座山岭时留下的印象。
    朝鲜谚语中说：“十年江山变”。但是，这个村庄变了的不只是江山，生活变了，人也变了。传来朗朗读书声的中学校，顾客络绎不绝的合作社商店，夜夜欢笑声暄腾的俱乐部，还有联合诊疗所、幼儿园、托儿所，这一切都是十年前所没有的。
    社员们的生活越来越幸福美满。去年他们获得了空前的大丰收，平均每户分得三点二吨粮食和数百元现款。
    我们走进村子，在地头上碰见了合作社管理委员长金炳实。
    经是崔〖ZI/字符〗103
    税汛藓频募医凶觥俺中友谊之家”，经U展怂家K家里非U洁，屋里并排悬挂着金日成首相和毛泽东主席的画象N堇锘固有罗盛教烈士的画象和描绘他抢救崔〖ZI/字符〗103
    符〗103
    一张崔〖ZI/字符〗103
    徽趴砂的孩子的照片，并说：“这是崔〖ZI/字符〗103
    康拿字是与我们农业社的一切生活分不开的。”管理委员长离开崔〖ZI/字符〗103
    中学校的“罗盛教室”里陈列了罗盛教烈士的简历，有关他的事迹的照片、图画，从中国各地寄来的许多礼物、信件，以及参观者留下的感想录。
    据徐基浩校长说，这个房间是以国际主义思想教育学生的最好的地方。我们访问的那一天，小组的组员们为纪念7月27日正在这个房间里给罗迭开老人写信，他们写道：“爸爸：战事胜利九周年快要来到了。我们迎接这一天，再一次感到罗盛教哥哥的意志和行为的崇高，我们要向哥哥看齐，在学习和少年团生活中掀起革新。我们一致决心要象哥哥一样成为促进朝中两国人民共同伟大事业的可靠的国际主义战士，我们无比憎恨两国人民共同的敌人――美帝国主义，誓为反对美帝国主义而勇敢地斗争。”
    以生命支援了朝鲜战争的罗盛教烈士的理想和希望今天已在遵循朝鲜劳动党的正确政策和英明领导，朝着合作化大道前进的罗盛教村开花结果，并将在朝中两国人民的深厚友谊和牢不可破的团结中永远盛开。 （朝鲜中央通讯社供稿）
    傥敬蕖ZI/字符〗103
〖-ZW/正文〗
