〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪掘堤人民遭殃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在河南郸城县。花园口决堤那年（1938年），我才八岁。这件事离现在已经二十多年了，但是直到今天我还清楚地记得：国民党在决堤以前，村里的地主便把金银财宝往外运，蒋匪军也不断往南开。兵慌马乱，蒋匪军路过之处，无恶不作。有一天，蒋匪新五军来了，他们刚一住下，就东偷西抢、抓鸡牵羊。我家是做小本生意的，依靠卖糖果、纸烟维持生活。几个蒋匪军闯进屋来，不问情由就把东西抢个一干二净。抢光了柜台上的货物，等于砸碎了我家的饭碗。祖父急得上吊，幸亏父亲发现得早，才把他救活过来。我们西院住着张学亭老两口，大女儿十九岁，小女儿十六岁。有一个蒋匪军官带着几个兽兵把这两姊妹强奸后又要带走。老两口抱住女儿不放，那个蒋匪军官掏出手枪一抡，当场就把一家四口打死。蒋匪军出发那天，拉走了许多青年人，又放火烧了村西半条街。老乡们敢怒不敢言，暗暗地咒骂他们：“这些狗强盗，把人糟踏苦了，也不得好死！”
    蒋匪军撤走后的第三天夜里，父亲首先听到了隆隆的轰炸声。他说了声不好，抱起我小妹，拉着我就往山上跑。我家离小山只有几十米，当母亲扶着祖父祖母爬上山头的时候，村里的水已经涨到齐腰深了。我父亲站在高处大喊：“乡亲们！住村外跑不出去啦！奔这儿来吧！”这时，村里的人在水里爬来滚去，喊爹的喊爹，叫娘的叫娘，凄惨极了。我亲眼看到，有一个大嫂刚爬上山坡，后面跟着的两个孩子却被浪头卷走了。她跺着脚大喊大叫，并且扔下怀里的孩子，要往水里跳，幸好被众人拦挡住了。天亮以后，人们看到村里的房子除了地主张学森的二层楼房外，全部被洪水淹没了，桌子、箱子。尸体随波逐流。光我们村四百多人就淹死了一百五十多口。侥幸活着的人们，被水围在山头上，哭儿喊娘，真是叫天天不应，叫地地不灵。
    我们在山头上呆了两天两夜。因为水势来得凶猛。谁家也来不及带干粮。大人饿得有气无力，小孩哭着要吃。可是有谁能搭救我们呢？第三天下午，忽然从远处驶来一只大船，大家都拼命地呼救。这只船缓缓地开到眼前，从船舱里走出两个人，前面是本村大地主张学森，后面是狗腿子二麻子。张学森站在船头对大家说：“我是看在老佛爷的面上来救你们的。你们谁想活，上船吧，每人给我十块光洋。”大家一听都说：“我们连一床被子也没带出来，哪里有钱？”张学森冷笑了一声说：“你们不想活了吧？好，开船！”大家听说要开船，急忙拦住哀求道：“张大爷，你行行好吧！只要把我们运出去，往后就是当牛当马也给你钱！”张学森沉思了片刻才说：“好吧！咱们一言为定。现在，谁身上带了钱都要拿出来，没钱的先记账。”上船的时候，二麻子把每个人搜了一遍。我们一家九口，祖父腰里搋着十二块钱被搜了去，还欠七十八块钱。船开到八十里外的界沟镇。人们看到张学森在这里开起的杂货店，才知道他是早就从国民党那里得到掘堤的消息的。下船以后，张学森对大家说：“你们有钱就送到这里来，没有钱要拿二分五的利！”人们都没有回答，只在暗中痛恨国民党和大地主压榨人民的罪行。
    我们一家脱险以后，忍饥挨饿向西流浪。一路上尽是面黄肌瘦的难民，道路旁、草地上、水沟里，到处可以看到尸体。后来我们逃到信阳大吴庄，父亲给一家地主扛长活，姐姐给一家富农做零工；祖父领着我，母亲抱着妹妹分头去要饭。就这样，挨饿受冻熬了三年多。
    故土难离，1942年3月，我们全家又沿路乞讨，回到了生长我们的故乡。进村一看，这里到处是断壁残垣，尸骨遍地，吃惯人肉的乌鸦还在空中飞来飞去。祖父和父亲砍来一些柳树条子，在原来自家的房基上搭起一间窝棚，全家挤挤轧轧住进去了。夏天，村里人又陆续回来一些，地主张学森也搬回来了。一天傍晚，张学森领着二麻子来要账，祖父回答说：“刚回来安家，连吃的都没有，哪里还有钱！”张学森鼻子哼了哼，露出不耐烦的神色。二麻子假惺惺地说：“不要紧！老太爷原谅你。先把账算一下吧！”说完，翻开账本，拨拉几下算盘，本加利，驴打滚，七十八块一下子变成了一百六十块。当面言明，年底还清。祖父没敢吭声，同父亲商量半天也拿不出办法。到了年底，地主象催命鬼似的，每天派人要钱。祖父和父亲躲债不了，只得忍痛将三亩宅地押给地主。
    1946年，我的家乡解放了。全材在共产党领导下，斗倒了恶霸地主张学森，分到了土地和房屋，生活一天天好起来。在一次群众大会上，区委陈书记向大家说，那年发大水是蒋介石老贼扒的坝。大家听了，个个咬牙切齿，高高举起拳头，喊着口号，要向蒋介石讨还这笔血债。全村立刻出现了母亲送儿上战场，妻子送郎打老蒋的生动场面。1949年，祖国大陆全部解放，但是蒋介石这个老贼勾结美国强盗盘踞在台湾，台湾同胞仍然处在水深火热之中。旧恨新仇，永不能忘。我们要握紧枪杆，提高警惕，随时准备消灭敌人。
    王国经 作
〖-ZW/正文〗
