〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢于拼刺刀的队伍才是厉害的队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈永顺营长把白刃格斗本领教给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀华/孙立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传授经验白刃格斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队营长陈永顺，通过口授身教，把当年在战场上白刃格斗、拼刺杀敌的本领，一动一动地传授给年轻的战士。
    陈永顺营长在作战中立过多次功，由于敢于拼刺杀敌，刺刀见红，曾荣获两枚“勇敢奖章”和一枚“模范奖章”。实战的经历，使他明确地认识到林彪元帅指示的“部队的政治质量与军事质量的标帜是拚刺刀，部队勇敢的标帜是刺刀见红”的涵义。因此他经常向大家宣传林总关于这方面的论述，“只有敢于拚刺刀的队伍，才是厉害的队伍，才是大学生，才是高级的队伍”，以激发部队练刺杀的热情。他还组织战士讨论影片《上甘岭》，使大家清楚地看到，尽管美国侵略军倾泻了几万吨钢铁，把山头削去了两米，但是到最后短兵相接时，还是被英雄的志愿军战士用刺刀、手榴弹消灭了。
    战士们在提高认识的基础上，掀起了苦练刺杀的热潮。陈营长按照实战情况严格要求和指导战士扎扎实实地练好刺杀本领。有的人夸奖战士唐天礼刺杀动作流利好看。陈营长在旁边看了一会，觉得他有些动作虽“好看”，但劲头不足，便下场跟他对刺。结果唐天礼刺又刺不出，防也防不住。陈营长便讲述了本人在战场上的一次血的教训：那是他参军不久，由于平日练刺杀不够认真，在1947年江西北镇战斗中，被敌人一刀刺中左下腿。陈营长挽起裤脚，指着伤痕说：“练杀敌本领一点也不能掺假。咱们不是走江湖卖艺的，练动作为着给人看，是要上战场消灭敌人，所以必须把动作练准，练狠，练得有力！”陈营长看到班长张景仁练防左防右刺时，不是用切搓防刺，而是弹打防刺，战士也都照样跟着练。陈营长就结合战场实际情况，向大家讲：当敌我刺刀尖相接时，谁先离开用弹打防刺，谁就会给对方留下空隙，而用切搓防刺，就可以在刺的瞬间不留空隙；跟敌人刺刀切搓的同时要把枪急刺出去。战士们听了人人点头称是。
    在刺杀教练中，陈营长一动一动地指导战士苦练基本功。他看到有的战士刺杀时两脚不习惯站八字形，班长也不纠正。他就找战士对刺，逼得战士站立不稳，连连后退。营长便向战士解说站好八字形对后退和前进的关系，要求每个战士在日常训练中站好八字形，养成习惯。有的战士在滑把刺时只用臂力不懂用手力（特别是用右手），身子不能在出枪的同时跟上去；有的战士在前进一步拼刺时，只知出腿，不知为什么出腿，做得不合要求；有的战士对刺时眼睛左顾右盼，精力不集中。他看到后，就结合实战要求边讲边做，耐心指点，并且根据作战的体会，叫连队先重点学好突刺和防左防右防下刺以及盖击、侧击等动作。
    在营党委的号召和陈营长的具体指导下，这个营的干部、战士、通信员、卫生员、司号员、炊事员等，普遍重视刺杀技术。不论天天练时间，还是晚饭后的游戏时间，不论在操场上，还是在宿舍门前，到处都可见到刺刀在闪闪放光，有力的踏步声和威严的喊杀声连成一片。有的连队还利用游戏时间组织班与班、个人与个人之间的刺杀小比武，群众公议评分，进一步推动了群众性苦练刺杀技术的活动。 （张耀华、孙立）
〖-ZW/正文〗
