〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅外长率代表团离苏回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊格纳托夫宴请陈毅雍文谦等〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：陈毅/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科26日电 外交部长陈毅率领的出席和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的中国政府代表团，今天下午乘专机离莫斯科回国。
    到机场送行的有：苏联外交部副部长索波列夫和马立克以及外交部其他官员。
    中国政府代表团团员、中国驻波兰大使王炳南、我国驻苏联大使刘晓和使馆工作人员，以及正在莫斯科参加第八届国际肿瘤大会的中国代表团团长、中国卫生部副部长钱信忠都到机场送行。
    越南民主共和国驻苏联大使馆临时代办阮有梧也到机场送行。
    新华社莫斯科26日电 苏联部长会议副主席伊格纳托夫在25日晚上举行宴会，招待在从日内瓦回国途中路过莫斯科的出席扩大的日内瓦会议的中国政府代表团团长、国务院副总理兼外交部长陈毅和越南民主共和国政府代表团团长、外交部长雍文谦以及两国政府代表团团员。
    中国驻苏联大使刘晓和越南驻苏联大使馆临时代办阮有梧应邀出席了宴会。
    苏共中央主席团委员、苏共中央书记科兹洛夫，苏联外交部副部长索波列夫和马立克等出席作陪。
    宴会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
