〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戳穿美国纸老虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝中人民和军队打败美国侵略者的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗登弟文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝回忆录/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是朝鲜停战协定签订九周年纪念日。美帝国主义在十二年前发动侵朝战争的目的，是要一举消灭朝鲜民主主义人民共和国，进而侵占中国，以实现它独霸亚洲、征服全世界的野心。但是，这个狂妄的计划在朝中人民的铁拳面前被粉碎了。今天，我们回忆一下美国侵略者被打得头破血流的经过，对于认清美帝国主义纸老虎的本质，不是没有帮助的。
    1950年6月25日，美帝国主义发动了侵略朝鲜的战争。它先唆使十万名南朝鲜傀儡军，向朝鲜民主主义人民共和国发动了全面进攻。但是，当这批由美国训练和装备起来的匪徒刚爬过三八线，就被朝鲜人民军打得落花流水。朝鲜人民军的猛烈反击，使得美国佬大为惊慌。它急忙拼凑了十五个仆从国家的军队，于7且1日直接参战。但是，这也并不能挽回败局。最先入朝作战的美军“精锐”步兵第二十四师，经过水原、天安、乌致院、锦江、大田五个回合的战斗，就基本上丧失了战斗力。这以后，美国又投入了步兵第二师、第二十五师、骑兵第一师、海军陆战队第一师和波多黎各第六十五团。但是，这些部队的参战，同样并没有扭转战局。从6月25日到9月上旬，英勇的朝鲜人民军共消灭了美国侵略军和李承晚伪军七万人以上，解放了共和国南半部90％以上的地区和92％以上的人口，把敌人一直赶到朝鲜东南海岸的一角。使这个号称头号帝国主义强国的美国侵略军，第一次尝到了朝鲜人民铁拳头的滋味！
    美国侵略者的计划遭到粉碎性的打击以后，为了挽回败局，调动了它陆军最精锐的部队，于9月15日在朝鲜人民军的后方仁川登陆，一路攻占汉城，一路南下切断人民军的后路，以配合洛东江敌人的反攻。朝鲜人民军根据战局的发展，在仁川――汉城保卫战中给了敌人沉痛打击以后，使主动地进行了战略转移。
    当时，美国侵略者猖狂已极。它不顾我国人民的多次严正警告，悍然拒绝了我国人民屡次提出的和平解决朝鲜问题的建议，越过三八线，狂妄地宣布“三八线已不存在”，妄图一举灭亡朝鲜。在美帝国主义发动侵朝战争的同时，公然侵占了我国的领土台湾。这时，又把战火烧到我国东北的边境。这就不能不激起我国人民的极大义愤。中国人民在忍无可忍的情况下，发动了抗美援朝保家卫国的运动，组织了中国人民志愿军，于1950年10月25日开赴朝鲜，与朝鲜人民军并肩反击美国侵略者。
    在中国人民志愿军入朝作战以前，美李匪军及其他仆从国军队大量增加，其中仅美国侵略军就占三十五万六千人（地面部队十五万、后勤部队十万、海军九万、空军一万六千）。美帝国主义集中了这样优势的兵力，满以为很快就可以占领整个朝鲜。当时的“联合国军”总司令、美国将军麦克阿瑟，在10月15日与美国总统见面时，就曾经宣称：“在感恩节前，南北朝鲜各地的正式抵抗都将告终。”这是何等的狂妄啊。
    为了粉碎敌人的罪恶阴谋，中国人民志愿军在入朝作战以后，同英雄的朝鲜人民军一起，采取了以运动战为主，与部分防御战和敌后游击战相结合的作战方针，先后进行了五次攻势作战。从1950年10月25日到11月8日的第一次战役中，朝中人民部队经过十五昼夜的战斗，在西线给了伪六师以歼灭性的打击，给了伪八师、美骑兵第一师以严重打击，迫使敌人退到清川江以南；在东线粉碎了伪三师的进攻，阻止了美陆战第一师的前进，取得了朝中人民军队并肩作战的首次胜利。这次战役的胜利，粉碎了敌人吞并朝鲜的企图和进犯我国东北的迷梦，开始扭转朝鲜的战局。在以后的四次战役中，朝中人民军队继续给敌人以严重打击。到1951年5月21日第五次战役结束的时候，朝中人民军队经过七个多月的连续战斗，共歼灭敌军十九万余人，其中包括美军八万多人，把美国侵略军从鸭绿江边和图们江边赶回到三八线以南，取得了战争的主动权，奠定了持久作战和获得最后胜利的基础。
    敌人被迫退回三八线以后，开始收缩战线，集中兵力，加强装备，并构筑了三道防线，准备顽抗。朝中人民军队利用了朝鲜的有利形势，在横贯二百五十公里长的战线上，也构筑了铜墙铁壁般的纵深防御阵地，依托阵地，继续大量地杀伤敌人。这时候，敌我双方进入了阵地作战的时期。
    美帝国主义由于军事上的连连失败和受到国内、国外的压力，1951年7月10日起，不得不被迫与朝中方面开始举行停战谈判。但是，在整个谈判过程中，它始终表现出不肯承认军事失败、不愿平等协商、不顾最起码的国际法则的粗暴态度，不断阻挠和破坏谈判。在讨论军事分界线的第二项议程时，它竟狂妄地要求夺取三八线以北的一万二千多平方公里的土地，并且公然散布“让炸弹、大炮和机关枪去辩论吧”的论调。为了在军事上作绝望的挣扎，它一面继续大量增兵，同时在1951年8月和9月，先后发动了所谓“夏季攻势”和“秋季攻势”，又在同年12月开始了灭绝人性的细菌战。但是，所有这些“攻势”都被朝中人民军队打垮了，细菌战的阴谋活动也被粉碎了。1952年和1953年，朝中人民军队先后发起了秋季反击和夏季反击等重大战役。在1953年5月13日到7月27日的夏季反击战中，朝中人民军队继续给敌人以严重的杀伤。在这次战役的第三阶段，朝中人民军队向敌人四个师二十五公里宽的正面同时发起攻击，深入敌人阵地纵深十五公里。这一场“大炮机关枪的辩论”，迫使敌人乖乖地回到谈判桌上来并在停战协定上签了字。
    在三年零一个月的侵朝战争中，美帝国主义出动了它的三分之一的陆军、五分之一的空军和大部分海军，纠集了十五个仆从国家的军队，使用了除原子弹以外的一切新式武器，消耗了七千三百万吨作战物资，用掉了二百亿美元的直接军费。但是，尽管如此，它仍然无法逃脱失败的命运。从1950年6月25日到1953年7月27日，朝中人民军队在三年多的抗美战争中，总共打死、打伤、俘虏了敌军一百零九万多名，其中美军三十九万多人；击落击伤敌机一百二千二百多架；击沉击伤敌军各种舰艇二百五十七艘；击毁和缴获其他各种作战物资无数，取得了抗美战争的伟大胜利。彻底粉碎了美帝国主义“不可战胜”的神话，揭穿了美帝国主义纸老虎的本质。使全世界人民清楚地看到：美帝国主义并不可怕。只要人民团结起来，坚持斗争，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，貌似强大的美帝国主义，是完全可以打败的。
    从朝鲜停战到现在已经整整九年了。九年来，国际局势发生了继续有利于朝中人民以及全世界人民的根本变化。在今天东风继续压倒西风的形势下，美帝国主义如果敢于再一次发动朝鲜式的战争，或者其他形式的战争，必将遭到比它们在侵朝战争中还要悲惨的失败。 （登弟文）
    大批俘虏被朝中人民军队押下战场。
    “联合国军”代表团首席代表、美国海军中将乔埃，坐在插有白旗的汽车上，来到开城谈判。
〖-ZW/正文〗
