〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表达党；政府和人民对部队的关怀和期望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省慰问团开始慰问驻军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“八一”建军节广东省慰问团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州电 广东省各界人民“八一”建军节慰问团于7月22日和23日先后出发，向驻在广东地区的解放军陆海空军部队、人民武装警察部队、部队医院的伤病员进行慰问。
    慰问团是由中共广东省委员会、广东省人民委员会以及各人民团体、各界人民代表、广州部队领导机关组成的，团长由广东省省长陈郁担任。慰问团下设五个分团，分别由中共广东省委常委、广东省副省长林锵云等负责同志率领，在建军节前后分赴各地，向驻军表达党、政府和人民对部队官兵的关怀和期望，以及全省人民全力支援部队的坚强意志和决心。
    慰问团成员包括了工农业劳动模范、先进工作者，以及模范烈属、军属、残废军人、复员退伍军人和少先队员。参加慰问团的还有作家、美术家、音乐家等。
    慰问团携带了中共广东省委员会、广东省人民委员会给驻广东部队、人民武装警察部队全体指战员的慰问信，以及广州市的工人、农民、机关干部、青年学生和各阶层人民写的慰问信共四万多封。
    随同慰问团分赴各地慰问的还有广东粤剧团、广州京剧团、华南歌舞团、广州乐团、广州杂技团等文艺团体，他们都准备了精形的节目为部队演出。
〖-ZW/正文〗
