〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克《自由人之声报》评中印边界问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义国家从来不侵略邻国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说中国对印度领土抱有野心是绝对不可想象的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印边界争端伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达25日电 伊拉克《自由人之声报》25日就中印边界争端发表评论说，印度硬说，中印边界已经如此这般地划定，但是它提不出关于这方面的任何条约或者协定来证实它的说法，而人民中国的代表却举出了远在一、二百年前的历史文件和条约。
    评论接着说，印度只提出一、二千年前的神话和传说古籍。而人民中国提出了1918年和1943年出版的两份中国地图，证明争议的地区是属于中国的，印度自己在1937年出版的地图上也没有标明所谓麦克马洪线。
    这家报纸说，社会主义国家相信正义自由的制度，反对邪恶和侵略。“社会主义国家从来没有侵略自己的邻国或者威胁邻国”。
    评论说：“如果说人民中国象帝国主义的宣传或者某些印度人的宣传企图向我们描述的那样对印度领土抱有野心，那是绝对不可想象的。如果说当人民中国同比起印度次大陆来是两个小国家的缅甸和尼泊尔都顺利地缔结了边界协定的时候，它已经或者企图侵略或使用武力强占印度的任何领土，那也是不可想象的。”
    这家报纸说，我们认为，印度不再加剧紧张局势是有利于它的国际威信的。人民中国尽管有着巨大的军事力量和广大人民的支持，但是它并不想同印度作战。
    评论指出，帝国主义国家正企图混水摸鱼。
    报纸希望中印边界问题能通过和平谈判解决。
〖-ZW/正文〗
