〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越在艰苦的时刻越要过得硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连锻炼战士边疆行军作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄林/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习山地行军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7589部队八连通过山林地行军演习，锻炼部队在最艰难的时刻中过得硬。
    八连连长杨柳青有这样的想法：部队不仅在体力足、物质条件好的时候能爬山走路，还要在十分疲劳、物质条件差的时刻能勇猛冲杀。顽强追击，才算过得硬。因此，他经常在复杂困难的情况下磨炼战士。有时有路也不走，自己带头钻竹林；有时昼夜奔袭百余里，还出个“敌人溃退”的情况，大家又猛追了五六里。有一次，连里组织六十公里的急行军，一昼夜翻过四座大山，涉过四道河，拂晓赶到一座标高一千五百米的大山前面。山坡壁立，山顶隐没在云雾中。当时，大家又饥又累。新战士黄守忠满以为可以休息一下了，可是连长却下达了抢占山头的命令。黄守忠便念叨：“真奇怪，越疲劳越快跑，越饿越要爬高山。”连长听了，便告诉他这不是怪，而是实战的要求。指导员张太吉还结合战例说明，越是在艰苦的战斗时刻，越要过得硬。不然，先前的一切疲劳都会落空。黄守忠提高认识以后，便刻苦锻炼爬山能力。
    为了不断提高连队爬山越野的能力，八连在营房附近选择了一座高五百米的山头，一条长八公里的简易公路，和一座五丈多高的绝壁，每周坚持两次全副武装爬山，每日跑一次公路，并且结合战术训练练习攀登绝壁。领导上还教大家识图用图，组织干部在复杂生疏的地形上按方位角行进。有一次，连队顶风冒雨强行军两昼夜，行程二百四十多里，在最疲劳的时候，大家还翻过了两千一百多米的高山，涉过一条大河。登上岸，战士们立即上起刺刀，杀声震天地向敌阵地冲去。接着，又迅速抢占了一座高八百多米的山头。演习结束，部队歌声嘹亮、斗志昂扬地冒雨返回营房。
    （黄林、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
