〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习仲勋副总理在古巴大使招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持苏联决定试验最新式核武器〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器试验苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京26日讯 国务院副总理习仲勋今天在这里表示：中国政府和中国人民坚决支持苏联政府为了回击帝国主义的战争挑衅而在最近决定试验苏联最新式核武器的措施。
    习仲勋副总理说：“最近几个月来，美国肯尼迪政府不顾世界人民的强烈反对和世界公正舆论的一致谴责，一再进行核爆炸，积极准备核战争，严重威胁世界和平和各国人民的安全。苏联政府为了回击帝国主义的战争挑衅，最近发表声明，决定试验苏联最新式的核武器。中国政府和中国人民坚决支持苏联政府所采取的这一重要措施。”
    习仲勋副总理是在古巴大使为庆祝“七・二六”革命节九周年而举行的招待会上讲这些话的，他在讲话中还说：“我们将同苏联和其他社会主义国家一道，同亚洲、非洲、拉丁美洲以及全世界爱好和平的国家和人民一道，为保卫世界和平、反对美帝国主义的侵略政策和战争阴谋而进行有力的斗争。”
〖-ZW/正文〗
