〖ZQ/总期〗1870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎八一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新才/挺进/崔文银/李保恩/文海/清铭/志勇/罗耀芳/窦桂臣/郝斌/杨大斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“八一”建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮校向群众宣传我军光荣传统
    某炮兵学校在“八一”前后，将要派出几位老干部和英雄模范人物给驻地工厂、学校讲述我军的光荣传统。这个学校很重视向驻地群众做宣传工作，一年来先后给驻地十四个单位作过报告、听众达一万二千多人。曾出席过一九五零年全国战斗英雄代表会议的炮兵战斗英雄李启元，多次给工人、学生讲战斗故事；曾在抗日军政大学学习过的张益炜上校给学生讲抗大作风，受到学生们的欢迎。 （郝 斌、杨大斌）
    三一七一部队请家属报告拥军优属情况
    三一七一部队在进行军民一致传统教育的时候，请来队的战士家属徐老大爷介绍了地方拥军优属的情况。徐老大爷谈了许多军属受人尊敬，干部关心军属的事实。战士们听了，受到很大鼓舞，纷纷表示要学好本领，来回答政府和人民对军属的关怀。
    （罗耀芳、窦桂臣）
    四六零八部队检查群众纪律
    四六零八部队最近组织检查组，在驻地和部队生产地区附近检查了群众纪律。接着又结合检查的情况对部队进行了一次拥政爱民教育，表扬了好人好事，对个别做得不够的地方认真作了处理。 （文海、清铭、志勇）
    四连慰问驻地烈军属
    一六零五部队四连，组织慰问队，慰问驻地烈军属。他们请烈军属代表座谈，了解烈军属的生活情况，并且帮助解决一些实际困难。有的烈军属住房屋顶该修了，就帮助他们整修，有的墙壁快坏了，就帮助他们加固，保证他们安全度过雨季，烈军属很受感动。 （李保恩）
    “爱民模范连”开展爱民活动
    “八一”前夕，在解放战争时期荣获“爱民模范连”称号的三零八八部队八连，开展爱民活动。他们组织三个宣传组，到驻地附近三个生产队，宣传国内外形势，宣传我军光荣传统，鼓舞群众的生产信心。战士们还积极帮助群众扫院子、桃水、做好事，进一步密切军民关系。 （挺 进、崔交银）
    徽州军分区突击打扫卫生
    为了干干净净迎接“八一”，安徽省徽州军分区开展了卫生突击周。分区机关领导同志亲自带头，发动干部、战士、职工、家属人人参加，在营房四周清除了垃圾，铲除了杂草。消灭了蚊蝇孳生条件，彻底打扫了办公室、宿舍和厨房，洗刷了用具，使室内外卫生面貌焕然一新。 （吴新才）
〖-ZW/正文〗
