〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从宋江雪天擒索超说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德臣/胡能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《水浒》的会记得《宋公明雪天擒索超》的故事：一夜大雪，掩盖住了宋江事先挖好的陷坑，索超纵马冲来，陷在雪坑里，被宋江生擒活捉。现代战争中，也不乏利用积雪战斗的事例：1948年1月，被我军围困在沈阳西北面闻家台的国民党新五军一部，企图从东南方向突围。我军派出一个步兵官，拂晓时候，在敌前约二百米的地方，迅速用积雪筑成了一道一米多高的雪墙，后续部队也筑成了长四百多米的雪地交通沟。敌人就被从雪墙后面发出的猛烈火力给堵住了。结果，把敌人全部歼灭。抗美援朝战争中，愚蠢的美国鬼子，也常把积雪的深沟当作平坦大道，而使人员、车辆陷入绝境。
    从以上故事和一些实际战例看来，雪地行军作战，是十分复杂的，需要我们掌握许多有关雪的知识。冬季训练，应练好雪上功夫。
    一、学会识别雪地地形：我国冬季多北风和西北风，在气温较低情况下，东西方向的深沟常是沟内北面雪深，南北方向的深沟常是沟内西面雪深；南北方向高一尺以上的土岭或墙，东面的雪要深些。
    二、做好雪地伪装：雪地行军作战，最容易暴露目标，任何带有颜色的东西，在雪地上都非常显眼。过去解放战争和抗美援朝战争中，敌人迷信技术装备的优势，在雪地不作伪装，看起来黑压压的，是战场上理想的射击靶子。因此，人员、马匹和武器装备，必须根据雪地特点，周密、细致地进行伪装。雪地构筑工事应尽量不破坏工事附近的雪层，也可利用积雪构筑假工事以迷惑敌人。大炮和车辆在雪地行动的时候，可在车后拖树枝等物体以消除辙迹。
    三、掌握好行进方向：冬季道路和地形被积雪复盖以后，行军掌握方向是很困难的，指挥员，特别是炮兵、坦克分队的指挥员，要熟记沿途的特殊标志，如村庄、桥梁、重要制高点，亲自掌握行进方向。降雪后设置路标可用炉灰、煤末等有色物品。风雪天可用树枝、石块、雪堆等挡断叉路。在森林地可用削树皮、钉有色纸和系布条等方法。
    四、雪地防滑：在冰雪地上行进，容易滑倒或陷在深雪里。人员应尽量穿胶底棉鞋，不能穿皮底鞋；重武器可放在小型雪橇上拉着走；骡马要钉好防滑蹄铁；车辆要检修制动装置（车闸），装好防滑设备。
〖-ZW/正文〗
