〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在冬训中怎样培养“夜老虎”；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师团联合工作组下连试点摸经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文斌/文华/运昌/阮沾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确定干部战士和小分队的训练重点，在练好侦察搜索联络等基本功的基础上循序渐进
    本报讯 在冬训中怎样培养“夜老虎”？最近，某师和团联合组成工作组，深入某部一连进行冬季夜间训练试点，初步摸索到一些经验。
    这个连在朝鲜马良山阻击战中，曾与兄弟部队一起，发挥夜战的特长，以少数兵力消灭具有现代装备的英军第29旅。工作组大讲这个连的战斗历史，宣扬夜战是我军优良的战斗传统，在今后作战中仍然是克敌制胜的法宝。
    一连采取领导与群众相结合的办法，根据夜战要求和本连的夜间训练基础，认真地研究和选择了夜间训练的重点。在课目安排上，着重练小组侦察、班进攻、排搜索、连进攻、连防御。小组长以上骨干重点练好通信联络、协同、指挥等；战士重点练好夜间正确判定方向、准确观察、听察和判断情况，以及多种地形上的运动等基本动作。
    在试点中，工作组同志深入训练现场传授经验。由于暗夜视度不良、观察不便，通信连络最难掌握。团长葛根元根据亲身体会，在跟班作业中，向干部战士传授了具体经验：行动中尽量缩短距离，以能前后目视清楚为原则；战士、小组长、班长、排长之间，做到互相联系、主动联系；遇到情况，不要轻易散开，必须散开时，要事先明确规定联系信号和记号。葛团长还和战士一起演练，教战士学习各种情况下用音响信号联系而荫蔽行动的本领。有一次，他们以小组为单位进行侦察的综合练习，在漆黑的雨夜，翻山越岭，侦察搜索九公里，没有一人迷失方向或走错了路。
    他们根据冬季夜间训练天寒地冻、路黑难行的特点，为了防止事故和走过场，特别强调按照循序渐进的原则，一步一步，扎扎实实地练本领。先在黄昏练，后在月夜练，再在黑夜和雨夜练。在科目安排上，先练简单战术情况下的单兵、小组动作，然后，逐步进入复杂战术情况下的小组侦察、警戒和班进攻、排搜索、连进攻。对战士的具体动作要求，也掌握由易到难、逐步提高的原则。例如：通过铁丝网，先单层，后双层，再多层，最后挂上罐头盒，打照明弹，埋地雷线，逐步增加困难，使基本动作练得精益求精。在此基础上，要求多学几手夜战本领。在接敌运动中，既练夜摸、偷袭，又练强袭硬攻，既让战士练有照明条件下的动作，又让战士练无照明条件下的动作，既练敌人未发觉情况下的动作，又练敌人发觉情况下的动作，还练了敌炮封锁、敌机枪火力射击等各种情况下的接敌运动。一天夜里，三排进行夜间搜逻演习，全师连以上军事干部坐在离铁丝网七八米处参观，三排战士静悄悄地运动到铁丝网前，通过了挂有罐头盒、照明雷等附加物的铁丝网，没有弄出声响，非常肃静。这次演习受到师首长和全体参观人员的赞扬。 （文斌、文华、运昌、阮沾）
〖-ZW/正文〗
