〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴统一革命组织全国领导委员会委员阿特发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴坚持五项要求毫不妥协〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出古巴的坚定立场在拉丁美洲捍卫着马克思列宁主义 呼吁拉丁美洲人民团结起来展开起义斗争反对美帝国主义
    新华社哈瓦那21日电 古巴统一革命组织全国领导委员会委员和教育部长阿特今天晚上呼吁拉丁美洲各国人民团结起来，为反对美帝国主义者、保卫古巴革命和争取民族解放而进行坚决斗争。
    阿特部长今天晚上在哈瓦那举行的声援委内瑞拉人民周的闭幕会上发表了演讲，数千人出席了这次会议。
    阿特在会上说，“我们保卫古巴革命也就是保卫拉丁美洲的未来和革命。我们毫不妥协，并且坚持菲德尔在五点要求中所表明的立场。我们坚持不准国际视察的立场，因为我们是在保卫为拉丁美洲的解放和社会主义而斗争的原则。”
    他说，“我们正在通过这个坚定的立场在拉丁美洲捍卫马克思列宁主义，如果不是这样做的话，那末我们将使社会主义和马克思列宁主义的原则在拉丁美洲处于不利的地位。”
    他又说，“我们继续坚决地保卫菲德尔的革命路线，我国人民是团结在这条革命路线的周围的。”
    阿特在谈到拉丁美洲的相互支援时说，这种相互支援的具体含义是展开反对帝国主义、殖民主义和上层寡头势力的斗争。他说，正象第二个哈瓦那宣言所指出的那样，古巴革命证明了革命是可能的。古巴革命证明了不仅必须展开群众斗争，而且也要展开群众的起义斗争。这是拉丁美洲革命问题的关键。
    阿特说，群众的起义斗争是阶级斗争的最高表现，这个斗争将使拉丁美洲各国人民团结一致。他说，各国人民有着进行革命反对反动统治集团的不可否认的权利。美帝国主义不仅仅通过蛮横的实力政策侵略古巴，而且也在侵略拉丁美洲和全世界。他说，现在，在拉丁美洲展开起义、革命和反殖民战争以反对美国佬的时刻已经到了。
    他说，美帝国主义者依靠武力侵犯了各国人民的权利，但是十年以后让我们看看谁更有力量和谁更前进了。他说，经济和社会的客观条件会加速革命的局势发展，但是最重要的是拥有一个能够推动革命的革命先锋队。
    阿特说，目前，在绝大多数拉丁美洲国家里都具备着革命的条件，在许多国家里它们的条件比古巴当时的条件要优越得多。为什么在委内瑞拉斗争加快了呢？因为委内瑞拉有着一个革命的先锋队，它知道并且发展了群众的起义路线。他说，随着拉丁美洲人民拥有革命的和果敢的先锋队，拉丁美洲的事变将会加速出现。
    他说，只有马克思列宁主义才能为每个国家提供执行正确的政策和方针，虽然每个拉丁美洲国家有自己的条件。他说，因为马克思列宁主义的共同原则能够指导我们的斗争。
    阿特说，各国人民已经沿着古巴起义斗争以及现在委内瑞拉人民的斗争所考验了的那些共同的斗争原则前进。没有任何人和任何事情能够阻止历史的进展。阿特说，不管帝国主义者怎样说，怎样做，拉丁美洲革命终会到来。帝国主义者将会继续策划反对我们，但是他们无法阻止各国人民的起义斗争。
〖-ZW/正文〗
