〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古电台发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的倡议可作谈判的良好基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗、捷报纸刊载我国政府声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托21日电 乌兰巴托电台今天播发评论员的评论说，蒙古人民同一切进步人类一样，热烈欢迎和支持中华人民共和国政府21日发表的关于和平解决中印边界问题的声明这一和平倡议。中国政府的这一从它的和平政策出发的新声明，充满着和平解决中印边境冲突的诚意和愿望，因而可以作为中印谈判的良好基础。
    评论指出，中华人民共和国是社会主义国家，与蒙古人民共和国有着兄弟般的相互关系。人民中国作为一个社会主义国家，其本质同任何侵略意图是格格不入的。
    新华社23日讯 罗马尼亚和捷克斯洛伐克的报纸继续刊载中国政府21日发表的声明。
    罗马尼亚《火花报》、《自由罗马尼亚报》、《劳动报》、《青年火花报》和《保卫祖国报》23日在第三版或第五版全文发表了中国政府21日的声明，并在这个声明之下以《尼赫鲁的声明》为标题发表了尼赫鲁21日在人民院就中国政府声明所作的声明的全文。
    捷克斯洛伐克各报22日都在显著地位刊登了中国政府11月21日内声明的摘要。多数报纸在刊载中国政府声明的同时，还刊载了尼赫鲁在人民院就中国政府声明所作的声明。
〖-ZW/正文〗
