〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么导火索在水中会烧得更快；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导火索里面包的是黑色火药。本来，黑色火药的吸湿性能是比较强的，当湿度达到2％时，便难引燃。可是，把点燃的导火索投入水中，不但不会熄灭，反会燃烧得更快。这是什么道理呢？
    原来导火索是由心线、心药和被复材料构成的，心药的作用是导火，心线的作用是保护心药不容易折断、松散，被复材料（可用涂有沥青的麻线、橡胶、人造树脂等作成）的作用是使心药不受潮。由于制作导火索时已取采防潮的处理，投入水中，便照样可以引燃。
    黑色药主要是由硝酸钾、木炭和硫磺混合成的，其中硝酸钾是良好的氧化剂，在燃烧时将不断放出氧气，所以点燃的导火索在水中也不会熄灭。至于在水中能烧得更快，这是由于这时导火索受到水的压力，燃烧后的气体不能向外扩张，带走热量，使导火索里的温度上升。这样就加快了导火索的燃烧；入水越深，受水压越大，也就烧得越快。明白了这个道理，我们在爆破流冰、冰坝，加深河床和破坏其他水中目标时，就不妨大胆地使用导火索。
〖-ZW/正文〗
