〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国宣布主动停火后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度提斯浦尔外逃者开始返回〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 新德里消息：在中国政府发表主动停火和后撤的声明后，印度东方军区司令部所在地提斯浦尔外逃的人正在返回途中，惊慌情绪也在减退。
    据《印度时报》报道，在获悉提斯浦尔“眼前不会受到威胁”以后，留在提斯浦尔的少数官员21日开始在这个城中奔走劝告人民不要撤离。“官员们命令正准备登上渡船的警察回到城里去维持秩序。”“两卡车的警察已经被派遣回来。”
    这家报纸说：印度政府在几天前曾通知提斯浦尔的市民搬出这个城市。“军械库已经转移到南岸，监狱的门已经打开，比较不严重的神经病人已从精神病院放出去。……警察局派出所、电报局、邮局和电话局都关上了门。人们关心粮食供应全部中断，这更增加了紧张气氛。”“五万个居民中的大多数于是渡过布拉马普特拉河前往阿萨姆邦的另一头。”
    据路透社23日发自阿萨姆邦高哈蒂的一条电讯说，阿萨姆邦政府已经下令把提斯浦尔地区的副专员撤职，因为他在本周初擅离职守。消息说：“提斯浦尔地区居民曾经抱怨，当中国的威胁发展的时候，他们被民政机关所抛弃。”
〖-ZW/正文〗
