〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在复杂条件下全面锻炼技术和作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团经常进行接近实战的野营训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十九个月野营十一次，干部提高了指挥能力，战士熟悉了野战勤务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海燕/胡诚/茂溪/中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团狠抓野营训练，重视在各种生疏复杂地形和恶劣气候条件下，提高部队的军事技术水平，培养和锻炼紧张、艰苦、不怕困难的战斗作风。
    这个团从去年3月到今年10月，共组织了十一次野营，每次时间少则一周，多则一月。目的在于把营内练出的基本功，通过接近实战情况的野营演练，使之更加符合实战需要。开始，有些人觉得炮兵主要是练技术，多在营内苦练就行，不必多搞野营。团党委组织大家反复学习了军委、林总有关从难从严训练部队的指示，强调说明野营训练是全面提高部队战斗力的重要方法。对学习炮兵技术来说，例如，指挥员的目测定点，侦察兵的交会目标、连测战斗队形，通信兵在各种地形上配置电台和寻找指挥位置，炮手的阵地设置，司机的越野驾驶等等，也只有通过野营，多在生疏地形和复杂条件下练习，才能练出过硬功夫。大家的认识水平提高了，要求野营锻炼的积极性也随着增强起来。
    炮兵团每次野营的重点课题，是在营内用一定的时间，对理论知识和基本操作技术进行反复练习以后进行的。哪些科目在营练，哪些科目野外练，都有明确计划，一次野营重点解决一两个问题，不贪多求全。例如最近的山地实弹射击训练，就分为四步走，前两步在营内学习山地射击原理和法则，练习诸元计算和各种操作技术；后两步到野外着重练习各特业务队的协同动作，和带有战术背景的实地演习。因此，每次野营的持续时间不长，却能收到较好的效果。
    在野营训练中，他们紧紧掌握从严从难锻炼部队的原则，领导部队多练出几手硬功夫。野营场地经常变换，一年多来他们用过的场地有高山、狭谷，有沼泽地，有丛林区，也有丘陵地。他们还重视在复杂气象条件下训练和夜间训练，经常选择在风大、雨多或冰雪封地等季节进行野营，夏天天越热、冬天天越冷越要练，夜间训练占着很大的比重，经常组织夜间行军或夜间转移阵地。对于战术情况的设置，尽量预想到实战中要应付的各种困难情况。例如，各级指挥员除练好有指挥分队的协同指挥外，还练会不依靠指挥分队的独立指挥；炮手分队经常演练遭敌空袭和炮火封锁下的进出阵地和射击操作；侦察兵苦练夜间捕捉目标的技能；无线电兵在干扰大的情况下练习通话。敌情设置方面，也尽量把敌人设想得毒辣、狡猾、多变，以锻炼部队机动果断处理情况的能力。
    为使野营训练取得更大的效果，他们重视发扬军事民主，贯彻群众路线。野营前，发动群众对野营训练计划进行广泛讨论，演练中积极开展评教评学、边练边议等活动，及时改进训练方法。连长、指挥排长的目测定点作业速度较慢，他们就发动群众边练边研究，找出许多可以提高作业速度的办法。如根据明显地物定点、根据方位物定点、用比较法定点等等。掌握了这些要领，就使目测定点作业的速度、精度提高了许多。
    经常的野营训练，不仅使这个炮兵团的军事技术有了很大的提高，而且对部队艰苦、紧张、不怕困难的战斗作风，也有很大的锻炼。绝大多数同志都习惯了野营生活，战士们熟悉了各种野外勤务，各级干部学习了在野战情况下对部队的管理教育。野营中无论天气多么不好，很少有人叫苦。今年9月，一营实施夜间海上实弹射击那天，天漆黑，狂风大作，又下起大雨，各专业人员仍能坚持作业，车辆火炮按时开到阵地，胜利地完成了射击任务。 （海燕、胡诚、茂溪、中彦）
〖-ZW/正文〗
