〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈里曼率美国代表团到达印度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将同尼赫鲁会谈中印边境情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 新德里消息：由助理国务卿哈里曼率领的美国代表团在22日晚间到达新德里，哈里曼在当晚拜会了印度总理尼赫鲁。
    这个代表团是美国总统肯尼迪在获悉中国政府关于在中印边界全线主动停火后撤的声明之后，宣布派往印度的。据他说，派出这个代表团是“为了更好地估计印度的需要”。
    哈里曼在到达新德里时说，他将同印度总理尼赫鲁和印度政府其他官员就中印边境情况举行会谈。
    有新闻记者问他美国对中国的停火建议有何反应，哈里曼说，“没有反应”。他说，他们首先要了解印度对这个建议的反应。
    据合众国际社22日自新德里报道，美国在21日宣布给印度的“C―130”型喷气式运输机的第一批已经到达印度，并将交给印度军事当局使用。这些飞机完全是由美国人驾驶的。
〖-ZW/正文〗
