〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日的休息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍建农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人对我说：假日比工作日还累。起初，我还不大相信，后来仔细一想，这话对一部分人来说确实如此。
    造成“假日累”的原因很多，其中有这样两种人，一种是晚上没有很好地休息。有的人迷于甩老“K”，直甩得上下眼皮“开火”了也不要休。星期六晚上甩了，第二天，为了挽回败局或发展胜利，决一雌雄，又继续甩。整天坐着不活动，晚上睡不好，午休也取消，睡眠时间大减，精神当然疲劳。另一种人倒简单，一放假就往被子里一钻，起床吃饭，吃饭上床。睡得迷迷糊糊，怎能受得了！
    根据这两种情况，我想，其根本原因也有两个。一个是个人生活没有计划，不能自制，假日活动太单调。还有个原因是本单位对假日活动，没有予以适当的组织和指导。
    列宁说过：“不善于休息，就不善于工作。”睡眠虽然是休息的一种方式！但休息并不睡眠太多，而带来的后果同样是精神疲倦，必然会影响工作。
    因此建议：有此种现象的单位，行政上，党团组织和革委会适当地组织一些假日活动，使假日生活更活跃、更丰富。对那些“不善于休息”的人，会有很大的帮助。
〖-ZW/正文〗
