〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英共发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求尼赫鲁立即同中国谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦23日电 英国共产党政治委员会今天发表声明，欢呼中国政府再一次为了和平解决中印边界争端采取主动停火主动后撤的措施，并呼吁印度总理尼赫鲁立即和中国政府举行谈判，以挫败美国和项国极力煽动印度政府扩大中印边境战火的活动。
    声明说，“所有和平拥护者都欢迎这个使中印两国之间的不幸冲突有了结束希望的极好的主动措施”。声明说，中国在击退了印度的军事进攻、在完全的军事胜利唾手可得的时候自愿后撤的这种行动，是史无前例的。
    声明又说，“说什么中国对印度进行侵略和怀有扩张主义目的这一切胡言乱语从来没有象现在这样遭到如此彻底的揭露”。
    声明谴责美英帝国主义者拼命怂恿印度政府继续扩大战火的勾当，并且指出，美英帝国主义正在投入越来越多的军火，并派遣强大的政治和军事代表团去加强他们对印度的控制。
    声明认为，英国工党右翼领导人公开宣布他们同保守党联合起来设法煽动印度政府扩大边境战火的行为是一种耻辱。
    声明要求印度的所有朋友呼吁尼赫鲁开始同中国进行谈判，并要求他释放被逮捕的印度共产党人。
〖-ZW/正文〗
