〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国舆论热烈欢迎我国政府声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国建议为和平解决中印边界问题铺平道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求印度政府迅速作出积极响应〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸
    据新华社仰光23日电 大多数仰光报纸今天以显著地位刊登了中国政府21日发表的声明。一些报纸还发表了社论和文章，表示欢迎中国政府的这一声明，并要求印度政府立即作出积极的响应。
    《仰光日报》发表文章说：“中国政府作出停火和后撤的决定是符合我们的愿望的，因此应该大受欢迎。这个决定将促进和平解决中印边界问题。”
    《每日镜报》发表文章说，“中国政府主动停火和后撤，证明了中国政府希望和平和友好地来解决边界问题而不是要诉诸武力。”
    文章认为，1962年9月8日以前的控制线是非法的，尼赫鲁必须接受中国方面的建议，而从1959年11月7日以前的实际控制线后撤二十公里。
    《联邦日报》发表社论说：“中国政府主动停火和从1959年11月7日以前的实际控制线后撤二十公里，为和平解决中印边界问题铺平了道路。”
    这家报纸也指出“麦克马洪线是英国殖民主义者强加于中国的。中国人民从未承认这条线。”
    《闪电》报的社论说：“我们欢迎中国政府主动停火主动后撤。中国政府的这一步骤为和平解决中印边界问题创造了有利局势。”
    尼泊尔
    据新华社加德满都23日电 尼泊尔《评论》周刊21日就中国政府的声明发表评论说，中国政府11月21日的声明非常切实。对印度来说是完全公正的，是照顾到印度的要求和体面的。
    评论说，从中印边界争端一开始，中国就一直强调通过谈判来和平公正地解决这个争端，可是印度提出一些条件，始终拒绝中国的建议，并且以武装冲突相威胁。大家看到，正是利用中印边境局势的印度挑起了武装冲突。
    评论接着说，中国政府已经下令停火，“现在，印度不应当企求更多的东西。否则，印度肯定要对继续发生的冲突负责任”。
    巴基斯坦
    据新华社卡拉奇23日电 《战斗报》今天发表社论说：中国政府的声明会使全世界听了大吃一惊，因为在人类的历史上还从来不曾有过一个胜利的国家在它的军队眼看就要使它的敌人遭受粉碎性的失败的时候完全出于自己的原则和和平政策而作出这样一种表示的。
    社论说：中国周恩来总理和他的政府以他们的行动证明了他们是多么爱和平，他们的意图是多么正当。中国领袖们坚持高尚的政治原则和正派的道义价值，应当受到一切赞扬。
    社论说，“中国政府的这一步骤证明了中国的和平意图和它的伟大。今天世界上没有任何人能够说中国是战争贩子和希望占领印度。”
    社论还指出：现在巨大的责任落到了印度领袖们的身上，如果这一次他们不认识到自己的义务，而用好战的行动来回答中国的合理态度，印度就将受到贩卖战争的指责，这样造成的混乱的全部罪责都将落在它身上。
    马来亚、新加坡
    据新华社23日讯 新加坡消息：马来亚联合邦和新加坡的报纸22日赞扬中国政府关于中国边防部队主动停火主动后撤的声明。
    新加坡《海峡时报》22日的社论说：“中国戏剧性地在喜马拉雅山停火，应当使目前的战争告一结束。不仅是印度，而且全世界都将对这表示感谢。” 社论认为：“一句话，印度政府势必要尊重中国这一决定，并且在停止敌对行动和后撤问题上同意这个决定。”
    新加坡《星洲日报》22日的社论说，中国政府这一“惊人的停火措施”，“是一个最有力的剖白：他们只想解决中印边界的争执，并没有夸示武力或其他野心”。社论说，中印两国之间的冲突本来只是边境冲突，但它曾被多方面加以夸大渲染。社论认为：中印两国“几千年来都和平共处，现在何必非兵戎相见不可呢”？
    伊拉克
    据新华社巴格达22日电 伊拉克和平组织和报纸今天热烈欢迎中国政府关于在中印边界主动停火后撤的声明，要求印度政府响应并立即采取同样的行动。
    伊拉克和平战士全国委员会发表声明说，它祝贺人民中国政府宣布决定停止军事行动，主动后撤，并邀请印度政府举行直接谈判以友好解决边界争端的声明。这个组织的声明希望印度政府也作出努力，实行停火，同中国政府举行友好的谈判，堵塞英美帝国主义者想利用这个争端的阴谋的道路。
    《自由人之声报》发表评论说，人民中国的和平倡议是对帝国主义者和反动派的一次打击。评论说，人民中国并不想同印度在可以通过谈判加以解决的边界争端中较量。“了不起的是，尽管中国在军事上取得了胜利，它还是主动停止战斗。”
    《国家报》《时代报》《东方报》也都发表社论或评论，赞扬中国的和平创举。《新时代报》也刊载了中国政府声明的摘要和毛泽东主席的照片。
    叙利亚
    据新华社大马士革22日电 阿拉伯叙利亚共和国的舆论重视和欢迎中国政府关于中国边防部队在中印边界全线主动停火后撤的声明。
    叙利亚《先锋报》今天就中国政府的声明发表了评论，要求印度接受中国政府的停火建议。
    这家报纸在题为《伟大的和平步骤》的评论中，对中国政府的声明表示欢迎。评论说，中国人向来是很宽宏和明智的。他们现在又写下了卓越的新的一页。中国尽管取得了胜利，却下令全线停火，并决定从1959年实际控制线后撤二十公里，并呼吁两国总理会晤进行谈判。
    《先锋报》还刊载了叙利亚和平拥护者给全印和平理事会和中国人民保卫世界和平委员会的电报，电报呼吁和平解决中印边界争端，并提醒注意帝国主义企图分裂和削弱和平力量，把印度拴在帝国主义战车上的阴谋。电报说，和平的敌人把武器运给印度，以便使战火蔓延。他们不仅在中印边界而且还在阿拉伯世界挑起战火，在古巴制造危机，加剧冷战和世界局势。电报说，中国、印度以及亚洲和世界和平的利益要求停止印中冲突，举行谈判。
    巴西
    新华社里约热内卢22日电 巴西《纪事报》政治评论员爱德华德・巴依比今天写道，中国关于边界停火的决定是“重要的”。他指出，这一决定“是出自自由的自发的意志采取的，它并没有等待印度方面采取相应的态度，因而具有更为重大的意义”。
    这位政治评论员说，中国政府的这种做法将再次揭露某些反动集团和帝国主义集团的侵略挑衅行动。
    这位评论员指出，现在该印度老实回答了。
    乌拉圭
    新华社蒙得维的亚22日电 乌拉圭《人民报》以《中印边界停火》为题发表短评说，“全人类以无比满意的心情获悉中国政府已下令在中印边界上停火，希望这标志着敌对行动的终结，并能为解决亚洲两大国的争执找到共同语言。”
〖-ZW/正文〗
