〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔特别大使说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中国倡议得到对等的响应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 尼泊尔王国特别大使里希克什・沙阿今晚在这里说，我们热烈欢迎中国政府所采取的沿中印边界全线单方面主动停火和主动后撤的措施，并且希望中国政府这个和平的、友好的、善意的表示能够以适当的方式得到对等的响应。
    沙阿特别大使是在陈毅副总理为欢迎他而举行的宴会上讲这些话的。他在讲话中还说，尼泊尔以极大的关心注视着中印边境的冲突，并且一贯主张中印两国能够以相互谅解的精神，通过谈判解决中印边界问题，而不诉诸武力。
    他说，印度同中国关系的恶化，对于新取得自由的亚洲国家是一个很大的震动，因为这些国家都在为亚洲国家的团结而努力。
    他说，尼泊尔处于印度和中国这两个亚洲的伟大国家之间，我们对这两个伟大邻邦都怀着友谊与善意，我们从来不会企图使一方反对另一方，因为我们了解到这种政策的危险性。他还说，我们一直愿意贡献自己的微小力量，为促进印度和中国之间的谅解和亲善而努力。
〖-ZW/正文〗
