〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在欢迎尼泊尔特别大使的宴会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期望印度迅速响应我国建议和措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝企图插手中印边界纠纷掀起亚洲人打亚洲人的战争 热烈赞扬古巴反帝巨大胜利，提醒人们警惕美国进一步侵略古巴〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系中印（印度）边界问题RW：陈毅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 陈毅副总理今晚在欢迎尼泊尔特别大使的宴会上表示，中国政府期望印度政府以中印两国人民的根本利益以及亚非团结和世界和平的利益为重，迅速对中国政府的三项建议和决定中国边防部队在中印边界全线主动停火和主动后撤的措施作出积极的响应。他还希望亚非国家的领导人继续主持公道和运用他们的崇高影响，推动印度政府同意回到谈判的圆桌上来。
    陈毅副总理强烈地谴责美帝国主义企图插手中印边界纠纷，掀起一场亚洲人打亚洲人的战争。他指出，美帝国主义的卑鄙阴谋一定不能得逞。中印两国人民一定能够世世代代友好下去，亚非人民一定能够世世代代友好下去。
    陈毅副总理在讲话中又一次重申了中国政府关于和平解决中印边界问题的立场和决心。他说：“中国政府对于中印边界问题一贯抱着友好协商、和平解决的愿望，并且为此作了一切可以设想的努力。不幸，中印边境局势最近竟发展到令人极不愿看到和极为痛心的严重地步。但是，中国政府并不灰心，仍然尽一切可能，主动地为扭转局势创造条件。最近，中国政府决定中国边防部队沿中印边界全线单方面停火和后撤。中国政府的这项决定充分表现了自己对于停止边境冲突，通过和平谈判解决中印边界问题的最大诚意。”
    他说：“现在中国方面已经于22日在中印边界全线停火，并且从中国政府所宣布的日子――12月1日起，后撤到1959年实际控制线之后二十公里的位置，也就是后撤到比印度政府所说的9月8日以前的位置更远的地方。”他还说：“我们讲了的话是算数的。我们一定把这项决定付诸实施。”
    他接着指出：“中印边界问题的和平解决不完全取决于中国一方面，而还要看印度的态度。我们注意到，最近印度总统拉达克里希南表示希望中印分歧应该在桌子周围解决，尼赫鲁总理表示将充分考虑我国政府11月21日的声明，并且宣称印度政府的目的是同邻国和平友好地相处。我们期望印度政府将以中印两国人民的根本利益为重，以亚非团结和世界和平的利益为重，迅速对中国政府的三项建议和最近采取的主动措施作出积极的响应。”
    陈毅副总理赞扬尼泊尔马亨德拉国王和许多亚非国家领导人为促进中印边界问题的和平解决作了很大的努力，并且对此表示衷心的欢迎和感谢。
    陈毅副总理在宴会上还谈到了当前的古巴局势。他热烈地赞扬古巴人民取得了保卫古巴革命和国家主权的巨大胜利，并且提醒人们要继续警惕美帝国主义进一步侵略古巴和蹂躏古巴主权的阴谋。他说：“美帝国主义侵略古巴的新的罪行，又一次暴露了它的真面目，激起了全世界人民无比的愤怒。古巴人民在卡斯特罗总理的领导下，高度发扬了坚持原则、坚持斗争的革命精神和威武不屈的英雄气概。”
    他赞扬说：“古巴人民的英勇斗争，取得了保卫古巴革命和国家主权的巨大胜利，对保卫世界和平和人类进步事业，作出了重大的贡献。这是伟大的卡斯特罗总理正确领导的结果，也是全世界一切爱好和平的国家和人民坚决支持古巴的正义斗争所获得的结果。这是对于美帝国主义侵略政策和战争政策的一个沉重打击，是对于被压迫民族和被压迫人民的革命斗争的有力鼓舞。”
    他说：“这一次反侵略斗争的实践又一次证明：古巴人民是经得起考验的。古巴人民不愧为英雄的人民，卡斯特罗总理不愧为古巴人民的伟大领袖。”
    他接着强调指出：“现在，美帝国主义并没有放弃侵略古巴的阴谋，正在得寸进尺地要求进一步蹂躏古巴的主权。加勒比海的紧张局势依然严重存在。古巴人民和全世界人民对于美帝国主义必须继续保持警惕。”
    陈毅副总理最后说：“中国政府和人民坚决支持古巴人民反对美帝国主义侵略、维护国家主权和保卫革命的正义斗争，一直到他们取得最后的、彻底的胜利！”
〖-ZW/正文〗
