〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河长江流域普降雨雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这场雨雪对小麦越冬和明年返青都很有利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗雨雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 从17日到22日，从黄（河）淮（河）平原为中心的广大地区普遍降了雨雪。长江流域和长江以南大部地区下了小雨或中雨，陕西、甘肃东部、山西大部、河北大部和山东省下了雪，黄河以南、长江以北的地区多是由雨转雪，下了雨也下了雪。
    这次雨雪的中心是黄河以南、淮河以北的鲁南、鲁西南和豫东、豫中等地区。这个地区的总降水量达五十到七十毫米；黄河中下游、渭水流域的总降水量也普遍达到二十到五十毫米；长江流域的湖北全省和安徽、湖南的部分地区，降雨量也在二十五毫米以上。
    这次降雨雪是由于贝加尔湖较强冷空气向东南方移动时，在黄淮流域遇到南方的暖空气和低气压所造成。雨雪的中心恰好都是冬小麦的主要产区。目前正是冬小麦需要冬灌的关键时期，这场雨雪，对小冬越冬和明年返青都很有利。华北和西北的广大冬闲耕地也等于普遍获得了一次冬灌。
〖-ZW/正文〗
