〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做到战时拉得出修得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克修理营组织野营锻炼战地抢修技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾康/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队装甲兵某坦克修理营从实战需要出发，最近进行了近一个月的野营训练，提高了野战修理技能。
    这个营几年来较好地完成了修理任务。由于任务增加，逐渐形成了一座修理工厂，干部战士对野战修理这一套工作日渐生疏。在战备中，他们深深体会到：坦克修理分队的训练和工作，必须立足于随时应付战争的需要，保证战时能拉得出、修得好，使坦克、火炮迅速修复，及时投入战斗。为此，他们在进行了充分的思想教育的基础上，妥善地安排了修理任务和生产劳动等各项工作，抽调了一批不同工种的干部和修理工，组成了野战抢修分队，由营的主管干部率领，开进野营地区进行训练。
    他们的野营训练是和各坦克部队野营训练结合一起进行的。这样既可帮助部队修理部门解决一些难题，及时做好野营训练车辆的技术保障工作；又可以密切结合实际进行训练。在初次野营中，遇到了许多新的难题。他们就针对这些问题，采取由易到难、不懂什么学什么、需要什么练什么、边做边学边积累经验的方法进行训练。例如，在火车上固定工程车辆的工作，在输送中，本来可以由车站负责，但是为了不放过锻炼机会，他们就在车站工作人员的指导下自行固定；缺少野战检修经验，他们就在工作中虚心向兄弟部队学习；不习惯夜间作业，就有意识地多在夜间修理车辆。通过锻炼，他们比较顺利地完成了南京部队装甲兵在这个地区举行的坦克、自行火炮考评、验收中的技术保障任务。
    在野营训练中，工作条件差，任务紧迫。但是苦练出精兵，越艰难困苦越能受到锤炼，得到提高。夜间修理没有电灯，他们就在工作灯的微弱光亮下干活；没有吊车，他们就在地上挖坑使修理部分悬空，仰卧着身体修理。不能是白天黑夜刮风下雨，只要一接受修理任务，立即带着工具箱赶到现场，不顾疲劳，不怕饥寒，直到排除故障修复车辆为止。
    这次野营训练，使他们提高了完成战地抢修任务的信心。他们决定今后每年都坚持野营训练，并以这个抢修分队的骨干为基础，分批抽调干部、战士轮流参加，使全营人人得到锻炼。同时，还准备保留这个抢修分队的组织，返营后继续用野战修理设备和简陋的机具进行工作，以培养一支技术熟练的野战抢修分队，一旦接受战斗任务，立刻能奔赴前线，执行战地抢修任务。 （曾 康、白天氛）
〖-ZW/正文〗
