〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪共、丹共、意共、苏共报纸欢迎我国政府声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 挪威共产党机关报《自由报》、丹麦共产党机关报《国土与人民报》和意大利共产党机关报《团结报》在22日和21日分别发表社论，欢迎中国政府21日发表的声明。
    《自由报》22日发表社论说：中国政府的声明和和平建议表明了中国对印度没有“侵略”意图。社论说，战火是停止了。但是尼赫鲁还在犹豫。社论在谈到美国助理国务卿哈里曼率领的美国代表团和英国政治军事代表团到达新德里这件事时说，他们去那里的原因是没有可以怀疑的地方的：去煽起战火。
    《国土与人民报》21日在题为《双方都来协商才行》的社论中指出，中国决定后撤部队，“这是进行协商的极为有利的基础。如果印度接受中国的建议，那就必须停止关于中国侵略的说法。这是一个中心问题。”社论指出，印度提出的恢复到“9月8日的状态”作为协商的条件，“这个要求意味着中国单方面后撤，印度单方面推进，甚至越过麦克马洪线。从印度这个要求中很难找到合理的论点。”
    《团结报》22日发表社论说，中国政府决定在中印边境上停火，这不能不受到所有希望中国和印度停止敌对行动和举行谈判的人们的欢迎。社论说：现在该由印度不再在先前的威望问题上持僵硬的态度了，这种态度是人们不能理解的。
    据新华社赫尔辛基22日电 芬兰共产党机关报《人民新闻》22日发表题为《中国的和平建议》的社论说，中国政府决定在中印边境主动停之和后撤的行动表明它以前向印度多次提出的通过相互谅解和谈判解决边境冲突的建议确实是真心诚意的。社论指出，要是完全从实力地位出发，那末正当中国在战略上赢得了意义重大的胜利，而西方国家向印度提供武器也不能扭转局势的时候，中国作出停火和把军队撤退到有争执的所谓麦克马洪线的决定必然会引起惊异。它说，中国的决定是在印度处境极为困难的时候作出的，这肯定意味着印度人可以大为安心。
〖-ZW/正文〗
