〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔特别大使到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理和夫人欢宴贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 应国务院副总理兼外交部长陈毅和夫人的邀请前来中国进行友好访问的尼泊尔王国特别大使里希克什・沙阿和夫人，今天下午乘飞机到达北京。
    尼泊尔贵宾在机场上受到了陈毅副总理兼外交部长和夫人的热烈欢迎。
    据新华社23日讯 陈毅副总理和夫人今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎尼泊尔王国特别大使里希克什・沙阿和夫人。
    在充满了友好气氛的宴会上，陈毅副总理和沙阿特别大使先后讲话，热烈地祝贺中尼两国的友好合作关系不断发展。
    陈毅副总理在讲话中说，特别使我们高兴和自豪的是，我们两国通过友好商谈已经圆满地解决了历史遗留下来的边界问题。这个复杂问题的解决，大大促进了我们两国人民的友好和信任。现在，在漫长的两国边界线上，树立界桩的工作也已经胜利完成。继永久和平的中缅友好边界之后，一条永久和平的中尼友好边界已经出现在亚洲的大陆上。他说，中尼两国的友好睦邻关系为不同社会制度国家的和平共外和亚非各国的团结合作，提供了一个新的良好范例。我深信，随着时间的推移，中尼友好将显示出越来越强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
