〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成爱护武器装备的风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮八连九年安全无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仲舒/赵观华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备/4579部队炮八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4579部队炮八连从加强思想教育入手，严格要求，养成全连爱护武器装备 风气，保证了全连武器无丢失、损坏、锈蚀，车辆无肇祸，连续九年安全无事故。
    八连经常用活人活事教育部队维护好武器装备。每年新战士一入伍，连的干部就向他们讲述本连老战士吕国泉舍身保护瞄准镜的事迹：1953年八连参加抗美援朝战争，在守卫五圣山前沿小灵台的时候，一次与敌炮进行对射，忽然敌人的一发炮弹落到我一门炮旁。在这危急的一瞬间，瞄准手吕国泉勇敢地用身体护住瞄准镜，虽然自己负了伤，鲜血沾满了瞄准镜，但瞄准镜还是完整地保存下来了。动人心弦的故事年年讲，战士们表示要把本连用鲜血写成的荣誉保持下来。有一次，野营训练中，雨不停地下着，瞄准手乔学旺为了保护瞄准装置，把自己身上未淋湿的绒衣脱下包住它，宁愿自己挨淋受冷。连里又及时组织全连学习这种爱护国家财产的精神。连里发现有事故苗头，就把它当成活教材，就地进行教育。一次行军演习前连长发现有辆汽车牵引的火炮，在汽车同火炮结合的地方，插销没有插到头。就及时地组织全连炮手进行现场参观讨论，使大家认识到工作稍有疏忽就可能造成严重的翻车事故。兄弟单位发生了事故，他们也组织全连讨论，接受教训，制定预防措施。
    在平时管理武器装备中，连的干部特别注意从容易被人忽视的地方下功夫。比如瞄准手在开展操作竞赛的时候，容易忘记把补助分划归零，不对准刻线就放下解脱子，这样容易磨损瞄准镜的齿轮，他们就加强使用器材的训练。天天练中，最容易磨擦炮尾输弹槽，他们就向装填手提出了细心、手稳、多练的具体要求。老驾驶员容易产生麻痹思想，造成事故，八连规定了开车的时候不准抽烟、谈笑、东张西望，车辆交会的时候，先让、先停、先帮助别人，遇到过桥梁渡口、上下坡、人畜车辆多、转弯、入城镇的时候要细心慢驶，保证安全。 （李仲舒、赵观华）
〖-ZW/正文〗
