〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士坤/王擎柱/庞长和/和杰/肖坤佐/胡宗义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗节约简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 巡回修理训练器材
    六九零二部队认真贯彻勤俭练兵的精神。最近他们从各连选择了一批技术人员，组成了电台检修组、木工组、缝衣补鞋组、文娱体育器材修理组，巡回下连进行修理。在短短的一个月内，已经检修了电台九部，修复各种靶子一百多个和一批文娱体育器材，修补了一批衣服、蚊帐和鞋子，还帮助设置了训练场地，为冬训做好了准备。 （陈士坤、王擎柱）
    爱护武器装备
    六零八八部队冬训前进行了一次爱护武器装备教育，并且提出了维护保养的具体措施。要求把各种武器调整为适宜冬季使用的技术状态，更换冬季用油。操作的时候轻拿轻放，不要突然扭动或用力过猛。容易磨损的部分用代用品或附加防护设备。器材受冻后禁止用火烤，以免损坏机件。 （庞长和、和 杰）
    节约纱布药棉
    三三二七部队卫生队重视对卫生人员进行节约纱布药棉的教育，使他们养成了良好的节约习惯。平时，他们及时收回门诊病人用过的纱布药棉，规定连队卫生员领取纱布药棉的交旧制度。收回的经过洗涤，蒸汽灭菌后继续使用。仅去年以来就节约了纱布一千七百多方尺，脱脂棉五千克。 （肖坤佐）
    参加爱国储蓄
    空军某部一中队把爱国储蓄看成是养成部队艰苦朴素作风的一个方面。他们通过黑板报、快报、点名等形式宣传储蓄的意义，及时表扬参加储蓄的人员，中队干部带头参加储蓄。目前全队百分之八十三的同志参加了储蓄，而且大部分是定期存款。 （胡宗文）
〖-ZW/正文〗
