〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟若/张友鸾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地《不怕鬼的故事》浅释〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔译文〕
    艾子出外巡视水道，路上瞧见了一座庙，庙很矮小，但是装饰得整齐庄严。庙前面有一条小沟。
    有个行人，走到这里，跨不过那条沟。回过头来，瞧见庙里的神象，这就把它搬出来，搭在沟上，踩着过去了。
    随后又来了一个人，瞧那神象搭在沟上，叹了几口气道：“对神象怎么能这样不恭敬呢？”说着，就扶起了神象，用自己衣服把它上上下下揩抹干净，捧着送进庙里。放到宝座上，恭恭敬敬磕了几个头，这才走开。
    隔了一会，艾子听见庙里的小鬼开言道：“大王还这儿做神，受着一方香火，如今却被人侮辱，为什么不给他一些惩罚去显显报应呢？”
    神说：“如果要显报应，就该把祸事行在那个后来的人身上。”
    小鬼说：“先前那个人踩了大王，对大王有莫大的侮辱，不对他显报应；后来那个人恭敬大王，反而要给他祸事：这是什么原故？”
    神说：“先前那个人，已经不信神了，又怎么能结他祸事哩！”
    ――艾子说：“真是鬼怕厉害的人啊！”
    ――张友鸾
    〔读后〕
    这真是一个值得玩味的故事。粗粗看去，这位“大王”处理问题似乎太不公平；然而细细一想，这个故事却形象地把两种对立事物力量消长的规律表现出来。一个工人同志不是说过吗，“困难象弹簧，你强它就弱，你弱它就强。”其实，何止困难？在现实生活中一切类似“大王”的东西，都具有这种欺软怕硬、欺弱怕强的劣根性。
    可是最使“大王”大伤脑筋、徒唤奈何的是人对它不迷信。不迷信，十分重要。对待“大王”，对待一切妖魔鬼怪，对待美帝国主义，对待原子弹，天下第一条就是不迷信。只有不迷信这些东西，才能藐视这些东西，战胜这些东西，把它们都踏在脚下。
    ――钟 若
〖-ZW/正文〗
