〖ZQ/总期〗1974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现生活管理好 保证完成各项工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连食堂连续三年被评为五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贻斌/吴宗藩/王文溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作/6961部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在解放战争中被誉为“全面模范连”的6961部队八连，在创造四好连队运动中，狠抓生活管理，保证部队在各种情况下吃饱吃好，而且粮煤月月节余，因而从1960年以来，他们的食堂连续三年被评为五好食堂。
    今年，这个连队每餐保持了两菜一汤，到9月底还累计节余粮食一千一百八十斤。官兵身体健康，满面红光。生活搞得好，有力地保证了各项工作的完成。去年这个连被评为四好连队，今年上半年部队施工，又超额一倍完成了任务，山地射击和战术合练等科目也取得了优良的成绩。
    八连党支部以四好为纲，全面安排各项工作，把搞好生活当作一项经常性的任务。副连长专门负责管理伙食，党支部选择了思想进步、热心为大家服务的战士当炊事员，食堂工作人员中，绝大部分是党团员。连的干部对食堂工作人员的政治教育抓得也紧，连长、指导员经常深入伙房，同炊事员边劳动、边谈心，讲解本连连续被评为五好食堂的光荣事迹，启发大家的荣誉感；并且组织他们学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章，提高了他们的思想觉悟，积极为搞好连队生活服务。共产党员、司务长叶盛阳在部队野营中，往返四五十里买菜，总是自己挑回，白天忙着帮助炊事员工作，把账目登记等业务工作放在晚上去做。共产党员、炊事员黄宝兰因父亲病故，连里批准他回家，他办完事情以后提前回队了。10月间，又随部队到他家乡执行任务，领导要他回家看看，他以工作为重，两过家门而不入。炊事员刘正洪在长途行军中，肩挑重担，脚上打泡也不叫苦，坚持随同炊事班走在部队前面，一到休息地，马上同其他炊事员一起挖灶作饭，保证部队按时吃饭。在野外演习中，炊事班同志提出：人到哪里，水送到哪里，把开水挑到山头，送到战士跟前。炊事班在困难的情况下，总是想方设法让大家吃饱吃好。当地面少，为了调剂主食，他们自己动手把米磨碎作出米豆腐、米粉、发糕等六七种花样。为了改进烹调技术，他们学习了有关业务知识，还开展做家乡饭、家乡菜活动，吸取各地做饭炒菜的特长，使伙食不断改善。炊事班由于工作好，因而接连两年被评为四好，全班六人被评为五好战士。
    八连的农副业生产几年来一直搞得很好，为办好伙食打下了物质基础。农副业生产由连首长管理。提出指标，交群众讨论后再定下来，调动了大家搞好生产的积极性。今年为了蔬菜增产，党支部号召积肥，群众热火朝天沤绿肥，积人畜粪肥，七十多天就积肥一万两千多担。为了保证部队常年有菜吃，连里根据历年生产情况和兄弟部队生产经验，总结了“排开播种，淡旺衔接，按需定产，分明收获”的方法，使蔬菜淡季不缺。上半年部队外出施工，连里不仅专门抽人留在营房看管生产，还在部队出发前就派人到工地开荒种菜，因此，今上虽然三次移防，但是官兵仍然不断吃到自己生产的蔬菜，八连也很重视养猪，调了共产党员郑择文去养猪，生猪头头膘肥肉满，油光水滑。
    八连认真执行总后勤部规定的食堂管理十项制度，从不马虎。有一次，七班副班长担任厨房值班员，粮食逐日消耗没有登记，司务长发现后就耐心地向他讲清粮食管理一松弛就会造成漏洞的道理。一次经济委员会核算账目，发现账面多一角五分钱，几个委员把全部单据拿出来反复核对，直至查对为止。开始执行食物验收制度的时候，厨房值班员和炊事班长认为，司务长买回来的不会错，往往就不验收、不过秤，在发票上签个字或盖个章了事。司务长发现后，就说服他们逐件地过秤登记。炊事班专门设有卫生组，每天负责厨房、食堂内外的卫生病扫和餐具消毒，保持了桌面、地面、灶面光，厨食具清洁，炊事员个人清洁。经济委员会每月按时开会研究伙食改善，审查核对账目。连里还经常组织各班排开会，征求对伙食的意见，尽量满足群众的要求。（梁贻斌、吴宗藩，王文溪）
〖-ZW/正文〗
