〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行纪念长征胜利60周年文艺演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋长傅全有与百名老红军观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永革张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯 杨永革、特约记者张东文报道：“颂长征精神，做红军传人”。总参谋部纪念红军长征胜利60周年文艺晚会在《七律・长征》歌声中拉开帷幕。傅全有总参谋长与当年的老红军、一些曾经在总参谋部工作过的老红军、老同志、驻京部队千余名官兵聚集一堂，重温长征历史，缅怀红军业绩。
    在演出前和部分老红军座谈时，傅全有总长满怀深情地代表总参党委和广大官兵向老红军表示崇高的敬意和亲切的问候。傅总长说，红军两万五千里长征，是中国革命史上的伟大事件，也是我军发展史上的重要里程碑。认真开展纪念长征胜利60周年活动，对于深入贯彻党的十四届六中全会精神，更好地继承和发扬我党我军的优良传统，进一步加强社会主义精神文明建设，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，不断取得新的进步，具有极为重大的意义。
    这场文艺晚会是在群众性文化活动基础上组织的。傅总长接见演员时说，我们不但要大力学习和宣传长征精神，更要实践长征精神，认真贯彻党的十四届六中全会精神，切实加强总参的精神文明建设。
    曹刚川、熊光楷等总参领导和韩怀智、李景出席观看了演出。
〖-ZW/正文〗
