〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第31届国际军事医学大会筹备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克会见国际军事医学委员会负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚雨崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学大会RW：王克/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯 特约记者楚雨、崔耀中报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长王克上将会见了国际军事医学委员会主席德施中将等执行局人员。
    王克在会见中说，我们作为第31届国际军事医学大会的东道国，为这次大会作了近两年的认真筹备，现在一切准备工作均已就绪。在筹备工作中，我们得到了主席、秘书长等朋友们的大力支持和指导。我们希望这次大会能够开成一个团结、友好、祥和的大会，为世界军事医学的发展作出贡献。你们作为这个委员会的负责人，十多年来，支持恢复中华人民共和国在该组织中的合法席位，支持中国申办第31届国际军事医学大会，表现了对中国和中国人民真挚友好的情谊。
    德施表示，各国军事医学家建立良好的关系，加强交流合作，共同为维护世界和平、保护人类健康做贡献，从这个意义讲，这次大会非常重要，我也很高兴参加由中国承办的大会。
    参加会见的执行局人员有：国际军事医学委员会秘书长库尔斯博士、国际军事医学委员会科学委员会主席兰特拉德少将等。
    总后勤部副部长周友良中将、总后勤部部长助理兼卫生部部长、第31届国际军事医学大会主席陆增祺少将会见时在座。
〖-ZW/正文〗
