〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮全国联赛报捷
    ’96中国篮协杯全国女篮甲级联赛决赛阶段11日在江西吉安开始，八一队和辽宁队首战分别以93∶61和83∶63战胜沈阳军区队和北京队。
    比赛一开始，八一队凭借高中锋在篮下强攻掌握主动，上半时就以47∶36领先。沈阳军区队在李昕、李冬梅等国手未出场的情况下不甘示弱，但终因技不如人，以悬殊比分告负。
    “金色飞鱼”决心重回碧波
    有“金色飞鱼”美称的世界泳坛名将、德国选手弗・范・阿尔姆西克近日决定重新投入训练，准备在今后的重要国际赛事中夺魁。这位世界冠军、世界纪录保持者、11次获得欧洲冠军、两次获得奥运会银牌的柏林姑娘8日说：“我将于明年1月开始重新投入训练。”她表示：“我的确感到很疲倦，但从明年开始我将会集中精力投入训练。”
    “短跑女王”有意急流勇退
    在国际田坛有“女王”之称的牙买加著名短跑女选手奥蒂将要告别田坛，并准备“下海”经营时装。今年36岁的奥蒂在上月举行的世界田径大奖赛总决赛100米跑比赛中，击败奥运会金牌得主美国的德弗斯，跑出了历史上第五个好成绩。奥蒂在国际田坛的重大赛事中总是与冠军无缘，在今夏亚特兰大奥运会上，这位牙买加引以自豪的运动员又是名列第二。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
