〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型展览《长征・丰碑永存》在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田傅全有王克王瑞林等出席于永波讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉徐生周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/出版消息/附图片RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯 姜廷玉、记者徐生报道：经党中央、中央军委批准，总政治部举办的《长征・丰碑永存――纪念中国工农红军长征胜利60周年》大型展览，今天在中国人民革命军事博物馆开幕。全军纪念红军长征胜利60周年系列活动之一的《红军战士书画展》也同时开幕。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席开幕式。
    全国政协副主席洪学智和李德生、廖汉生、杨成武、王恩茂等参加过长征的老同志也出席开幕式。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在开幕式上讲话。他说，60年前的长征，是以毛泽东同志为代表的中国共产党领导的人民军队的英雄壮举，是中国革命史上气壮山河的奇迹，是震惊世界的伟大历史事件。特别是在长征途中召开的具有伟大历史意义的遵义会议，确立了毛泽东同志在党和红军的领导地位，从此使中国革命转危为安，并走上了胜利发展的道路。红军长征的伟大胜利，扩大了共产党和红军的政治影响，鼓舞了人民群众的革命斗志；锻炼造就了大批杰出人才，保存了革命的骨干力量，为中国革命的胜利奠定了组织基础；实现了把党中央领导全国革命的大本营转移到西北、红军主力转移到抗日前沿阵地的战略任务，为党和红军的大发展创造了条件，开创了中国革命的新局面。
    于永波说，长征的伟大胜利，创造了战争史上的奇迹，也铸造了不朽的长征精神，给我们留下极其丰富和宝贵的历史经验。它昭示我们：坚持党对军队的绝对领导，是红军战胜艰难险阻，从危难中走向胜利的根本保证；对共产主义事业必胜的坚定信念和为工农大众谋解放的崇高理想，是红军创造人间奇迹的巨大动力；坚持和维护生死与共的革命团结，是红军战胜敌人、克服困难的坚实基础；发扬艰苦奋斗、不怕牺牲的革命英雄主义气概，是红军立于不败之地的强大精神力量。这种伟大精神，已经成为中国共产党及其领导的人民军队百折不挠的象征，成为中华民族自强不息的象征，成为鼓舞我们进行新的长征，向着建设有中国特色社会主义和强大的现代化、正规化革命军队宏伟目标迈进的巨大精神动力。
    于永波指出，正当我们纪念红军长征胜利60周年的时候，恰逢党的十四届六中全会胜利闭幕。这次全会，是实现国民经济“九五”计划和2010年社会发展远景目标，推进社会全面进步的一次重要会议。全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》和江泽民总书记在会上的重要讲话，明确了今后一个时期我国社会主义精神文明建设的指导思想、奋斗目标、主要任务和方针原则。加强精神文明建设，特别需要大力弘扬长征精神。全军要采取多种形式，广泛宣传红军长征的光辉业绩和革命精神，教育广大官兵永远铭记红军前辈和革命先烈的历史功绩，做红军和长征精神的传人。要把学习红军长征精神，贯彻到爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗和尊干爱兵教育中去，把四个教育搞得更加深入、更有成效，使老红军的优良传统不断发扬光大。全军同志要在红军长征精神的鼓舞和激励下，在十四届六中全会精神指引下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，按照邓小平同志新时期军队建设思想和江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设，不断提高战斗力，为把我军建设成为强大的现代化、正规化革命军队而努力奋斗，在新的长征路上阔步迈向二十一世纪。
    《长征・丰碑永存》大型展览共分七个部分，充分展示了中国工农红军在党的领导下所创造的惊天动地的英雄业绩，突出宣传了党的领导、红军战士艰苦奋斗、不怕牺牲的革命精神和革命理想高于天的伟大情怀，以及官兵团结、军民团结、民族团结的优良传统。同时，反映了我军在新的历史时期弘扬长征精神，建设现代化、正规化革命军队的崭新风貌。展览内容丰富，展出各类展品650多件，既有许多珍贵的历史图片、文物和绘画、图表、雕塑，又充分运用了声、光、电、录音、录像等现代化展示手段，气势恢宏，动人心魄，是进行革命传统教育的生动教材。
    总政治部副主任徐才厚主持开幕式。出席开幕式的还有三总部、驻京各大单位、武警部队、军委办公厅的领导同志曹刚川、周子玉、唐天标、温光春、葛焕标、杨怀庆、丁文昌、杨国梁、徐惠滋、侯树栋、谷善庆、徐永清、董良驹和老红军代表以及中央国家机关有关部门和北京市的有关负责同志。驻京陆海空和武警部队官兵代表也参加了开幕式。
    10月11日，中央军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席《长征・丰碑永存――纪念中国工农红军长征胜利60周年》大型展览开幕式。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
