〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛神炮排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳薛永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海湾深处浩渺的波涛之中，坐落着一个小镇――山东省长岛县砣矶镇。砣矶镇女民兵炮排获得济南军区授予的“神炮排”称号，声名远播岛外。
    今年“八一”，笔者跟随省市领导踏上长岛，观看了女炮排进行的82无坐力炮射击表演。横风烈日下，英姿飒爽的姑娘们在排长唐艳英指挥下，操炮动作神速利落。射击场上炮响靶落，发发命中目标。
    冬练三九，夏练三伏。女炮排过硬的军事技术，是坚持严格训练的结果。每年6月至8月是她们夏季练兵的日子。炎炎烈日下，姑娘们在山地、草丛摸爬滚打；在海上、沙滩进行高强度训练和演习。白白嫩嫩的脸蛋，被太阳晒得黝黑，纤纤玉臂也变得粗壮结实起来。动作不过关不收兵，姑娘们训练时都有这样一股韧劲。有一次训练，天下大雨，孙丽荣打出的一发炮弹“跑靶”。她一气之下，竟扛着30多公斤重的炮身，在滂沱大雨中加练了足足3个多小时。海上适水训练对于从小很少下水的姑娘们来说是件难事儿。为了体会要领，每天早晚，姑娘们把头伸进盛满水的澡盆练习不堵鼻子的功夫；平时一有空就结伴下海练习游泳、扎猛子。
    功夫不负有心人，刻苦浇灌成功花。女炮排的姑娘们每人的训练成绩都达到了良好以上，其中86％的人达到了优秀。
    长岛素有“京津门户”、“渤海咽喉”之称，密切关注海上军事形势，维护祖国海湾安宁，这是姑娘们共同的使命感。一次，外国一艘潜艇潜入我国领海搞侦察活动。正在巡逻的孙丽荣和另外两名女民兵同时发现了浮出海面的侦察仪器。机智灵活的孙丽荣立即对岸上发出信号，同时迅速接近目标，用锚钩住那件侦察仪器。潜艇发现海面上有情况，立即收缆。孙丽荣急中生智，带上救生圈跳入水中，抓住侦察仪器的连接电缆与潜艇展开了“拉力赛”。巨浪打来，孙丽荣时起时伏，海水呛进嘴里，可她宁死也抓住电缆不放。经过半个多小时的搏斗，潜艇见势不妙，丢弃电缆和侦察仪器逃窜了。孙丽荣和两名女民兵缴获高频电缆80多米。当救援的船只到达时，她们已经累得再也不能动弹了。事后，烟台市给了她们通报表彰，长岛县委、县政府授予她们“人民卫士”称号。
    砣矶镇女民兵炮排的姑娘们中，获得其它荣誉称号的还有不少。
    排长唐艳英，在海岛第一个建起冬暖式大棚，冬季在南瓜棵上嫁接黄瓜种植成功，并在全县推广，被山东省政府评为“劳动模范”。
    宋英美，第一个发明静海立体扇贝养殖法，在全岛推广后，每年创收上亿元，也被山东省政府评为“劳动模范”。
    程芳，根据渤海的海流和涨落潮特点，发明了螺旋式张网，使捕鱼量明显提高，被渔民誉为“巾帼革新家”。
    ……
    郭振芳 薛永胜摄影报道
〖-ZW/正文〗
