〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济全球化带来新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际经济秩序/经济全球化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第51届联大一般性辩论已近尾声，在为期三周的辩论中，各国外长和代表比以往任何时候都更加关注世界经济全球化趋势及其影响。
    世界经济全球化发轫于50年前关贸总协定成立之时，随着“乌拉圭回合”谈判的结束而取得重大进展。近几十年来的科技进步为全球化奠定了物质基础，而发展中国家近20年来大力改革经济体制，对全球化进程起了决定性作用。
    全球化大大拓展了有效经济活动空间，但全球化进程的加快对世界各国，尤其是发展中国家也提出了一系列新挑战。
    首先，南北差距扩大，两极分化严重。随着全球化进程，社会财富大量增加，财富集中程度更为提高。孟加拉国外长阿卜杜勒・萨马德・阿扎德在本届大会发言时指出，1960年占世界人口百分之二十的最富有国家人均国内生产总值是占人口同样比例的最贫穷国家人均产值的30倍；30年之后，这一差距已经扩大到60倍。全世界48个最不发达国家在世界贸易总额中的比例也由20年前的百分之零点八下降到百分之零点四。
    不合理的国际经济秩序是南北差距扩大的一个重要原因。本届联大开幕以来，发展中国家代表一再抨击部分发达国家利用自己在国际经济领域中的经验、法律和技术优势，制订不利于发展中国家的“游戏规则”，强烈呼吁国际社会共同努力，早日改变这些不合理现象。
    其次，干预别国倾向加强。随着各国经济上相互依赖程度提高，个别西方大国不断试图通过经济措施、文化手段或传播媒介影响发展中国家民主进程和价值观，甚至社会制度。埃及外长阿姆鲁・穆萨指出，个别大国“领袖野心与霸权主义行径交织在一起”。
    针对个别国家以“保护人权”为名干涉别国内政问题，印度外长古杰拉尔说，人权领域的国际合作应当在尊重主权和国家统一的框架内进行，印度反对借人权问题施加政治压力，为贸易设置障碍或对发展援助附加条件。
    其三，国际货物流量和人员交往的大幅度增加也为恐怖主义和贩毒等跨国犯罪活动提供了可乘之机。80年代以来，国际恐怖主义活动猖獗，毒品泛滥，全世界年毒品交易额已达5000亿美元，这类犯罪活动已经成为国际社会中的毒瘤，威胁着所有人。在这些问题上，发达国家与发展中国家应加强合作，相互协助，一致行动。但令人遗憾的是，个别国家往往从偏见出发，片面指责别国，严重影响着相互信任与合作。
    此外，全球化还在某种程度上影响政策自主性，跨国资金流动对汇率和物价产生冲击作用，这些也都对发展中国家提出新挑战。许多代表呼吁有关国家应当采取适当措施，改进宏观调控机制，加强联合国的作用，扩大国际合作，尤其是扩大南南合作，共同迎接挑战。
〖-ZW/正文〗
