〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗战局风波再起塔利班武装以一抵三〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡10月11日电 据此间今天收到的来自喀布尔的消息，杜斯塔姆领导的阿富汗乌兹别克民兵、被赶出首都的阿政府以及伊斯兰联盟党哈利里派已正式结盟，共同对付上月底攻占喀布尔的伊斯兰学生运动武装“塔利班”。
    报道说，阿政府军总指挥马苏德与杜斯塔姆、哈利里已签署协议，决定成立一个“阿富汗最高防御委员会”，总部设在阿北部重镇马扎里・沙里夫。协议规定，委员会中任何一方若受到“塔利班”的攻击，其他两派都要全力相助。报道还援引马苏德的话说，该委员会将于近期讨论并决定是否反攻喀布尔。
    目前，“塔利班”控制着阿三分之二的国土并占领了首都及阿东部、南部和西部的最大城市。在阿北部广大地区，杜斯塔姆控制着7个省、马苏德控制着3个省，哈利里控制着1个省。
    另据报道，“塔利班”近期在阿北部战场连连受挫，一小股马苏德的部队10日已渗透到喀布尔以北50公里处的巴格拉姆空军基地附近开展游击战。“塔利班”则一面向北部战线增派援军，一面开始在首都以北公路沿线的各村镇中挨家挨户地收缴武器并搜捕马苏德的支持者。与此同时，联合国驻喀布尔一些机构的工作人员又开始向伊斯兰堡撤退。
〖-ZW/正文〗
