〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行军体运动队庆功大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰优秀运动队全力迎战八运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总参/庆功大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，在亚特兰大奥运会上夺得金牌的李对红，在国际军体男子第44届、女子第6届军事五项锦标赛上夺得4枚金牌、3枚银牌、1枚铜牌，并打破3项国际军体会纪录的男女军事五项队和实现女子个人“三连冠”的王恋英，以及在国际军体第35届射击锦标赛上夺得3枚金牌、3枚银牌的教练员、运动员受到了表彰。
    吴铨叙副总长为李对红颁发了奖金，并为荣立一等功的运动员王恋英、李传林、赵敏、曹华、邹军、杨春义，教练员及运动队领导王晓义、韦星航、石召礼、矫力鸣颁发了立功证章。
    庆功会上，吴铨叙代表总参谋部向在今年国际比赛中取得优异成绩的运动员、教练员表示祝贺。他说，我们之所以能在国际比赛中取得优异的成绩，一是靠强有力的组织领导，二是靠高质量的训练，三是靠顽强拼搏的作风，四是靠团结奋斗的精神。所有这些，不仅是过去经验的总结，也是我们备战八运会的宝贵财富。
    吴铨叙指出，我军将组团参加八运会，这不仅是对我军体育工作的一次检阅，也是对我军军事训练、精神面貌、部队作风、战斗力水平的一次全面检阅。以良好的精神面貌和优异的训练成绩迎战八运会，是一项重要的政治任务。江泽民主席要求我们把讲政治落实到军队建设的各项工作中去，对我们运动队和运动员来说，就是要勇于拼搏，争创佳绩。运动队抓训练，运动员创佳绩，是落实江主席讲政治要求的实际行动。吴铨叙强调，各运动队要培养顽强拼搏的作风，要树立苦练出精兵的思想，讲究科学态度，运用先进技术，改进训练方法，形成我们的特点和绝招。要发扬团结协作的精神，要加强领导，精心组织，搞好保障。
    吴铨叙最后希望各运动队要以只争朝夕的精神，扎扎实实抓好迎战八运会各项工作的落实，不辜负军委首长的重托，不辜负全军指战员的希望，为我军争取新的荣誉。
〖-ZW/正文〗
