〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真领会精神狠抓工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区人武系统深入学习贯彻江主席讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛熊燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、熊燕报道：连日来，广州军区党委认真组织部队和人武系统传达、学习江泽民主席接见红安、麻城两县市人武干部时的重要讲话精神，要求结合各单位的实际，狠抓贯彻落实。
    军区政委史玉孝认为，江主席接见红安、麻城两县市人武干部时的重要讲话，对整个广州军区部队的建设和民兵工作具有普遍的指导意义，全区部队和人武系统都要认真组织学习，把讲话精神落实到部队建设和民兵预备役工作中去。9月19日，军区党委用电报的形式向全区部队传达了江主席的讲话精神。军区依据江主席讲话精神，进一步完善了《县市区人武部三年建设规划》。9月20日至24日，军区领导深入10多个师团和县市人武部，传达江主席的讲话精神。军区领导强调，江主席在讲话中提出的四点要求和希望，简明扼要，内涵深刻，对抓好人武部的政治建设、民兵预备役工作和征兵工作有着特别重要的指导意义。
    军区政治部按照江主席讲话中的四个要点，要求部队结合“四个教育”，进一步对部队进行理想信念、艰苦奋斗、讲大局守纪律和坚信党的领导的专题教育。受到江主席亲切接见的红安、麻城两县市人武部，牢记江主席关于一定要发扬红军艰苦奋斗精神的指示，严格接待标准，自力更生改善办公条件，同时制定扶贫计划，重点帮助一些军烈属脱贫。湖北省军区发动机关干部捐款66万元，重点支持老区扶贫和兴办希望小学。黄冈军分区按照江主席提出的进一步加强党的建设的指示精神，组织所属人武部党委进行学习整顿，着力加强领导班子的政治思想建设。广东省军区采用集训人武部政委的形式，认真组织学习江主席的讲话精神，并就如何落实江主席把人武部建设成为革命化、现代化、正规化的部队的指示精神，进行了为期3天的研讨。湖南省、广西、海南省军区围绕如何落实江主席提出的一定要抓好征兵工作，把好兵员质量关的指示精神，先后召开了征兵工作会议，并制定了严把兵员质量的具体措施。
〖-ZW/正文〗
