〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安阳县人武系统实行《禁酒令》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田学景姚卫军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田学景、姚卫军报道：为督促人武干部和乡、镇武装干部廉洁勤政，树立良好的军人形象，河南安阳县人武部日前对全县人武干部和专武干部下达《禁酒令》。
    《禁酒令》作出8条严格规定。即：在工作日或执行公务时，中午禁止饮酒；执勤、值班和执行战备任务时严禁饮酒；携带武器装备或机密文件时严禁饮酒；着军服、配带军衔或人武专业符号时，禁止在公共场合酗酒；基层单位到上级机关请示、报告工作，机关工作人员不准向下级办事人员要烟要酒或吃请；机关人员到基层检查工作，严禁要求基层超标准招待，不准收受烟酒或其它物品；在征兵期间，严禁到应征青年家中饮酒和收取礼品；驾驶机动车辆或乘坐其它交通工具外出执行任务时禁止饮酒。为保证《禁酒令》的实施，县人武部纪检委还辅之以处罚办法，同时加强社会监督。不管任何人，凡违反禁酒令一次，给予通报批评；对屡教不改或给工作造成损失者给予纪律处分；因酗酒损害武装干部形象，在社会上造成恶劣影响者，除给予严厉处分外，同时调离武装系统。
〖-ZW/正文〗
