〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天；排云直上重霄九〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第47届国际宇航联大会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防事业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，正是北京最好的季节。正当我们庆祝中国航天事业创建40周年的时候，又一次国际盛会――第47届国际宇航联合会大会于7日至11日在北京圆满召开。
    国际宇航联大会旨在通过交流与合作，促进人类宇航事业，在中国召开尚属首次。50多个国家的3000余名宇航专家、学者和政府官员，在北京共商了空间技术及应用的发展大计。这次盛会，使中国航天界领略了世界航天先进水平，同时，也让世界各国对中国40年航天事业的辉煌成就有了更深的了解。
    20世纪以来，世界航天技术的突飞猛进，拓展了人类的活动疆域，“欲上九天揽明月”早已不再是遥远的梦想。航天技术的应用，促进了生产力的发展，改变了人们的思维方式、生产方式和生活方式，在当代经济和社会生活中占据越来越重要的地位。
    邓小平同志曾经说过：“过去也好，今天也好，将来也好，中国必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。如果60年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。”是的，当今的世界，正处于高科技迅速发展的时代。航天事业的发展水平，反映了一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的重要标志。经过40年的不断发展，中国航天终于使世界关注，令国人振奋，在国际上占有了一席之地。
    1956年10月8日，新中国第一个导弹火箭研究院的成立，揭开了中国航天事业的序幕。1960年2月，新中国航天事业在克服创立之初的种种艰难困苦之后，终于发射成功第一枚探空试验火箭。同年11月，又发射成功第一枚自制的运载火箭。1970年4月，第一颗中国的人造卫星“东方红一号”被“长征一号”成功送入太空，开始在宇宙中运行。特别是到1980年，我国向南太平洋发射大型运载火箭成功，使世界各国开始重新评价中国的科技力量和国际地位，也正是在这一年，中国加入了国际宇航联合会。
    如今，经过航天工作者的不懈努力，我国已形成完整配套的研究、设计、试制、生产和试验体系，建立了酒泉、太原、西昌3个卫星发射中心和以西安卫星测控中心为主、包括10多个地面观测站、远洋跟踪测量船等组成的卫星测控网。在卫星回收、一箭多星、低温燃料火箭技术、捆绑火箭技术、静止轨道卫星发射和测控等领域，中国航天已跻身于世界先进行列。整整40个年头，中国航天工作者用自己不平凡的业绩向世人宣告：中华民族具有自立于世界民族之林的能力。
    运载火箭是航天技术的重要组成部分，备受世人关注。可以说，每一次航天发射，都牵动着亿万人的心。据悉，令中国人引以为豪的长征系列运载火箭的主要性能已跨入世界水平。截至1995年底，长征系列运载火箭共举行39次发射，其中36次成功，发射成功率达92.3％，将包括8颗国外卫星在内的39颗卫星成功送入太空。
    在中国航天的发展道路上，有成功，也有失败。航天技术作为高风险的高科技产业，出现失利是正常现象。有道是：“失败是成功之母”，中国航天人深深懂得“胜不骄，败不馁”的道理。实践已经并将继续证明，中国航天的前进之路是正确的、扎实的，正如国际宇航联主席道义奇先生在大会期间接受采访时所言：“中国的卫星发射有着坚实的基础，前景十分美好。”
    中国是世界文明古国之一，是世界上第一个应用火箭技术的国家，孕育了现代航天技术的萌芽。而今的中国，虽然还是发展中国家，但在航天事业上却蓬勃发展，取得了举世瞩目的成就。这是中国几代航天人付出的回报，更是中国政府对航天事业重视的结果。在国际宇航联大会期间，国外宇航界人士对中国的航天成就给予了积极评价，对中国航天在国际上的地位表示肯定。
    然而，应当看到，中国的航天事业与世界先进水平还有不小差距。即将到来的21世纪，对航天事业来说，是充满希望和挑战的新世纪。40年是一个里程碑，更是一个新的起点，中国政府和人民将一如既往地致力于航天事业的发展，中国航天将犹如给长征火箭命名所寄予的含义那样，继续向太空领域进行不懈的“长征”。
    题图为长征二号捆绑式运载火箭发射升空的情景。
〖-ZW/正文〗
