〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞安江郑卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特：谈判危机将导致巴方起义
    据新华社耶路撒冷10月10日电（记者支林飞）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特今天警告说，如果巴以和谈无法取得进展，那将导致一场新的巴勒斯坦起义。
    阿拉法特在主持召开巴勒斯坦委员会会议时说，由于新近恢复的巴以和平谈判至今没有取得任何进展，所有巴勒斯坦人都要为“一切可能出现的局面作好准备”。
    同日，阿拉法特在埃及报纸刊登的一篇专访中对巴以和谈能否成功表示悲观。他警告说，目前巴自治区内的局势具有爆炸性，暴力冲突随时可能发生，而如果发生新的巴勒斯坦起义，那么连他也无法阻止。
    在美国的调停下，因9月底的流血冲突而中断的巴以和谈于本月6日恢复，但连续4天的会谈未能缩小双方的分歧。负责和谈的巴以指导委员会目前已成立专门讨论安全、经济等事务的数个小组委员会，准备于下周继续会谈。
    穆巴拉克：以对中东和平应有所作为
    据新华社开罗10月10日电（记者安江）埃及总统穆巴拉克10日在这里表示希望以色列在中东北非经济会议召开前能在和平进程上有所作为，否则它在与会期间将会面临阿拉伯国家的强硬立场。
    穆巴拉克在视察了新开罗等地的青年住房工程后对新闻界说，尽管以色列总理内塔尼亚胡同他会晤以后曾多次表示愿意履行诺言、遵守协议，但中东和平进程至今没有取得任何进展。他希望以色列方面在未来的几个月内能软化立场，为中东地区实现和平有所作为。关于欧洲在中东和平进程中的作用，穆巴拉克说，欧盟必须在和平进程中发挥作用。
    以国防部：将放松对巴自治区封锁
    据新华社耶路撒冷10月11日电（记者支林飞）以色列国防部宣布，以色列将从13日开始大幅度放松对巴勒斯坦自治区的封锁，以便为正在举行的巴以和谈创造良好气氛。
    这个决定是以色列国防部长莫迪凯10日与军队、警察和安全机关首脑磋商后作出的。根据莫迪凯的命令，以方将把被允许入以打工的巴勒斯坦人人数从目前的1.4万人增至3.5万人；撤销自9月底巴以流血冲突以来对巴城镇的军事包围，允许巴居民自由通行；开放以与加沙巴自治区交界的所有检查站，以利巴货物的通行。另外，以方还将加强安全检查，防止恐怖分子渗透。目前，受以方长期军事封锁的巴自治区经济形势十分严峻。
    巴民族权力机构主席阿拉法特10日警告说，由于巴以和谈没有取得任何进展和巴自治区内经济形势恶化，巴以之间随时可能再度爆发暴力冲突。
    照片：10月10日，一批巴勒斯坦群众在约旦河西岸城市拉马拉举行集会，呼吁早日实现和平，抗议以色列继续封锁巴勒斯坦城市，这对巴勒斯坦小兄妹手持标语牌参加了集会。
    新华社记者 郑 卫摄  （传真照片）
〖-ZW/正文〗
