〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央社会主义学院纪念建院40周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环荣毅仁题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电（人民日报记者杨振武 新华社记者朱幼棣）中央社会主义学院建院40周年纪念大会今天下午在人民大会堂隆重举行。
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环等中央领导同志分别为中央社会主义学院建院40周年题词。江泽民的题词是：“坚持正确的政治方向，办好中央社会主义学院。”李鹏的题词是：“多党合作谱新篇，风雨同舟创伟业。”乔石的题词是：“培养民主党派和无党派的优秀人才，为巩固和发展爱国统一战线工作服务。”李瑞环的题词是：“研究理论培养人才，促进团结服务四化。”荣毅仁的题词是：“亲密合作，风雨同舟。”
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，国家副主席荣毅仁出席了今天的纪念大会。
    全国人大常委会副委员长、民进中央主席雷洁琼代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士祝贺中央社会主义学院成立40周年。她说，努力建设高素质干部队伍对我们各民主党派、工商联十分重要。希望中央社会主义学院发扬“爱国、团结、民主、求实”的校风，充分发挥培训基地作用，为培养一批又一批民主党派高中级领导干部和无党派代表人士，为培养优秀统战干部作出新的更大的贡献。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
