〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝报谴责日美加强军事勾结
    朝鲜《劳动新闻》11日发表文章，谴责日本和美国加紧进行军事勾结，并指出，这是加剧东北亚和亚太地区紧张局势、威胁这一地区和平与安全的根本原因之一。文章指出，日美两国外交和国防部门首脑9月中旬在华盛顿举行的“2+2”会谈和会后发表的两个文件，始终贯穿着日美之间进一步加强军事勾结的内容，其目的就是为了通过军事手段在亚洲地区确立它们共同的势力范围。
    安理会呼吁加快安和平进程
    联合国安理会10日召开特别会议讨论安哥拉局势，34个国家的代表在会上发言，呼吁冲突各方加快和平进程，尽快恢复安哥拉正常的经济建设。中国常驻联合国代表秦华孙在发言中说，中国一贯支持非洲国家依靠自身力量解决本地区问题的努力，敬重非洲人民为实现非洲大陆的持久和平与发展所表现出的自主、自尊与自强的精神。
    墨警方查获150万美元假钞
    墨西哥警方10日在首都墨西哥城查获了150多万美元假钞，并逮捕了7名嫌疑犯。据墨总检察院透露，墨警方在墨西哥城起义者大街和塔巴斯科大街进行的一次调查买卖美元假钞的行动中当场抓获了这些正在倒卖假钞的嫌疑犯，并截获了他们身上携带的赃物。据报道，除假钞外，警方还收缴了一批信用卡、旅游支票和刻有政府部门字样的图章。
    首批美国军队开始撤离波黑
    驻波黑多国部队发言人加莱达9日在图兹拉宣布，第一批240名美国维和军人开始从波黑撤离，当天已越过萨瓦河开赴设在匈牙利境内的美军基地。根据克林顿政府制定的计划，美国派驻波黑的1.8万名维和部队将在美国大选前开始撤出。美军的撤离行动至少延续3个月，计划至今年底前全部撤完。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
