〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究/人工肌肉/科技成果/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，冰岛一火山爆发，高温使覆盖在火山上的瓦特纳冰原大面积融化，未来几天内冰岛东南部地区将面临洪水的威胁。图为火山爆发后在冰原上产生的断层。
    新华社发
    日本成功研制出人工肌肉
    日本成功地制造出了把肌肉细胞和蛋白质组合起来的人工肌肉。这种肌肉具有和生体的肌肉几乎完全相同的细胞结构。据报道，科学家们把鼠的骨肌细胞加以培养，然后同胶原蛋白质溶液混合，做成棒状或圈状等肌肉的形状，制作时施加轻微的压力以增强细胞的密度，使之与生体的肌肉的结构相似。他们把制成的人工肌肉放在特殊的培养液里培养，骨肌细胞就会在肌肉内部增殖，并反复朝相同方向伸拉，使骨肌细胞按相同方向排列。这样做成的人工肌肉由肌纤维和管状肌细胞构成，具有与生体内的骨肌几乎相同的结构。
    英国将出版首部有声词典
    英国牛津大学出版社将于本月底推出第一部电子版的英语有声词典。这一词汇量为5.6万的《简明牛津英语词典》（第九版）将存在一张光盘中，用户在通过终端查阅时，可以听到其中所有词的标准英式发音。为了制作这一有声词典，牛津大学出版社聘请了3位语音专家在伦敦工作了20天，录下他们的标准发音，经过其他语音专家审核后，再利用语音处理技术将录音转换成电脑能识别的数字信号，同时把所有词的发音编上互不重复的密码记录在电脑中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
