〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大业高瞻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏州市委书记杨晓堂关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖汉涛孔杰峰孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设/附照片RW：杨晓堂/拥军模范/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放，实现四个现代化的宏基伟业中，现任苏州市委书记杨晓堂，以自己强烈的忧患意识和精明的领导艺术，始终正确地把握着局部与全局、地方经济发展与国家长治久安、经济腾飞与国防建设的关系。透过他对事关国防的一件件事务的处理，人们看到的是这位党的地方领导干部深邃的战略眼光和坚定的政治意识，感受到他对国防事业和人民军队的耿耿深情。
    标志性工程应体现国防功能
    苏州城郊、金鸡湖畔，一片70平方公里的沃土举世瞩目。1994年2月26日，我国和新加坡两国政府在北京签署协议，在这里合作开发苏州工业园区。这项总投资逾200亿美元的大项目，被视为“标志性工程”。按照园区领导机构必须精干、高效的原则，其机关设置和人员编配只有同级政府机构的1/3。在市委、市政府讨论园区机构组建问题时，杨晓堂多次强调：管理机构无论怎么精简，一定要把人武工作和人防设施考虑进去。人武工作必须在园区工委领导下开展，要有一名领导分管，管委会也要明确一名干部具体负责。人防部门要按现代战争要求及早搞好园区人防工程的规划、设计，并主动与外方协调，取得他们的支持。他的意见得到了市领导的一致拥护。1994年11月，市委常委议军会专门对园区人武工作的实施作出了决策。市人防办拟就的人防工程规划也纳入了园区总体建设规划之中，首期人防工程即将开工。
    文武兼备，平时想到战时，在谋划经济和社会发展蓝图的过程中，心里始终装着国家安全利益和国防大计。知情人无不佩服杨晓堂的全局意识和战略眼光。
    按一流水平筹建城区民兵训练中心
    1995年，苏州全市国民生产总值已达903亿元，财政收入533.86亿元，所辖6市分别进入全国综合实力百强县（市）的前13位。随着经济建设的高速发展，各级加大了对国防后备力量建设的投入。全市先后修葺和兴建了一大批国防园、革命历史博物馆、纪念馆等国防教育基地，更新了民兵应急分队的指挥、训练、运输、通讯装备和设施。苏州市民兵建设朝现代化目标迈出的这一大步，与杨晓堂上任以来坚持贯彻后备力量建设必须与经济建设协调发展的指导思想密切相关。此前，由于经费、地皮等原因，苏州市5个城区的民兵训练基地一直未落实。杨晓堂到任后，经过一番调查了解，响亮地提出一个基本思路和目标：苏州市的经济发展位居全国前列，国防后备力量建设决不能滞后。经他提议，常委议军会决定：由市和5个区的财政拨款1000万元，分三次到位，军分区负责统筹，城建部门负责设计施工，按全省一流水平兴建一座城区民兵训练中心。此后，杨晓堂又委托市委常委、副市长沈长全出面，与城建、规划、土管、水电等相关部门协调，同时明确了各方任务和完成任务的具体措施。在他的亲自督促下，城区民兵训练中心的各项准备工作进展顺利，年内即可正式动工，计划于明年底交付使用。
    困难再大，也要优先保证军嫂就业
    记者在采访中欣喜地发现，目前苏州市2万余名下岗职工中，竟然没有一名是军嫂。在包括人事制度、劳动用工制度在内的各项改革先行，企业竞争异常激烈的苏州，军嫂们如此幸运，原因就在于苏州市近年来根据杨晓堂的提议，以正式文件明确规定：各单位不得随意将现役军人、烈士家属作下岗处理；企业如发生倒闭、破产，劳动部门要优先安排军属再就业。市委、市政府一再强调，各级领导要把优先解决军嫂的就业安置作为拥军优属中一件必须100％落实的实事。某部因移防有138名军嫂需落户苏州。杨晓堂与市委副书记冯瑞渡、常务副市长冯大江等领导协商后，规定了解决此事的原则：一是力争在3个月内全部报到上班；二是尽量全部安排到经济效益较好的单位；三是规定接收单位不得以任何名目收取一分钱费用。事后，杨晓堂又多次打电话向有关部门查问落实情况。在杨晓堂一再敦促下，这138位军嫂的工作不仅全部按时落实，而且无一人在亏损企业。
    好一点的位置要尽量留给转业干部
    苏州籍兵员素质好，在部队提干的比例高，因而每年接收安置的军队转业干部数量也较大。为了做好军转干部的安置工作，杨晓堂要求有关部门采取“超前研究”、“先预留位置后择优”、“指令性计划与人才市场相结合”等办法，力争使每个转业干部都能安排到合适的岗位。今年上半年，在市、区调整部门和单位的领导班子时，杨晓堂特意向组织人事部门交待：把好一点的位子尽量预留下来，用于安置今年的转业干部。市级机关行政事务管理局年初空出了一个副局长的位置，尽管合适的人选很多，但组织部门按照市委有关文件精神和杨晓堂同志的意见，坚持从今年转业的团职干部中挑选了一名素质优秀的同志填补了空缺。1993年以来，全市接受安置的1000多名转业干部，97.4％被安置在党政机关、事业单位和金融系统。204名师团职干部，全部按国家政策规定安排了相应的实职。转业干部的住房、随迁家属就业和子女入学等具体问题，也都得到妥善解决。
    在杨书记的思想和感情深处，军队转业干部是地方的财富而不是包袱，是优势而不是负担。安排到苏州市的转业干部，内心所庆幸的，不只是“天堂”优越的环境，更为强烈的是地方党委、政府对他们所寄予的认同和信任。
    把民兵建设的难点作为工作的重点
    1990年以来，苏州市已批准“三资”企业8000余家，已开业的占50％。这对全市的民兵建设带来了新的课题。杨晓堂对此十分关注。每次到军分区，他都要同军分区领导一起研究些点子和办法。针对有的同志对在“三资”企业组建民兵组织存有的各种疑虑，杨晓堂态度鲜明地提出：必须在已建立党组织的“三资”企业建立民兵组织，并把民兵组织置于党组织的绝对领导之下；要理直气壮地向外方人员宣传我国的有关法律、法规，争取他们支持；要特别注重“三资”企业民兵干部和民兵的政治条件。第一书记拿出主见，军分区很快组织了专门工作班子，拟出了工作计划，选择了一批重点企业作试点。目前，苏州市建立民兵组织的“三资”企业已达1300余家。我国传统的民兵组织，在“三资”企业这一新的经济体系中确立了地位。
    有驻军也是我们的一大优势
    这些年来，苏州驻军在加强军政军民团结，支援地方经济建设，促进精神文明建设方面做了大量工作。杨晓堂在各种场合总是反复宣传他的一个观点：“有驻军也是我们苏州的一大优势。”
    由他提议、召集和带队，今年6月下旬的一天，市委、市政府、人大、政协四套班子的主要领导人和各市、区的党、政一把手，一大早就齐赴参加东海演习和国防施工任务的部队慰问。慰问团的组成如此高规格，杨晓堂事先有两方面的考虑：一是藉以表达全市人民对子弟兵的崇敬和爱戴之情，二是借助演习部队的爱国奉献精神，促进全民国防教育和拥军优属工作。慰问归来，他提议，以市委、市政府的名义，邀请部队的同志到地方来作报告。几天后，参加演习和施工的部队代表，被邀请到市委党校、市直机关和市属各大专院校作报告，在全市产生了很大的反响。市、县、区民政局和双拥办一致决定，把从1985年以来实行的对荣立三等功以上苏州籍官兵的奖励，扩大到驻苏州部队官兵。全市的拥军服务组织由500多个迅速增加到643个。由他亲自筹划，近两年全市先后耗资百余万元，帮助驻军部队建立起11个副食品生产基地和30多个钢架蔬菜大棚。城区驻军无菜地，杨晓堂又积极协调有关部门无偿或低价划给部队数百亩菜地。今年8月，他到工业园区检查工作时，发现园区内有千余亩等待1998年后第三期开发而暂时闲置的土地，便马上与分管市长和工业园区领导商量，将这千余亩土地先无偿借给部队种菜，待两三年后开发时收回。驻苏部队领导谈起这些事，都十分感激：“杨书记真是时时处处都关心着部队！”
〖-ZW/正文〗
