〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共创社会主义精神文明新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王兆国向各民主党派；全国工商联领导人；无党派人士通报中共六中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周笑浪朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电（人民日报记者周笑浪 新华社记者朱冬菊）受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，今天向各民主党派、全国工商联领导人，无党派代表人士通报了刚刚闭幕的中国共产党第十四届六中全会的精神。
    王兆国说，中共十四届六中全会是在我国改革开放和社会主义现代化建设承前启后、继往开来的重要时刻召开的一次极为重要的会议，全会研究了加强社会主义精神文明建设特别是思想道德和文化建设方面的问题，审议通过了《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》。《决议》以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持党的基本路线，根据全面实现“九五”计划和2010年远景目标的要求，认真分析形势和总结经验，明确提出了精神文明建设的指导思想、目标任务、工作方针和重大措施，是今后一个时期指导我国社会主义精神文明建设的纲领性文件。
    王兆国说，社会主义精神文明建设是有中国特色社会主义事业的重要组成部分，加强社会主义精神文明建设，关系到我国社会主义事业的兴衰成败，关系到我们把一个什么样的中国带入21世纪，关系到社会主义现代化建设事业能否继续健康发展。他指出，统一战线是中国革命和建设的一个重要法宝，在社会主义精神文明建设中也承担着重要的责任。
    谈到各民主党派和工商联贯彻六中全会精神、为社会主义精神文明建设服务时，王兆国提出几点希望。
    ――认真学习、深刻领会六中全会精神，提高对社会主义精神文明建设重要意义的认识，不断增强为社会主义精神文明建设服务的自觉性。
    ――认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，进一步用这一理论武装头脑。
    ――把政治协商、民主监督、参政议政同社会主义精神文明建设相结合，大力促进社会主义民主法制建设。
    ――发挥各自优势，积极探索和开拓为社会主义精神文明建设服务的新领域、新途径和新形式。
    全国人大常委会副委员长、民进中央主席雷洁琼，全国人大常委会副委员长、全国工商联名誉主席王光英，全国人大常委会副委员长、无党派人士程思远，全国政协副主席、民盟中央副主席钱伟长，全国政协副主席、全国工商联名誉副主席孙孚凌，台盟中央主席蔡子民，以及40多位各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，参加了今天的通报会。
〖-ZW/正文〗
