〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见意大利外长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 国家主席江泽民今天说，中国和意大利在维护和平与促进发展问题上有许多共同利益，两国友好合作关系的发展有着广阔的前景。
    江泽民是在今天下午会见来访的意大利外长兰贝托・迪尼时说这番话的。
    江泽民对迪尼访华表示欢迎。他说，迪尼外长是经济、银行方面的专家，希望通过这次访问，不仅促进两国在国际问题上的了解和合作，而且能更好地推动两国经贸合作和企业界人士的往来。
    江泽民说：“意大利是一个文明古国，中意友好交往可以追溯到久远的年代。马可・波罗在中国是家喻户晓，他还在我的家乡做过官。18年前，我也曾访问意大利，意大利的文化、艺术和科学技术都给我留下了深刻的印象。”他说，中意两国自建交以来，关系发展更加迅速，经济贸易和科技文化交流很活跃，意大利在不少的领域有先进的技术和管理经验，值得借鉴。中国一贯重视同意大利发展友好合作关系。
    江泽民还向客人介绍了刚刚闭幕的中共十四届六中全会决定加强社会主义精神文明建设的情况。
〖-ZW/正文〗
