〖ZQ/总期〗14155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈治民倪福田姜云洲董贵银程金宇封志龙徐继华袁清家彭罗李福春顾怀好王树东朱文山彭国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代县人武部办起机关食堂
    本报讯 陈治民、特约通讯员倪福田报道：山西省代县人武部干部和职工利用星期天、节假日，将被废弃多年的6间房屋进行翻修粉刷，建成有主副食库、操作间、餐厅，可供60人就餐的食堂。与此同时，他们又对已荒芜多年的菜地进行清理翻耕，种上了芥菜、萝卜、白菜，还新砌了猪圈，买回来两头猪进行饲养。目前，蔬菜已基本上自给自足。
    赣州从退伍军人中选调军事教员
    本报讯 姜云洲报道：江西赣州军分区决定，新调入县（市）民兵训练基地的职工必须是能担任1-2个专业教学、经分区军事业务部门考核合格的“四会”教练员，并尽可能从优秀退伍军人中挑选。军分区规定，考核对象必须是在部队评为“四会”教练员并担任一年以上骨干的退伍军人。
    淇县人武部及时处理军人信访
    本报讯 董贵银、程金宇报道：河南省淇县人武部及时处理现役军人来信来访，做到了封封有回音，件件有着落。几年来，县、乡人武部先后帮助现役军人及其家属处理宅基地、婚姻、经济、家务、邻居纠纷达70多起。某部军官黄强的妻子在县棉麻纺织厂工作，无住房。经县人武部政委李传平多次做工作，厂里破例为其安排了一套三室一厅住房。
    泰兴市专武干部成为两用人才
    本报讯 封志龙报道：江苏省泰兴市人武部采取集中整训、业务培训、请专家教授讲课和送中央党校在泰兴举办的经济管理班学习等方法，使专武干部成为既懂军事又会经济的两用人才。这个市先后有28名专武干部由市招聘转为国家公务员，有38名专武干部走上了乡（镇）领导岗位。去年底有45名专武干部被评为先进工作者和技术能手。
    睢县人武部培训民兵政治教员
    本报讯 徐继华、袁清家报道：河南省睢县人武部目前正在对民兵政治教员进行系统培训。首期参加培训的教员共46名。培训班开设了“备课笔记写作方法”、“演讲与口才”等课目，让每一名学员轮流登台试讲。县人武部还为学员编印了政治教育参考资料。
    景颇族民兵石勒干被追记一等功
    本报讯 彭罗、特约记者李福春报道：云南省人民政府和云南省军区最近作出决定，追认陇川县勐约乡民兵石勒干为革命烈士，并追记一等功。今年5月26日，石勒干为解救一名遭歹徒砍杀的8岁女童，情急中以血肉之躯挡住歹徒砍向女童的致命一刀，英勇献身，年仅18岁。
    宿州市人武部重视军事报刊订阅
    本报讯 顾怀好、王树东报道：安徽省宿州市人武部及早着手97年度军报军刊的订阅工作。目前全市人武系统已订《中国民兵》1200份、《解放军报》、《中国国防报》、《新闻与成才》等报刊500多份。宿州市已连续9年被评为全军刊授教育先进单位。
    王华金逃避民兵训练受处罚
    本报讯 朱文山、彭国平报道：近日，湖北郧西县涧池乡人民政府、武装部依据《民兵工作条例》第八章第四十三条的规定，给予下营村民兵王华金罚款100元，三年内取消招工、提干、评先资格。王华金参加今年郧西县第二期民兵训练期间，在没有向训练队任何领导报告的情况下，私自逃跑回家，并不归队。
〖-ZW/正文〗
