〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持艰苦奋斗的政治本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连经常进行遵纪爱民的传统教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/传统教育/塔山英雄团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“塔山英雄团”三连党支部，经常运用连队在战争年代艰苦奋斗、遵纪爱民的光荣传统，对干部战士进行教育，使连队的优良作风代代相传。
    三连在著名的辽沈战役中，和其他兄弟连队一起，担负锦西塔山堡阻击战任务。连队连续行军作战，在极度疲劳、饥渴的情况下，仍能模范地执行群众纪律。有一次，三连住在老百姓的苹果园里，有的干部战士就睡在苹果堆旁，但他们不吃一个苹果。当地群众称赞他们是“秋毫无犯”的军队，并赠送一面锦旗。二十多年来，三连的干部战士换了一茬又一茬，但是，光荣的革命传统却代代传了下来。去年冬季野营训练开始，党支部就用革命前辈住在苹果园里不吃苹果的生动事迹，教育干部战士，使大家进一步提高了执行革命纪律的自觉性。一天，他们急行军一百六十多里地，来到桂北山区。这里桔树成林，果实累累，全连干部战士宿在桔子树下，尽管大家口干舌涩，但是没有摘一个桔子。社员们看了非常感动，摘下桔子，捧到战士们面前。同志们觉得，桔子是人民的，我们决不能吃，因而婉言谢绝了。
    三连党支部经常请当年连队的老战士回连队讲传统，使大家懂得，革命前辈之所以能自觉遵守纪律，是因为他们具有坚决贯彻执行毛主席的革命路线、忠于党、忠于人民的革命精神。有了这种革命精神，他们才能够在任何情况下都不侵犯群众的利益。一次，三连来到湘西一个七户人家的山村搞演习。一进村，社员们又是腾房子，又是杀鸡杀猪。党支部及时组织大家回顾连队光荣传统，认识到群众越热情，我们越要自觉。尽管群众再三让房、送东西，同志们还是自己搭帐篷睡觉，用自己带的咸萝卜干就饭吃，全村社员无不为之感动。
    三连党支部还经常教育干部象革命前辈那样，做遵守纪律的模范。前不久，部队外出执行任务，连续行军六天六夜，到宿营地时，有的同志准备用老乡的柴做饭。连的干部认为，艰苦奋斗是我军的政治本色，就带头上山砍柴，维护了我军的纪律。
〖-ZW/正文〗
