〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈我们当入党介绍人的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部副书记/连长李钟南党小组长/司务长李悦山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们介绍了我连油机员李大满同志入党。现在，就这件事，谈谈我们是怎样当入党介绍人的。
    李大满同志是一九六八年三月入伍的，一九七○年初写了入党申请书。党支部根据他的表现和要求，列入了党的发展工作计划，并分工我们两人负责培养。
    在开始培养帮助的时候，我们经常和他谈心，鼓励他做好革命工作。李大满的工作扎扎实实，埋头苦干。群众说他是“革命的老黄牛”。李大满同志的主要缺点是缺乏斗争性，对一些自由主义的不良现象不敢抵制。我们通过和李大满同志谈心，弄清了他所以不敢开展批评，是怕“得罪人”，影响自己入党。于是，我们就帮助他学习毛主席的光辉著作《反对自由主义》和共产党员必须做到的五条，学习一些优秀共产党员的先进事迹；同时，批判刘少奇一类骗子散布的“党内和平论”，帮助他肃清流毒，端正入党动机。
    经过一段时间的帮助，李大满同志提高了路线斗争觉悟。原则性、斗争性有了明显的加强，能够经常开展批评和自我批评，敢于向错误倾向作斗争。
    去年三月，李大满同志加入了中国共产党。过了一段时间，我们就听到一些反映，说是“老黄牛松了套啦！”听到这些反映，我们心里也很着急。“老黄牛”为什么“松了套”？我们从自己的思想上来检查，发现有一种不对头的想法：觉得李大满入党了，介绍人的责任也算尽到了，可以放心了。我们学习了毛主席关于“向人民负责和向党的领导机关负责的一致性；这些就是我们的出发点”的教导，更加认识到，作为入党介绍人，不仅在他入党之前应当认真帮助，严格要求；在入党之后还要关心他政治上的进步，继续帮助，负责到底。于是，我们在党小组会上诚恳地指出了他的缺点，又多次找他谈心，帮助他透过松劲的现象，找到思想上的问题，同他一起学习新党章，重温入党志愿书，引导他进一步把入党动机定在实现共产主义这个大目标上。李大满同志很快提高了认识，克服了以前那种认为“组织上入了党，思想改造到了头”的错误思想。他学习了优秀共产党员王国福的先进事迹，决心象王国福那样，拉革命车永不松套，一直拉到共产主义。他从炊事班调回油机班以后，注意发挥共产党员的先锋和模范作用，在战备训练中，责任心很强。有一次维护油机时，他发现了一起事故隐患，并及时进行排除，受到了连里的表扬。现在，李大满同志已经担任了党小组长。我们决心继续和他互相学习，互相帮助，在继续革命的道路上共同前进。
〖-ZW/正文〗
