〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“马定夫爱民模范连”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光荣传统开新花〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗发扬光荣传统/拥政爱民/马定夫爱民模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部三连――“马定夫爱民模范连”，是一个具有“拥政爱民”光荣传统的连队。在抗日战争时期的一次战斗中，三连干部战士在团政委马定夫的率领下，为掩护一千多名群众安全转移，与日寇浴血奋战，创造了可歌可泣的英雄事迹，荣获“马定夫爱民模范连”的光荣称号。如今，三连的一代新人，继承和发扬“拥政爱民”的光荣传统，为人民，爱人民，又用实际行动不断写下新篇章。
    一次，三连来到长白山深处的某地驻训，领导决定炮排在这里进行一次实弹考核。本来，在这山峦起伏、沟壑纵横的山区选个靶场是很容易的，可是，时刻想着人民群众利益的三连同志，在选择靶场时却没有简单从事。
    清晨，炮排排长越连发，穿过密林，来到两山耸立的峡谷之间，展现在面前的是方圆几千米的开阔地。他觉得这个天然靶场很理想，既符合安全条件，又符合训练要求。越排长兴致勃勃地返回连部，向指导员梅春安作了汇报。梅指导员听了汇报，又同越排长一起到现场观察。东北的初春，仍是冰天雪地。梅指导员来到弹着点地域，用手扒开地上的积雪，露出了几棵树苗，再往前扒，又是几棵，便回头对越排长说：“我们不论做什么事，都要从人民的利益出发，爱护群众的一草一木啊！”
    越排长看着梅指导员的行动，听着这语重心长的话，深受感动，暗暗责备自己的粗心。他立即向指导员表示：一定重新选好靶场！当天上午，越排长钻林海，跨深涧，来到一个空旷的山地，这里既没有树木，又符合实战要求。这回该没啥问题了吧？不行。对与人民利益有关的问题，不能丝毫马虎。于是，他又从射击场地到弹道经过的地方，仔细进行检查。当他登上弹着点后面的小山时，看见一辆满载木材的小火车从山脚下飞驰而过。他想，这里当靶场还不合适，万一发生远弹和跳弹，小火车就有危险。于是，他又冒着风雪，向新的山地进发。最后，才把靶场选在了一个既符合实战要求，又不损害群众利益的冰河岸边。
    下午，越排长带领全排同志，唱着战歌向靶场走去。“革命纪律条条要记清，人民战士处处爱人民”的雄壮歌声，在冰峰雪岭中回荡，激励着同志们沿着毛主席无产阶级建军路线奋勇前进！ （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
