〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分工协作 互通情报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委领导班子建设/138医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一三八医院党委成员坚持在工作中“互通情报”，做到分工不分家，密切协作，加强了党委的集体领导。
    去年批修整风以来，党委批判了刘少奇一类骗子把个人凌驾于党之上的罪行以后，进一步认识别党委成员互通情报，是加强党委集体领导的重要措施。党委成员自觉地坚持用各种方式经常地、及时地互通情报，使每个委员心中有全局。
    有一段时间，一所休养员伙食搞得较差，医护人员服务态度不够好。负责临床医疗工作的党委常委、副院长景尚贤了解到这个情况以后，及时地向书记和委员通了情报。委员们深入到一所作了调查，党委书记、政委孟荣增还亲自到一所召开支委会。经过调查研究，找到了一所出现这些现象的原因，是工作人虽为什么人的根本问题还没有解决好，而根子又在党支部领导班子工作不够协调，没有抓好思想教育工作。问题找准后，党委又帮助一所党支部领导班子解决互相通气的问题，组织工作人员学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，进行毛主席无产阶级医疗卫生路线的教育，使一所的面貌很快发生了变化。事后，景尚贤副院长深有体会地说：“这个情报通得好，如果靠我一个人的力量，问题哪能解决得这么快、这么好啊！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
