〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对自己要有一个正确认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一六六三部队共青团员姚京华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在入党问题上如何坚持唯物论，反对唯心论，我是经历了曲折和斗争的。这里谈谈自己的体会。
    我在一九七○年一月份入伍后，对入党要求十分迫切。我认为在同年入伍的新战士中，肯定自己是第一个入党，理由是：第一，家庭是贫农，父亲又是老八路；第二，中师毕业，文化程度高；第三，在学校一直是学生干部，毕业后当了两年教师，两年都被评为先进工作者；第四，身体好，力气大，干什么重活苦活都不在话下。
    可是，出于我的意料之外，和我同年入伍的战友，一个又一个地光荣入了党，自己还是个团员。我心里很着急，对领导有怨气，对被吸收入党的同志不服气。特别是对陈长春同志，我在学校当老师的时候，他还是我的学生，现在他也入党了。我感到面子上过不去，怀疑领导上和同志们对自己有偏见，心想，根据我的条件，若是换个单位，恐怕入党问题早就解决了。
    正巧，由于工作需要，组织上把我调到上级机关报道组当报道员。我高兴极了，觉得这回入党问题一定解决得快了。在领导机关离首长近，学习提高快；搞报道工作又是我的爱好，这正是大显身手的好地方。可是，来到机关以后，并不象自己想象的那么称心如意，三、四个月过去了，入党问题并没有解决。我又想，还不如到连队好呢。这时，正赶上机关精兵简政，组织上又决定我回三炮连。回到连队后，我总担心领导会用老印象看人，对入党也缺乏信心了。
    我从小是跟舅舅长大的，我把自己的思想情况写信告诉了舅舅，想取得他的同情。谁知，舅舅来信对我进行了严厉的批评，并要我好好学习毛主席的哲学著作，正确对待自己。
    我心里矛盾极了，思想斗争很激烈。为什么到处碰壁呢？正当我迷惑不解的时候，在报纸上看到了毛主席的教导：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”我反复学习毛主席的这一指示，对自己碰壁的过程进行了详细的分析，认识到主要是自己的思想路线不正确，受了刘少奇一类骗子散布的唯心论的影响，对自己没有一个正确的认识。譬如，家庭出身好，这是改造思想的一个有利条件，但是我自己生长在红旗下，并没有受过旧社会的苦；爸爸参加革命早，但并不等于我一生下来就是一个革命者。自己要想接好革命的班，必须在长期的革命斗争实践中刻苦学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，不断改造世界观。自己有一定的文化，这是党长期培育的结果，并不是自己一生下来就会写字做文章。再说，掌握了一定的文化科学知识，也只是学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的一个有利条件，如果有了文化不好好学习，还不跟文盲一样？怎么能把这些东西作为骄傲自满的资本呢？“自来红”的思想。骄傲自满情绪。这些东西难道不正是自己唯心观点的暴露吗？自己口头上虽然也懂得“群众是真正的英雄”，但是一到实际行动中，就感到“我比你强”。我把自己和陈长春同志重新作了比较，感到陈长春同志确实比自己好得多。陈长春同志虽然文化程度不高，但学习马、列著作和毛主席著作却非常刻苦，理论水平提高得快。他落实党的“九大”团结、胜利路线自觉，与群众、领导的关系都处理得比较好。他虽然个儿不高，力气不大，但却发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，精心喂猪。饲养工作干得很出色。陈长春同志的这些优点，不正是自己的弱点吗？用唯心观点看自己，越看越觉得自己聪明能干了不起；用唯物观点看自己，越看越觉得自己没啥了不起，群众才是真正的英雄。
    从连队到机关，换了环境，换了领导，但并不等于换了思想。只要这种唯心观点的流毒没有肃清，走到那里都要碰壁。主观想象违背客观规律，在实际生活中不碰壁才怪呢！
    毛主席说：“错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好一些。”我接受了教训以后，就比较注意洗刷自己的唯心精神，用唯物论的观点正确对待自己。遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大教导，我认真学习了毛主席的五篇哲学著作和恩格斯的《反杜林论》的哲学编、列宁的《唯物主义和经验批判主义》等著作，努力把自己的思想路线搞正确，受到了领导和同志们的好评。党组织对我十分关怀，经常派人找我谈心，鼓励我继续前进，同时指出存在的问题和今后努力的方向。我深深感到党的温暖。现在，我虽然还没有加入党组织，但是我决心按照共产党员的条件，严格要求自己，刻苦改造世界观，争取做一个名副其实的共产党员。
〖-ZW/正文〗
