〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表决接纳新党员时申请人也可以在场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队政治部组织部党务科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    关于讨论申请入党者入党的支部大会，本人应该不应该参加会议的问题，我们认为本人应该参加。理由是：第一、申请入党的同志要在支部大会上表明自己入党的动机和态度；第二、申请入党的同志要接受支部大会的审查，听取党员的意见。在表决时，也可以不必让他退席。有的同志担心申请入党者本人在场，会影响表决，或者本人不能正确对待。我们认为，只要党支部按照党员条件，对申请入党者审查、教育的工作成熟，而又广泛征求了党内外群众的意见，表决时一般会顺利通过。即便表决时出现不同的意见，也是正常现象，对申请入党者和全体党员都有教育作用。在通过接收新党员时，支部领导要很好掌握会议，不要简单化，为表决而表决。 北京部队政治部组织部党务科
〖-ZW/正文〗
