〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根海疆志不移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军垦战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎根海疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，黄海之滨，一群姑娘正在田野里紧张地播种棉花。她们是江苏生产建设部队三师独立五营四连四排的三十八名女知识青年。
    以前，这个地区的棉花播种时间比较晚，因而影响了产量，后来姑娘们积极试验棉花营养钵育苗，力争提前播种。她们因陋就简，就地取材，克服困难，建起了苗床。苗床里的幼苗嫩，温度必须保持在摄氏二十八度左右，不然就会烤焦或冻死，为了做好这项细致的工作，这些女战士不怕麻烦，每天上午八、九点钟把塑料薄膜揭开，下午四、五点钟又把塑料薄膜盖上。由于她们勤揭、勤盖、勤检查，苗床里棉苗一片葱绿，长势喜人。
    一天深夜，突然狂风呼啸，豆大的雨点倾盆而下，大家被惊醒了。她们想，这么大的风雨，如果把苗床里的塑料薄膜掀起，棉苗就要被冲掉。风雨就是命令，保苗就是战斗。同志们不顾疾风暴雨，直向苗床奔去。她们用身体压住被狂风刮得哗哗直响的塑料薄膜，终于保住了棉苗。
    这些知识青年把革命干劲和科学态度结合起来，先后战胜了风、涝、病、虫等灾害，终于提早了棉苗栽种期，把亩产皮棉提高到一百八十九斤半。接着，她们又搞了麦套棉和棉花夹种山芋的试验，也获得棉花亩产二百四十多斤，山芋亩产四千多斤的好收成。此外，她们还与兄弟单位一道试制和生产了“九二○”农药、“五四○六”菌种，为实现粮棉超《纲要》贡献了力量。
    海疆沃土育新人。四排的知识青年在三大革命斗争中迅速成长。她们当中先后有十六名光荣地加入了中国共产党和共青团，八名担任了连、排干部，并输送了一批骨干到其他连队和工矿单位。扎根海疆志不移，社会主义大道走到底。她们决心沿着毛主席革命路线不断前进！ （报道组）
〖-ZW/正文〗
