〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做好审批新党员前的谈话工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗九六九二部队林涛/惠军/斌茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们发现，有的党委对于同申请入党者进行审批前谈话的工作不够重视。有这样几种情况：一是不谈话，完全根据党支部的意见和靠平时的印象审批；再是让连队党支部自己指定一个党员去谈；还有的是在作出批准决议以后才派人去谈，失去了谈话的意义；也有的虽然派委员去谈了，但事前无准备，谈得不认真，流于形式。
    为什么会出现这些情况呢？据了解，主要原因是对审批前谈话的重要意义认识不足，错误地认为这是一种不必要的形式。
    党委指定党的工作人员同申请入党者进行审批以前的谈话，是我党组织发展工作的优良传统，这对保证党员质量，巩固和纯洁党的组织，有着重要意义。
    为了做好这一工作，我们建议：
    一、彻底批判刘少奇一类骗子在党的组织工作中散布的种种谬论，划清必要的工作程序和形式主义的界限，加深对同申请入党者进行审批前谈话的重要意义的认识。
    二、审批党员的党委，要学习和总结交流这方面的经验，使大家懂得怎样同申请入党者进行审批前的谈话。
    三、上级党委和组织部门要经常检查这项工作，发现不足之处及时指出，认真帮助改进。 九六九二部队林涛、惠军、斌茂
〖-ZW/正文〗
