〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨连第生前所在连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次跨上新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月，登高英雄杨连第生前所在连，接受了限期九天抢建某大桥一号桥墩的艰巨任务。这个连常年登高架桥，但象这样的孤墩作业，还很少遇到，有修桥经验的人屈指一算：二十多米高的桥墩，按平常施工的工序，将大大超过上级限定的时间。
    怎么办？党支部反复学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的伟大教导，回顾连队依靠群众战胜困难的历史和杨连第生前的英雄事迹，把任务交给群众讨论。同志们说：“在革命战争年代，我们有‘抢修先锋’的传统，今天，我们为革命铺路架桥，天大困难踩脚下，定叫桥墩沟中插！”工地上，干部、战士和技术人员一起开“诸葛亮会”，人人动脑筋想办法。入伍七年的老战士、共产党员胡生国等同志，提出了采用快速立模连续灌注混凝土的建议。经过反复分析研究，党支部采纳了这个建议。
    紧张的战斗打响了。要保证连续浇灌混凝土，快速拼立墩身模型板成了施工的关键。同志们又集思广益，提出了改变原来把模型板做好、浇灌一节再往上拼立一节的施工方法，先将每节模型在地面拼立好，当第一节混凝土浇灌完之后，快速起吊，立好第二节。这样，大家齐心协力，从抬模型板、拼立、钻眼穿钢筋到立好快速起吊落成，全套工序仅用了一个小时。快速拼立起吊模型的实验获得成功，突破了连续浇灌混凝土的关键，桥墩节节升高。但就在开工后的第二天晚上，突然山风怒号，暴雨倾盆，给施工带来新的困难。是停工还是继续战斗？这时，工地上响起读毛主席的语录声：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，毛主席的教导，鼓舞着指战员们顶风冒雨继续施工。同志们豪迈地说：“修桥为革命，何惧苦和难。”共产党员唐检宝已经两天一夜没有离开工地了，同志们劝他休息一下，他说：“关键时刻，共产党员决不能离开战斗岗位！”新战士王元平，连续登高作业二十多个小时，脚被水泥烧破了皮，疼痛钻心，当他想到杨连第的英雄事迹，比比老战士的模范行动，就浑身是劲，始终坚持在高空作业。
    经过七十二小时的紧张战斗，一号墩胜利灌注成功了，它比原计划时间提前了三分之二。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
