〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗的作风代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“八一”建军节访“塔山英雄团”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/塔山英雄团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念我军建军四十五周年的光辉节日里，我们走访了“塔山英雄团”。
    当收音机里传来“八一”社论中转达的毛主席的指示时，营区一片欢腾。参加过辽西战役的老战士们，怀着激动的心情，向我们介绍了当年的情景。
    一九四八年秋天，辽西战役期间，锦州外围驻着许多部队。这个地区盛产苹果，当时正是苹果成熟的时候。广大干部战士，遵照毛主席亲自为我军制定的“三大纪律八项注意”，自觉地维护群众利益，不拿老乡一个苹果。在部队路经女儿河时，战士们不顾长途奔袭的劳累，帮助老乡搞收苹果，挖地窖贮藏苹果。当年侦通队的老战士鲍德福回忆说，那时通信兵架线，经常要爬上老乡的果树，满树苹果满树枣，谁也不摘一个。塔山战斗时，担任三连副指导员的王政告诉我们：在塔山地区激烈战斗的六天六夜里，塔山堡的老乡转移到山沟里去了，战士们就把老乡的鸡、羊、猪圈起来。有的羊、猪跑到野外，被敌人的炮弹打死了，战士们就冒着炮火拖下来，送给老乡。当时的卫生员、现任师卫生科科长王振邦给重伤员买食物，在一家老乡的坛子里，看见有二十多个鸡蛋，便拿了五个，他写好纸条，包上钱，放到坛子里，才离开。战斗结束后，老乡们回到村里，看到自己的衣物、粮食、家禽，都保持着原来的样子，很受感动。
    七月三十一日晚上，团的领导同志都分头下到连队，和战士们一起收听社论，向部队讲传统，进行路线教育。政委黄学和向战士们讲了一九四九年春部队警备北京时的情况。入城部队为了维护群众利益，宁肯睡马路，也不去住民房。初进市区的第一天晚上，一位老先生三次开门请战士进屋住，最后一次，他带领全家人到门口来请，又被战士婉言谢绝了。他感动地说：你们真不愧是人民的军队呀！
    “塔山英雄团”模范地遵守群众纪律，被上级授予警备北京模范单位的光荣称号，并奖给全团一面红旗。如今，这面红旗跟随部队，从祖国的北方转战到南方，旗上“秋毫无犯”四个大字依然光彩夺目。“塔山英雄团”每移防到一个新的地区，各连都分别和驻地的生产队挂钩，建立联系点。干部战士经常和贫下中农同吃、同住、同劳动。最近两年来，全团助民劳动一万三千多个劳动日，帮助群众开荒八百多亩。
    节日凌晨，这个团的七五炮连奉命开赴生产第一线。在行军途中，战士们迎着朝阳，满怀豪情，畅谈“八一”社论中转达的毛主席的指示的伟大意义。
    二十四年前，这个连队在辽西作战，钢炮就架在苹果树下，花生地边，连队几天吃不上一顿饭，却没有一个人摘老乡的苹果，吃老乡的花生。二十四年后的今天，七五炮连的新一代保持和发扬了老战士的优良作风。
    一次野营，炮连来到广西宜山县一个生产队，这地方出袖子。炊事班房东梁大娘家的后院，有三棵柚子树，橙黄的柚子压满枝头。这天上午，炊事班刚要做饭，突然刮起一阵大风，十二个已经熟了的柚子被刮到地上，这时梁大娘不在家，战士们便一个个捡起来，装进筐里，送到大娘屋里。梁大娘回到家来，见此情景很感动。她抱起柚子来到炊事班，不由分说，一人怀里塞给一个，说：“这是我的心意，不准不收！”说完便走了。
    第二天拂晓，连队出发了。梁大娘和全村群众一起送部队出村。她回到家来，一进门愣住了：十二个柚子整整齐齐地摆在桌子上，下面压着一个纸条，写着：“不拿群众一针一线”。
    村外，子弟兵已经走远了，《三大纪律八项注意》的歌声，在洒满霞光的崇山峻岭中回荡。 （本报通讯员 本报记者）
〖-ZW/正文〗
