〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨根思生前所在连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结战斗谱新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，三连奉命和“人民功臣第一连”一起参加某地的抢险工程。上级决定，这个会战从最危险的地段“老虎口”开始。三连由南朝北，一连由北向南，一场进攻“老虎口”的战斗打响了。“老虎口”名不虚传，下塌的几百立方的土石把三层支撑的钢轨压成了月牙形，碎石夹着泥沙一个劲地往下灌，坑道顶部塌方，出现了周长三十多米的“通天洞”。在严重的塌方下施工，危险性大，工程质量要求高。
    然而，“困难吓不倒英雄汉”。同志们决心发扬团结战斗的光荣传统，抢时间，争速度，坚决打赢这一仗。
    工地上，两个连队争挑重担，密切配合，呈现出一派动人的景象：南口，三连主动出击，连长傅克志手持捣固杆，第一个冲进险区，指挥着抢险。北口，一连干部带领的打筑分队也朝着最危险的地方冲来。三连抢了早，“呼啦”一下就把“战线”向一连推进了几米；一连又把危险性和难度大的拱顶夺了过去。一连那头泥厚运料慢，一筐筐拌和沙浆就从三连这边迅速地传过去；三连捣固手缺乏经验，一连同志把捣固杆送了过来，并热情地向他们传授技术。两个连队的战友互相学习，团结战斗，困难和危险都成了纸老虎。经过连续八小时的紧张战斗，“老虎口”被驯服了，满身泥浆的战士们，一个个脸上露出了胜利的喜悦。 （前进）
〖-ZW/正文〗
