〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“济南第一团”自觉发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵守群众纪律 爱护群众利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育/军民团结/济南第一团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年七月三十日讯 人民解放军某部“济南第一团”继承和发扬遵纪爱民的光荣传统，把自觉遵守群众纪律，爱护群众利益，作为贯彻执行毛主席建军路线的一个重要方面，经常向部队进行传统教育，使这一优良作风在部队发扬光大，加深了军民之间的鱼水情谊，促进了部队的革命化建设。
    “济南第一团”具有自觉遵守群众纪律的优良传统。在一九四九年五月解放上海的战斗中，他们严格执行党的城市政策，部队进入繁华的市区后，为了不惊扰群众，指挥所设在街头，全团露宿在马路上，坚持不进民房；战士们用钢盔、脸盆盛饭盛菜，不借用市民家具。广大市民感动地说：“解放军纪律严明，秋毫无犯，真是从来没有见过。”
    解放以来，这个团的指战员虽然换了一批又一批，但大家始终不忘老一辈的革命传统。每年新兵入伍，团党委都要组织他们认真学习“三大纪律八项注意”，向他们讲述严格执行政策、纪律的重要意义。党的九届二中全会以来，团党委更把对部队进行作风教育作为贯彻执行毛主席建军路线的一个重要方面来抓，由一名常委专门分管这项工作。团长于锡云，在解放上海时是“济南第一团”的班长。他经常深入连队，用当年在上海露宿街头的生动事迹教育干部、战士。曾在这个团担任政治委员的华东三级人民战斗英雄迟浩田，结合自己的切身体会，经常向部队讲述严格遵守政策、纪律，保持人民军队的本色，对取得战斗胜利所起的保证作用。在党委的教育下，遵守群众纪律、爱护群众利益，在“济南第一团”的指战员中已经成为自觉的行动。一次，部队从某地执行任务回来，上级决定在途中的一个村庄大休息。当部队来到这里时，已是深夜十二点，又刚刚下过雨。指战员们为了不惊动群众，就在泥泞的路上吃饭、休息。去年十一月，炮连野营来到一个生产大队，炊事班借了张大娘一把锅铲，部队吃完饭立即出发了，晚上到达目的地才发现忘了还锅铲。副班长吕中权带领一个战士，连夜走了一百多里路，把锅铲还给了张大娘。村里的群众知道后很感动，表示要好好学习解放军的高尚品质。
〖-ZW/正文〗
