〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了对我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马里国防、内政和安全部长杜卡拉等离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖劲光、彭绍辉等前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国马里关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天首都机场上空飘扬着马里国旗和中国国旗。
    前往机场欢送马里贵宾的有：国防部副部长肖劲光，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉、总后勤部副部长张令彬，对外经济联络部副部长陈慕华，中国人民解放军各军种、兵种、北京部队、北京卫戍区和有关方面负责人张达志、周仁杰、邝任农、黄祖华、马卫华、王迪康、柴成文、苑化冰、陈杰、何功楷、周荣国、陈大远等。
    到机场送行的还有：马里驻中国大使馆外交官员；
    各国驻中国大使馆武官和几内亚、毛里塔尼亚驻中国使节。
    我国国防部外事局副局长赵春正，马里驻中国大使甘多专程陪同马里贵宾前往上海。
    今天杜卡拉部长等抵离上海时，上海市革命委员会副主任、中国人民解放军上海警备区司令员周纯麟，有关方面负责人杨新亚、章尘、黄波等前往机场迎送。
〖-ZW/正文〗
