〖ZQ/总期〗5318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用唯物主义观点搞好党的发展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八六八六部队九连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章规定，党的基层组织要“发展新党员，执行党的纪律，经常整顿党的组织，吐故纳新，保持党的队伍的纯洁性”。我们在实践中体会到，要做好发展党员的工作，需要用辩证唯物主义的观点正确处理经常遇到的一些矛盾。
    质量和数量的关系
    连队必须有一定数量的党员，作为连队的骨干；党员必须有一定的质量，才能发挥先锋模范作用。又是数量要求，又是质量要求，这个关系应该如何处理呢？有件事对我们教育很深。
    那还是一九七○年连队刚组建的时候。当时，老战士只占全连人数的百分之三十，党员数量更少。在这种情况下，有些同志感到党员太少了，工作不好做，主张多发展一些，快发展一些。结果，由于连队组建时间太短，对发展对象培养考察不够，使发展工作出了一些问题。事后，我们反复学习了毛主席关于数量与质量的辩证关系的教导，认真总结了教训，坚持把数量要求和质量要求统一起来，把质量要求放在第一位。连队党员少的时候，不因为少而降低标准仓促发展；连队党员多的时候，也不因为多而采取关门主义。这样，发展工作就搞得比较好。
    党的建设和连队建设的关系
    去年，我们连有一个班的正副班长都不是党员。一次支委会研究发展党员时，有人便主张先发展这个班的班长，理由是这样有利于工作，虽然他入党的条件还不成熟，但发展了以后可以继续教育。多数同志不同意，主张先发展这个班的一个战士，理由是这个战士具备入党条件，发展他有利于党的建设。两种意见相持不下。我们组织大家先学习了毛主席的教导：“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织”，然后讨论了党的建设和连队建设的关系。大家认为，党的建设和连队建设是一致的，重视连队建设，首先就要重视党的建设，把两者割裂开来是错误的。统一了认识以后，我们就发展了那个战士，暂时没有发展那个班长。这个战士入党以后，努力发挥共产党员的先锋作用和模范作用，积极协助正副班长工作，使这个班的工作有了新的起色。
    坚持党员条件和相互比较的关系
    我们认为，发展党员一定要用党章规定的党员条件去衡量，够条件就发展，不够条件就不能发展。但是，在讨论具体发展对象时，往往又要把发展对象同发展对象进行必要的比较。在这方面，我们的做法是，把坚持党员条件和进行相互比较统一起来，把坚持党员条件放在第一位。党的九届二中全会以来，通过深入进行思想和政治路线方面的教育，广大团员和青年的阶级斗争、路线斗争和继续革命觉悟迅速提高，要求入党或符合入党条件的同志比以往任何一年都多。但是，由于今年连队党员的数量比往年要多些，我们便不敢放手发展，在发展时过分地强调了“比”，挑最好的发展。结果，有些同志本来符合党员条件，就因为在比较中不是“最好的”而没有发展。后来，我们学习了党章中的有关论述，提高了认识，改变了这种做法。一次，支委会研究发展党员时，一排、二排党小组各报了一个发展对象。大家经过比较，认为一排的那个要比二排的那个强。开始，有的同志主张只发展一排那个战士。后来，我们用共产党员的条件衡量，又广泛征求了党员和党外群众的意见，大家说一、二排党小组报的两个发展对象都具备入党条件。于是，我们就把这两个战士同时发展了。
    由于我们注意坚持标准，强调质量，按正确路线发展党员，保持了连队党组织的纯洁性和先进性，广大党员在连队建设中发挥了先锋作用和模范作用。
〖-ZW/正文〗
