〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大民族和时代的音乐巨人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念冼星海诞辰八十周年，逝世四十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念冼星海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冼星海同志离开我们已经整整四十年了。
    时间虽然过了这样久，但是，他那感情真挚、体裁繁多的音乐作品，并没有因为时间的推移而失去原有的灿烂光辉和艺术魅力；其中有的作品即使今天听起来，仍如当年一样地扣人心弦，激动心潮。有人说：“时间的考验才是唯一可靠的检验审美价值的试金石。”经过长时间的检验证明，星海的许多作品，不是短暂一现的昙花，而是经久不败的奇葩。
    星海从幼年时代起，就酷爱音乐艺术。母亲的歌声哺育他长大，饥寒交迫的生活坚定了他为人民大众呐喊的音乐志向。在法国巴黎音乐学院六年忍辱负重的学习和参加巴黎“国际工会”的活动，更激发了他“使音乐为被压迫的祖国服务”的决心。星海说过：“我是一个有良心的音乐工作者，我第一要求写出祖国的危难，把我的歌曲传播给全中国和全人类，唤醒他们去反封建、反侵略、反帝国主义，尤其是日本帝国主义。”1935年底他回到了灾难深重、解放运动日益高涨的祖国，就以火样的热情、鲜明的爱憎，敏锐的观察，深邃的笔触，投入了伟大的斗争。当时，抗日救亡的歌声，成了广大人民群众表达心愿必不可少的呼声。为此，他夜以继日不停地写着，正如他自己在日记中所记载的，“没有一天是停着我的笔的”。在延安时期的日记中，他更明确地记下了自己的誓言：“一个音乐工作者，一定要和民众结合在一起，为民众、为伟大的中华民族不懈地奋斗。”他在住房中写，在田野上写，在月光下写，在驳船上写，在躲敌机的防空洞里也写，甚至在病中也没有停下笔来。他为人民而写，为民族而写，把完成激励斗志的创作当成了“人生最大的快乐”。他就象德国的音乐家贝多芬那样，是在音符中生活的：一部作品还未完成，又开始了另一部作品；有时同时进行着好几部的创作。一切音乐体裁，诸如群众歌曲、大合唱、歌剧、歌舞活报、电影音乐、交响乐、组曲等等，都成了他辛勤耕耘的园地，一切可能反映人民生活的音乐形式，都是他思想驰骋的领域。星海在我国，不仅是以大型声乐作品形式反映人民现实生活的第一个体曲家，而且也是以大型器乐作品形式反映民族解放斗争的首创者。他开一代新风，创一代新声，以音乐体现着民族的伟大精神。深刻的爱国主义思想，崇高的民族精神美，生动的艺术形象，朴实的群众语言，简明的表现技巧，浓郁的民族风格，构成了星海音乐作品鲜明的特色。这正是星海的许多作品，例如《黄河大合唱》、《生产大合唱》，《在太行山上》、《到敌人后方去》，以及《民族解放》交响曲等等，在国内外获得巨大成功的根本原因。
    1944年，在抗日根据地晋西北，曾发生过这样一件事情：日本侵略者出兵“扫荡”我解放区，有一小股伪军，狡猾地化装成我军，偷袭了一个抗日的村庄，群众吃了亏。反“扫荡”快要结束时，转战回到这个地区的我军第一批部队，准备开进这个村庄。乡亲们闻讯，以为又是日伪在耍花招，就全部跑上山去了。不论我军怎么喊话，乡亲们也不相信，越喊越躲。这时候，连长指挥大家唱起了歌，先唱《保卫黄河》，再唱《到敌人后方去》、《游击队歌》、《大刀进行曲》等，一连唱了七八首。跑上山的乡亲，一听这些当兵的会唱这么多他们也会唱的歌，就高兴起来了：“真是咱们的队伍回来了！”“只有咱们的队伍才会唱这样的歌啊！”于是，纷纷下山回村。这件事我记得很深。它相当典型地说明了革命歌曲在群众中的深远影响。
    毛泽东同志高度评价了星海的毕生努力和贡献，称他是“人民音乐家”。徐特立同志称他是“音乐界的鲁迅”。茅盾同志在回忆星海的文章里，讲过大意如下的一段话：从星海的生活经历，我了解了他的作品为什么能有这样大的气魄。他做过饭店堂值、咖啡馆杂役，做过轮船上的锅炉间的火夫、浴堂的打杂，也做过乞丐。象他这样长期沦于下层生活的人，有两种可能：一种是被生活所压倒，虽有抱负只成为一场梦；一种是战胜了生活，即他的抱负不但能实现，而且必将放出万丈光芒。茅盾同志认为，“星海就是后一种人！”
    写到这里，我不禁想起了恩格斯在《自然辩证法》中所说过的一段话来。恩格斯在论述十六世纪的欧洲文艺复兴和当时德国产生的一首影响广泛而深远的歌曲《我们的主是一个坚固的堡垒……》时写道：“这是一次人类从来没有经历过的最伟大的、进步的变革，是一个需要巨人而且产生了巨人――在思维能力、热情和性格方面，在多才多艺和学识渊博方面的巨人的时代。”恩格斯在列举了达・芬奇、丢勒、马基雅弗利等伟人之后，把《我们的主是一个坚固的堡垒……》的作者马丁・路德也归入这个行列，认为他的这首作品是“十六世纪《马赛曲》”。恩格斯还说：“他们的特征是他们几乎全都处在时代运动中，在实际斗争中生活着和活动着，站在这一方面或那一方面进行斗争，一些人用舌和笔，一些人用剑，一些人则两者并用。因此就有了使他们成为完人的那种性格上的完整和坚强。”
    我国伟大的民族解放斗争，何尝不可比作我们中国的“从来没有经历过的最伟大的、进步的变革，是一个需要巨人而且产生了巨人”的时代？而“几乎全部处在时代运动中，在实际斗争中生活着和活动着”的星海，又何尝不可以象达・芬奇、丢勒、马基雅弗利和马丁・路德等在他们那个时代所获得的称誉一样，作为我们民族和时代的音乐巨人而永垂青史呢？
    胡耀邦同志今年在批转一封留美学生的信时曾指出：文艺创作和表演的一个最重要的政治任务，就是要激发全国人民的爱国热情，发愤图强，为祖国的社会主义现代化建设而献身。在这方面，星海正是我们的榜样。学习星海同志，这才是我们在他诞辰八十周年和逝世四十周年时对他的最好的纪念！
〖-ZW/正文〗
