〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军三大主力会师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征是分六批从五个地区出发的，第一批由红七军团组成北上抗日先遣队，1934年7月，从中央革命根据地向赣东北前进。其后各批是：红六军团，1934年8月离开湘赣根据地；红一方面军，同年10月离开中央革命根据地；红二十五军，同年11月离开鄂豫皖根据地；红四方面军，1935年3月离开川陕根据地；红二、六军团同年11月离开湘鄂川黔根据地。
    北上抗日先遣队，在闽浙赣边区与红十军合编成红十军团，转战在皖南地区。红二十五军1935年9月到达陕北，与陕北红军合编成十五军团。一方面军经二万五千里长征，于1935年10月到达陕北。此后一年，除发展陕北根据地外，进行了东征和西征作战。1936年8月，四方面军和由二、六军团组成的二方面军，到达甘肃南部地区，党中央和中央军委决定，乘敌人尚未全部集中和部署尚未就绪之际，迅速实现三大主力红军会师。为此，一面指示二、四方面军迅速北上，一面组织一方面军分左右两个纵队向南推进，进行接应。9月中旬和10月初，一方面军先后占领静宁县将台堡和会宁县城等要点，控制了西（安）兰（州）公路一段，为会师创造了有利条件。9月30日，四为面军由岷州、漳县等地出发，10月9日总指挥部到达会宁，与一方面军会师；10月4日，二方面军从徽县、两当等地北进，22日总指挥部到达将台堡，与一方面军会师。
    三大主力会师，标志着红军长征彻底胜利。从此，我军在以毛泽东同志为首的党中央的正确领导下，紧密团结，不断从胜利走向胜利。
〖-ZW/正文〗
