〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑海边上帐篷村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在罗马尼亚旅游胜地康斯坦萨的黑海之滨，绵延数十公里，建筑着许多大楼，是供旅游者休憩的旅馆、饭店。式样有长方的、圆的、多角的和金字塔形的，颜色有白的、黑的、红的、蓝的、缘的、黄的。这些建筑排列匀称而不杂乱，造型多样而不呆板，色彩丰富而不单调，真可以说是目不暇接，美不胜收。我们参观的曼加里亚旅游公司所属的拉鲁卡旅馆，是一座圆形的五层楼房，楼是圆的，楼梯是圆的，楼下的花园也是圆的，整个建筑一片洁白，园内树木青葱，花草争妍，幽静宜人。公司所属的这些旅馆，不但设计美观，连名字也很美。例如红霞角疗养站的几个旅馆都以宝石命名，有红宝石、绿宝石、蓝宝石、黄宝石、珊瑚、玛瑙、琥珀等；金星（维纳斯女神）疗养站的旅馆，则以罗马尼亚人民熟悉和喜爱的姑娘的名字命名，如阿德嘲亚娜、拉鲁卡、克里哪、卡门等；奥林普疗养站各旅馆是用地名命名，等等。
    但是，他们根据游客的不同需要，也不都安排到豪华的旅馆去住。海滨旅游区各大旅馆总共有十万床位，另有五万床位是旅游简房，三万是私人家庭床位，经旅游部门检查符合卫生标准后才准许接待游客。还有不少人驾着自己的小汽车，车顶上带着帐篷，行李箱里装上食品，有的是青年情侣，有的是中年夫妇，有的带着孩子来到这里，在路边林荫下搭起帐篷住下。人们爱住帐篷，大概因为方便、节省，而又别有风趣；同时罗马尼亚的气候晚上比较凉爽，而且到处有树木，不会象闷在蒸笼里那样受罪。
    我们访问了旅游公司办的一个帐篷村，名叫黄道村。热情的经理带领我们参观。这块三公顷的地面上，在茂密的林荫下，架设着一千二百至一千三百顶红、黄、蓝、绿等各种颜色的尼龙帐篷，大的约九至十平方米，小的约四五千方米。架设很简便，用不锈钢管支起来，四角拉上绳子就成。费用很便宜，罗马尼亚人在这里租地架设帐篷，一平方米只收一个半列依，一个铺位四、五个列依（约合人民币一元），只相当于旅馆住宿费的十分之一左右。经理把我们带到一个捷克斯洛伐克游客居住的帐篷村，有三百个帐篷，是捷克斯洛伐克的旅行社在这里架设的，租给前来度假的旅游者住宿。这里，有整洁的通道，帐篷下铺着木板，帐篷门口隔出约一两平方米的“前厅”，里面是居室。“前厅”放一张躺椅，可以躺着看书或打毛衣。这里有供租用的厨房、煤气壮和电冰箱，还有八个浴室。这时正是中午，但因有树荫，还是很凉快，有些人没有下海，就在帐篷内外休息。经理热情地招呼他们和我们一起照个像，立刻有七八位男女捷克斯洛伐克朋友走过来，愉快大方地和我们一道合影。
    参观帐篷村，使我们感到，办事业都有一个端正指导思想问题。办旅游业就要照顾到各种不同的需要，不能只办高档的，也要着眼于经济条件不很宽裕或者不愿意老住旅馆的人们。旅游公司的宣传科长对我们说：大自然对罗马尼亚非常慷慨，大海高山应有尽有。我们要发挥大自然恩赐的有利条件，一面用于罗马尼亚人民休息和恢复健康，一面向各国朋友提供休息疗养、增进友谊的条件。他说得很对，办旅游不仅仅着眼于经济效益，还要积极为广大人民服务，使人民的生活更加丰富多彩。这种考虑问题的方法，值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
