〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列入编外四年工作兢兢业业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库干部华有喜年年受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达李润章〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤某仓库干部华有喜，编外四年不计职务高低，工作兢兢业业，三次受嘉奖，两次被评为先进干部，9月初，受到上级机关的表彰。
    华有喜1965年入伍，先后十多次调动工作，每次都愉快服从，干一行爱一行，被誉为“信得过的老黄牛”。1981年定编时，由于单位人员缩减，他的年龄偏大，未列入编内。对此，华有喜没有任何怨言，工作上一如既往。仓库搬迁时，他身体不好，坚持和大伙一起住帐篷，喝雪水，吃干菜，受到同志们称赞。1983年仓库再次定编，领导考虑到他有财会专长，又决定把他留下来，但仍列为编外。有人劝他：“你连个正式位子都没有，还有啥干头？与其在这打零杂，还不如回家找门路。”华有喜想：“我是党员，在部队是干工作的，不是争地位的，部队需要我一天，我就要尽一天的心。”在他被列为编外人员的几年里，由于没有明确职务，又不是机关干部，有两次失去调职机会，家属随军及工作安排也受到影响，但他仍兢兢业业干工作。干部战士都敬佩他，把他作为学习的榜样。  （宋云达、李润章）
〖-ZW/正文〗
