〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必为此“争气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，战士小王到邮局寄钱，路过一家百货商店，见一件尼龙衫挺漂亮，顺便问了问价钱。不料，“坐”柜台的女售货员眼不睁，头不抬，甩过来一句酸溜溜的话：“穷当兵的，买得起吗？”这下可激起了小王的无名火，“唰”地从兜里掏出准备寄家的二十元钱，“啪”地往柜台上一拍：“来一件！”也没看尺寸大小，拿起来就敢冲冲地返回营房。到宿舍一试，尼龙衫又肥又大，一直拖到屁股后，活象穿了件“超短裙”。战友见了哈哈大笑，小王却一点也不后悔，说：“咱这是买的争气衫！”
    现在社会上确有一种人，开口“穷当兵”的，闭口“土八路”，委实出言不逊。随着建设社会主义精神文明活动的深入开展，这类事情以后会少些，但也不敢保证绝迹。对此，我劝诸位同志，不必上火，更不要这样子争气。你说我“穷”，我就摆“阔”；说我“土”，我就学“洋”，这个气可“争”不得。我们的战士本来津贴费就不多，有的家里还不富裕，花钱买件没法穿的“争气衫”（或“争气鞋”、“争气眼镜”之类），何苦来哉！
    有的同志可能抱不平说：难道就让我们的战士忍受“胯下之辱”吗？我觉得不必把问题看得这么严重。人眼是秤。窨是出言不逊者输了理，还是我们的战士矮一头，相信大多数在场的售货员和顾客自会有公论。我们的战士只要行得端，立得正，讲礼貌，守纪律，就会受到人民的称赞，就是为解放军争了气。
    末了，我倒还想奉劝有的同志一句：星期天上街，逛逛商店未尝不可，没必要有事没事都去“点一遍货”。这不单是怕地谓地招来没趣，更重要的是可以少浪费点时间！
〖-ZW/正文〗
