〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际马拉松赛十三日举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京国际马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日讯 今天下午，中国记者协会举行中外记者招待会，中国田径协会主席、北京国际马拉松赛组委会主任李文耀宣布：1985年北京国际马拉松赛将于本月13日上午九时三十一分在北京工人体育场开赛。
    参加这次比赛的有朝鲜、丹麦、英国、日本、埃塞俄比亚、法国、瑞典、美国等十六个国家的三十五名优秀选手，其中世界马拉松好手就有十名。我国将派出二百三十多名选手参加这次比赛。
    这届比赛的路线同去年相同，届时中央电视台将首次向全国进行实况转播。
    本届比赛首次给运动员规定了“关门”距离和时间。即凡在一小时四十分和两小时二十分内未能分别到达二十五公里和三十五公里的运动员，将不能继续参赛。经批准，马拉松比赛组委会还将设立破赛会最好成绩奖和“发展体育奖”。 （魏厚强）
〖-ZW/正文〗
