〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念赵紫阳分别同齐奥塞斯库会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对近年来两党两国友好合作关系的发展表示满意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系（罗马尼亚）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电
    据悉，会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。双方对近年来两党两国的友好合作关系的发展表示满意。双方指出，中罗两国对国际形势总的看法和在重大国际问题上的立场是一致的或相似的。双方表示，无论是双边关系还是在国际舞台上，中罗两国应加强进一步的合作。
    齐奥塞斯库就国际形势、地区冲突和第三世界的发展问题阐述了罗马尼亚的看法和立场。他指出，当前国际形势是严重的。他要求停止军备竞赛和开始实现裁军，特别是核裁军。他强调罗马尼亚希望世界各国人民和进步力量联合起来，扭转严重的国际形势，维护世界和平。
    李先念说，国际形势是严重和紧张的，也有一些变化，但是没有出现本质的变化。他说，战争的因素在增长，制止战争的因素也有很大的发展。世界和平是有希望的。
    李先念说，中国不赞成搞星球大战，不管谁搞，我们都反对。谈到裁减军备，李先念说，中国已经单方面采取行动，决定裁减军队员额一百万。
    据新华社北京10月8日电
    赵紫阳是在同罗马尼亚总统尼古拉・齐奥塞斯库会谈时讲这番话的。在会谈中，赵紫阳同齐奥塞斯库就扩大双边经济合作和贸易关系充分地交换了看法，并取得了一致的意见。
    赵紫阳说，中罗两国的政治关系是好的。近几年来，两国经济贸易关系的发展总的说也是好的。双方的贸易是稳步增长的趋势，贸易形式更加多样化。
    齐奥塞斯库认为今天的会谈为罗中两党两国友好关系的继续发展打开了新的前景。他说，罗马尼亚决心将作出一切努力发展这种关系。
〖-ZW/正文〗
