〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老演员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宝林夏兴丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月的一天晚上，二五八医院的一些同志正津津有味地观看电视连续剧《上党战役》。突然，有人叫了一声：“瞧！那不是咱们的老院长吗！”大家仔细一看，不错，屏幕上正与陈赓将军交谈的一位八路军高级将领，正是由原二五八医院副院长郝春元扮演的。
    去年春天，山西电视台拍摄电视连续剧《上党战役》时，请求医院给剧组派两名保健医生。担由于医院人员紧张，就让主动要求承担这项任务的离休干部郝春元去了。
    剧组共有四百多人，大江南北四处奔波，经常有人生病，但由于郝春元的细心医治，从未耽误过拍摄工作。一次，扮演陈赓将军的演员孙飞鹏不慎扭伤了腰，痛得站都站不起来。老郝帮他按摩推拿，几分钟后他就行走自如地来到摄影机前。还有一次，剧组在吕梁山拍戏时遭雨淋，剧组30％的人病倒了，剧组领导焦虑不安。老郝说：“放心吧，保证误不了明天的拍摄。”他给演员们吃药、打针，果真，第二天，病倒的演员又一个个生龙活虎地出场了。在摄制组，老郝是个闲不住的人，别人拍戏他当临时场记，给“伤病员”化妆他又很内行；围观群众有碍拍摄，他又成了“值勤官”。
    一天，剧组拍摄陈赓与几位八路军首长在一起研究作战方案一场戏，缺一个合适人选。这时，恰巧老郝走了过来，导演眼睛一亮：“老郝，过来试试镜头吧！”没想到，老郝一进入角色，竟表演得十分从容，剧组同志都拍手叫好。就这样，老郝有生以来第一次走上了屏幕。由于剧组成员的共同努力，《上党战役》这部电视连续剧拍得比较成功。胡耀邦总书记看了还给予一定的评价。
    前不久，山西电视台筹备拍摄电视连续剧《刘胡兰》、《杨家将》，老郝又被列入了特邀演员名单。（崔宝林 夏兴丹）
〖-ZW/正文〗
