〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“偷中秋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到家，母亲就告诉我：向家二娘好些天前，就打听今年我到底回不回来过中秋节，并且一次又一次地讲，那老地方仍和往年一样，有个又红又大的南瓜。
    乡村习俗，中秋节赏月的东西必须是“偷”来的，叫“偷中秋”。邻里亲友之间，在节前往往用开玩笑的方式说出自家园子里有什么东西可以用来赏月度节，好使对方顺利地“偷”。“偷”的东西限于南瓜、青苞米和青豆，限量也只在当晚所需。“偷”东西的人一般是全家最小的男丁。到谁家去“偷”的人次越多，则越说明这家的人缘好。凡是不“偷”别人家的东西和没有男人的人家，也是没人到他家去“偷”的，中秋节日然过得清冷。母亲告诉过我，自从长明走后，已好些年没人到向家二娘的园子里去“偷中秋”了。但是，每年春上，她总在那个地方耕耘、播种，洒下希望，殷勤地照抚它们出蔓、开花、结果，祈望中秋节有人来“偷”。然而，每年中秋节过后，她又不得不看着那终于没被人“偷”走的东西熟透，烂在地里，化成泥土。我从部队回来的路上，就不时想着她那块瓜果地。
    村舍，疏疏落落地掩藏在凤凰山的阴影里，蟋蟀沉吟，灌浆的稻子在无声地播扬沁人的馨香，山村沉浸在醉人的宁静中。我象儿时那样，朝二娘家的园子奔去，但内心却没有几时所经历的那种亢奋，有的只是沉重的痛疚。长明回不来了，而且是永久地回不来了。但我又无法克制我一遂老人心愿的初衷，实践我对长明的许诺。进了敞开着的园门，在老地方，一个又大又红的南瓜躺在溶溶的月光里，旁边搁着一把磨得明晃晃的菜刀。我操起刀，切断南瓜的蒂纽，抱起那沉甸甸大瓜，不由得想起往事。
    那年，是我第一次“偷秋”。也是这个地方，也有这么大一个南瓜，却没有那么大的力气弄断那粗大的蒂纽，只好摘了一个小的。第二天长明见我时埋怨说：“你怎么没把那大家伙搞走哇？”我说：“蒂把那么粗，我怎么搞得断？”他惋惜地叹了口气：“那明年你再来吧，还在老地方。”第二年，那瓜旁就添了这把刀。长明父亲早年病故，又没有哥姐弟妹，他妈生怕他远离一步，上完小学三年就让他辍学在家了。直到那年，我们一同奔赶那风雪边陲，长明才算是从他妈的溺爱里挣脱出来。从那年到今天，多少个中秋节，这南瓜总是躺在这个地方，这把刀总是搁在这个地方，等人来“偷”。可没有了长明“偷”别人家的，又有谁来“偷”她的呢？我是渴望来“偷”的，可山水阻隔，人事匆迫，又怎能如愿呀。如今，我回到了故乡，而长明却永远地留在了那遥远的异乡陌土。
    妻把青豆荚从开水中捞出，摆在当院的桌上，母亲把南瓜端到了我的面前，妹妹把一棒又大又粗的苞米塞进了我手中，向来严峻的老父也含笑拧开了酒瓶益，给每个人斟了杯家酿的米酒，就连我那倚坐在童车里，吮着大拇指，傻楞楞地望着月亮的儿子，也用小杯斟上点表示个意思。这是我们难得的中秋月夜的团聚呀。父亲指着酒杯对我说：
    记得那次是在边防某地开现场会，战友们久别相聚。开荣从北疆重镇虎头，大席从边陲名城绥芬河，望先从他英雄的哨所陆续到齐。长明也来了，他是从那默默无闻的深山老林中的维护哨来的，而且是来参加会议的乡友中唯一的一名战士。会议的第三天是中秋，晚饭后，大家聚在一起商量如何度过这个边关中秋节。我和长明提议按家乡习俗去“偷中秋”。
    入夜，长明把偷来的苞米、青豆荚，一样一样地分到每个人面前，可惜煮南瓜（北方称倭瓜）的是洗脸盆，没有盖，弄得半生半熟，又没那么多碗，就只好把仅有的一把叉子放在盆里轮换去叉着吃。大家席地而坐，望着菏云中缓缓穿行的明月，默默嚼咽着。为了活跃气氛，大席提议：“我们来对月吟诗如何？只可惜无酒！”望先把军用水壶往桌中一H：“以水代酒！”我表示赞同：“每人一首，可背诵古诗，也可自吟，但每首中要含有一个月字，还得有戍边或中秋之意，可寄情，亦可咏志，如有违规者，罚‘酒’一壶。”转头对望先道：“你先来！”望先当仁不让，不假思索地朗声念道：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使卢城飞将在，不教胡马度阴山。”大席连连称赞说：“有大丈夫气概。”开荣用手指弹弹水壶，略一沉吟，便急急诵来：“边草，边草，边草尽来兵老。山南山北雪晴，千里万里月明。明月，明月，胡笳一声愁绝。”大席评论道：“倒还可以，不过嘛，调子有点……”。开荣打断他道，“你来吧！”大席就坡下驴，轻啜一口水，起身缓缓念道：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……但愿人长久，千里共婵娟。”我们都被引到词中所描述的高远意境中去了。过了许久，望先才打破沉静道：“该长明的了。”长明苦着脸说：“我不会。”我这才想起长明只读了三年书，可是有言在先，不会就要罚饮那壶水。我正要说话，长明却先开口了。他问大席：“‘千里共婵娟’是什么意思？”大席头也不回地解释道：“婵娟是美好的意思，这里指月亮。”长明自言自语：“那么这句话就是说千里共月亮了，从家乡到这有万把里。你们说，那我妈也能看到这月亮，和我们万里共月亮么？”他没等人回答又自顾自他说下去：“按说，她也是能够看到的，要是这月亮是面大镜子，她可以从月亮里看到我，我也可以从月亮里看到她，那有多好啊！”长明的话音刚落，大席猛地捉住他的双臂道：“好，好！这就是诗，这就是无与伦比的诗呀，该罚的是我！”他猛地端起水壶豪饮起来。我们都看见了：大颗的泪珠镀着月辉亮闪闪地从他脸颊滚落下来。……这边关的中秋月啊！
    似有脚步声传来，我望着那些狼籍的东西有些犹豫。长明好象知道我的心思似地轻声说：“不要紧，我把钱放在守青棚里了，只会多不会少。”我感激地望望他，放下心来。
    次日下午散会后，各自踏上归途。大席也还是象从前那样谈笑自若地和大家话别，昨晚那沉重的情绪已象流云般从心头拂去了。只有长明还带着昨晚的情致对我说：“明年如果我不退伍的话，就有探亲假了，我们一起回家过中秋吧。我妈年年在老地方种南瓜，连刀都是按老样子摆的。可是我不在家，有谁去‘偷’她的瓜呢？如果我明年实在回不去，你也要想法回去‘偷’一次中秋。妈身边又没别的人，她不知有多孤单，有多想我呢！”我答应了长明，可万万没想到这竟是长明和我最后的诀别。就在他回到维护哨的第二天，在巡护途中，因为一个偶然的事故，他就匆匆告别了美好的人生。
    回故乡的前夕，我专程赶去长明的墓地向他辞行。大席也陪我去了，他已调到长明生前的连队任指导员。
    长明长眠在完达山深处一片俏丽的白桦林中。在那里可以听到乌苏里江渔民粗犷的船歌和大江深沉的呼吸。我坐在他那青草蔓蔓的墓前想了很久。我想到他和我一起回家过中秋的约定，想到他的嘱托，可是，他却溶入这滔滔大江和巍巍青山之中了……临走时，大席用小刀在长明墓前的桦树上刻了一轮圆月，他说是长明生前渴望回家过中秋，他生前爱月，就让这圆月做为他的墓碑，永远陪伴着他吧……
    月亮早已悬挂在一碧如洗的中天了，我紧捏着酒怀凝望着它，它光华昭昭，把银辉遍洒山野、村庄，却无法镀亮自己身上那缕缕阴影。我知道，那阴影有着许多的故事，但无论是婉娥舒袖，还是吴刚伐树，都展示着自身的创伤，清冷沉重。我环顾着我身旁亲热团聚的家人，心却飞到了那片白桦林中清冷的墓地，飞到了二娘家冷请的茅舍。蓦然间，我觉得这中秋月不正是长明和千千万万个边关将士的化身吗？它怀抱着自身生活的遗憾，却把浑身的光亮毫无保留地洒向人间，望着千家万户团聚。我举起了酒杯，提议――
    父亲，母亲，哥哥，连我的小儿子也在他奶奶的帮助下庄重地举起了杯，对着那万人景仰，亘古长在的中秋月……
〖-ZW/正文〗
