〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协六届常委会第十次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过学习贯彻党代会精神和筹备纪念孙中山诞辰一百二十周年的决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协六届常委会第十次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电 政协第六届全国委员会常务委员会第十次会议今天上午在全国政协礼堂闭会。
    今国政协主席邓颖超出席会议并讲了话。她在讲话中就党的全国代表会议的意义、学习马克思主义理论和全国政协半年来的工作发表了意见。
    会议通过了《关于学习和贯彻中国共产党全国代表会议文件精神的决议》。决议要求全国各级政协委员和各界爱国人士，认真学习中国共产党全国代表会议和中共十二届四中全会、五中全会的精神，继续发挥政治协商，民主监督的作用，为把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化强国而团结奋斗。
    会议根据邓颖超主席的建议，通过了《关于筹备纪念孙中山先生诞辰一百二十周年的决议》。
    邓颖超主席在建议中说，1986年11月12日，是中国民主革命的伟大先驱、伟大的爱国主义者和民主主义者孙中山先生诞辰一百二十周年。中国共产党和国家一贯重视纪念孙中山先生。孙中山诞辰九十周年、一百周年、一百一十周年时，都郑重举行了各种形式的纪念活动。建议参照过去的做法，成立由党和国家领导人，各民主党派、人民团体负责人，各族各界知名人士和有关省、直辖市主要负责人组成的孙中山诞辰一百二十周年纪念筹备委员会，负责筹备在北京举行纪念大会等事项。
    会议根据彭友今同志的请求，同意他辞去全国政协秘书长职务，任命他为全国政协提案工作委员会主任。会议任命周绍铮为全国政协代理秘书长。
〖-ZW/正文〗
