〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开在战士心中的花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京卫戍区某高炮团“青年服务中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤王相坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，每当夜幕降临，晚上七点到九点这段时间，你是怎样度过的？是在营区林荫道上漫步，还是坐在院子里聊天？是聚在宿舍“甩老K”，还是独自躺在床上小睡？……
    过去，北京卫戍区某高炮团的团员青年，有不少是这样消磨时间的。可是，自从创办了“青年服务中心”以后，他们的课外生活却变了样。
    走进一座古朴典雅的圆形拱门，一排二十多间带长廊的正房，被灯米照得雪亮。每间房子的门楣上悬着一块横匾，上面分别写着“信息资料室”、“图书室”、“咨询室”、“科学文化与两用人才学习室”……室内室外，三三两两，有的埋头读书，有的低声交谈，有的聚精会神地抄写……这就是被誉为“开在战士心中的花”的“青年服务中心”正在开展活动。
    我们随着人流走进“信息资料室”。雪白的四壁上布置着军事信息、青年工作信息、市场信息、新书信息和各地人才需求信息等专栏。在各地人才需求信息专栏里，登载着全团干部战士家乡所在的省、市、地、县当前最需要哪些人才。我们问这个专栏是怎么办起来的，团工委书记王崇光问答：“为适应四化建设的要求，战士们迫切希望掌握一两门退伍后能派上用场的技术。但是学什么呢？心中无底。这个室就是为战士提供信息，帮助他们作选择的。”我们问一位正在翻看卡片的战士：“你打算学什么技术呀？”他笑笑：“这不，正挑呢。”
    这个战士是一连的，名叫徐应中。年初，他从信息栏中得知家乡急需蘑菇栽培技术人才，便立刻买来书籍，并拜当地一位蘑菇栽培专业户为师，学习起来。现在小徐已熟练地掌握了蘑菇栽培技术。他高兴地对我们说：“我想在退伍前再学它一门。”据陪同我们参观的团长张泽海介绍，年初以来，全团已有三百六十七名战士在人才信息专栏的指导下，参加了两用人才培训班，九十五人参加了地方函授和刊授学习。
    在对面墙壁的市场信息专栏中，用醒目的数字标着五天内附近市场的豆角、黄瓜和西红柿等各种蔬菜的价格，这个专栏吸引着来自各连的“钱粮官”们。一位给养员兴奋他说：“可别小看这些数字，它能使我们每天少跑路，少磨嘴，用处可大啦。”正说着，一群穿着入时的姑娘说笑着涌进来，团政治处孙主任向我们介绍说：“市场信息不光是‘钱粮官’们的得力助手，还是职工家属的好参谋。今天该买点啥菜呀，她们都要先来看看行情。”这个室的军事信息栏、青年工作信息栏和新也都及时向干部战士提供各种有关信息。
    在图书室，我们看到除有几千册自然科学、社会科学、古今中外文学名著等书籍供大家借阅外，还兼办图书代售业务。图书管理员小冯对我们说，过去战士为买一本书常常要乘汽车往返几十里进城去买，宝贵的时间浪费在路上不算，还常常扑空。“服务中心”成立后，和市内书店建立了联系，战士想要什么书，登记一下，由专人去买。我们来到新书架旁，信手翻了几本，果然扉页上都标着买书战士的名字。
    “青年服务中心”活动的场所，不限于这几百平方米的院落。“服务中心”的咨询室，除在窒内回答战士们提出的问题外，还定期组织一些大型群众性的咨询活动。佩戴着法律、科技咨询员胸章的团的领导同志，端庄地坐在主席台上。战士有什么问题都可以提，能答复的由咨询员当场答复，不能马上答复的，通过“服务中心”出的油印小报《青年战士》答复。一个战士站起来问道：“许多同志喜欢踢足球，请问能不能快些把足球场修起来？”咨询员、政委李海鹏和团长、后勤处长一合计，立刻答复说：“可以，由后勤处具体承办，半月后交付使用。”
    “好！”台下爆发出热烈掌声。
    “请问，战士未婚妻受不受法律保护？”
    “请问，战士受了处分还能不能当骨干？”……
    咨询一个紧接一个，热烈非常。据统计，今年以来，咨询室共答复战士提问六十六个，出小报二十期。通过咨询，密切了官兵关系，领导及时掌握了部队思想情况，帮助战士解决了一些迫切需要解决的问题。高机连战士小王收到一封家信，信上说，为遗产继承问题，父亲和叔父闹纠纷，叔父打了父亲。小王看信后非常气愤，一定要回去找叔叔“算帐”。在咨询活动中，小王向团政委提出了这个问题，政委细问了事情的原由，耐心劝解小王：不要感情用事，要按照有关法律程序妥善解决。小王接受了政委的意见，写信劝父亲去法院上诉，李政委还给小王的父亲和当地法院写信，使问题得到了圆满解决。
    “青春啊，青春，多么美好……”甜美的歌声从科学文化与两用人才学习室里飞出来。原来这里正在举办电器装修学习班。进门一看，只见几个战士围坐在工作台前忙碌着，手中是精密的电器部件和复杂的电路图纸。在他们身后紧靠墙壁的桌子上，是一排排组装好的崭新的录音机、电视机。一看纸盒上的牌子，我们心中不禁为之一震：谁能想到，这些在全国享有盛名的电器产品，竟出自操枪弄炮的战士之手！
    “青年服务中心”共设十个室，我们看到的只是其中的几个。当我们踏着歌声笑语，从那座造型别致的圆形拱门走出来的时候，心中有说不出的兴奋。好一个“青年服务中心”！它给人信息、知识，给人智慧和技术，还帮人解答各种疑难问题。它把学习、造就人才与娱乐活动紧密结合起来，象学校，象工厂，又象俱乐部。“服务中心”诞生才半年多，就象磁铁一样，吸引着全团干部战士的心。它把营房与社会紧紧连在一起，使部队的课外生活过得更丰富，更充实，更有意义。（张响贤 王相坤）
〖-ZW/正文〗
