〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太多与太少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位颇具资望的老干部在弥留之际留下遗言说：“我病重了，唯一遗憾的是自己为党做的工作太少、太少、太少……我还有许多想做的事来不及做了。”
    这位老干部一生戎马倥偬，南征北战，为革命作出了很大的贡献。然而他却一连用了三个“太少”来表示自己“还有许多想做的事来不及做了”的遗憾。这使我想到许许多多的革命前辈，在他们的心目中，个人对革命的贡献多也是少，个人给革命事业造成的损失，少也是多。
    但是生活中也有另一种情形：贡献越少的人，越要说自己贡献多；或者有一点贡献，生怕别人把他的贡献遗忘。君不见，有的人因为一篇记事文章中没有提他的大名，竟对作者、编者提出抗议；有的人参加一次会议，新闻报道中漏了他的名字，非要问个为什么不可；有的人不是记还有多少事情没有做，而是一点不漏地记忆做过的事情。这种人，总觉得自己对革命的贡献很大、很大，而自己从人民那里得到的报酬则太少、太少。他们“支出的口袋”早就封死了，“收入的口袋”却总是敞开着，只知向党和人民伸手要价，甚至生前就把葬礼规格、悼词措词、儿孙安置想得周周到到。这种带有病态的心理，有时还会传染给家属、后代。有的人死了，停尸数月，原因或是他的家属嫌悼词写得不“理想”，或是某项要求没有实现。这样的“功臣”不是冒牌货，就是生了锈，变了质。
    多亏人民群众有一杆“公平秤”，多亏历史是一台精密度很高的天平，不然，很多人的功过，就真的弄不清了。
〖-ZW/正文〗
