〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战火中坚定共产主义信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某部六连战士盛其顺的汇报发言〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗在战争中坚定共产主义信念/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    盛其顺事迹的感人之处，蕴含在他那信仰追求的转变过程之中。从信奉“能挣钱就能生活好，活得才有意思”的哲学，到坚定地认为只有为大多数人的事业忘我奋斗，才是人生最崇高的追求，这一认识上的飞跃足以发人深省。然而，更值得人们思考，或者说更能振聋发聩的是促成盛其顺转变的动因：他是在血与火的战场上，在他所在连队的共产党员模范行动的感染下，才看清了共产党员的应有形象，从而认识到共产党之所以为共产党的。这就再一次提醒我们，党员是否行捍端走得正，这是关系列群众信不信任共产党，信不信任共产主义的大问题。这也进一步证明，执政党端正党风是何等的重要。有鉴于此，在学习英雄模范人物的活动中，在贯彻党代会精神的过程中，我们每个党员很有必要问一问自己：我在群众心目中是个什么样的形象？
    我是老山前线某团六连九班战士。过去，我进取心差，是连队的重点帮助对象。在战场上，共产党员的模范行动感染、教育了我，使我对人生的意义有了新的认识，在我心头重新燃起了共产主义的理想之火。作战中，我奋勇杀敌，歼敌十人，在一次战斗中，为掩护战友受伤致残。8月31日，我光荣地加入了中国共产党，9月18日，上级为我记了一等功。
    我和许多同龄人一样，对于人生有过美好的向往和追求。从小，社会主义、共产主义就在我幼小的心灵里留下了美好的印象。刘胡兰、焦裕禄、雷锋……许许多多优秀共产党员的高大形象，深深地刻在我的心里。那时，共产党员这几个字，在我的心里是闪闪发光的，我渴望自己长大以后，也能成为一个光荣的共产党员。但是，初中毕业后，我接触了社会，看到了在有的党员身上，他有一些不应该存在的东西，使我感到失望，使我对党员的崇敬心情，渐渐发生了动摇。我有一个同学，一家六口人，只有他父亲一人工作，家里生活很困难。他的哥哥高中毕业后，在家待业两年，几次要求厂里安排工作，厂里总是说没位置，没名额。可是，厂党委书记的儿子刚毕业，就安排了一个好工作。我便问同学的父亲张大伯：“不是说厂里没地方安置吗？书记的儿子怎么一毕业就安排了？”张大伯说：“人家是党委书记啊！”我听了觉得很奇怪，心里想，学校里学的，书上讲的，不都是共产党员要全心全意为人民服务，要先人后己吗？为什么在实际生活中有些人却是另一个样子呢？以后，我更加注意这方面的事，渐渐地，在心里蒙上了一层阴影。心想，别看有的党员讲得好听，什么理想，什么为共产主义奋斗，不过是讲给别人听的，实际上是在为自己。高中华业后，我自己也遇到了和那个同学类似的问题。于是，我便要求参军，一方面，觉得退伍后，可以优先安置工作，另一方面，觉得部队在这些问题上，可能会好一些。入伍后，开始我工作很积极，半年就入了团。可是在部队我也看到了少数党员身上同样存在着类似的问题，这就使我错误地认为，什么为共产主义奋斗，都是假的，只有为自己才是真的，有钱最实惠。心想，入不入党无所谓，还是多为自己着想吧。从此，吃亏的事我不干，艰苦的工作推给别人。不久，团修理所要从我们连调一名战士，我觉得到团修理所能学技术，对将来回家安置工作有利，就积极要求去。
    今年3月，部队进入临战状态，步兵连队需要补充，上级又决定让我再回六连。我想，象我这样军事技术上不行的人上战场，不是去送死吗？这种吃亏的事我可不干。于是，我硬是不肯回连队。后来看不去不行，我又提出两条要求：一是下连可以，但必须下到炮兵连，步兵连我不去，因为步兵连危险；二是一定让我回六连，我就到炊事班，去战斗班我不干。后来，连队党支部一面说服教育我，一面派人把我的背包搬回了连队，并把我分到了步兵班。回连以后，我怎么也想不通，一连躺了几天，军事训练和集体活动也不参加。3月底，我们部队在离老山前线不远的一个地方搞训练，很苦很累。我不想练了，就说肚子疼。这时，我看到许多共产党员，在训练中带头苦练，有的一个月体重减轻了十多斤；指导员也多次找我谈话，对我进行思想教育，使我的思想受到了触动，但思想上还没有真正转过弯来。全连七十六名团员青年，有七十五名写了入党申请书，只有我没写。有个同乡战友对我说：“咱连就你一个人没写入党申请书了，就要上战场了，还不赶快写一份，在战斗中经受考验，争取入党！”我说：“入党咋的，能当饭吃，还是能当钱花？咱不跟他们比那个，要比，看谁回家挣钱多！”
    在战场上，许多共产党员临危不惧、公而忘私的模范行动，使我的思想受到了震动。
    5月26日晚，天黑得伸手不见五指，我们连奉命向前沿阵地开进，十几里的山路，背负几十斤重的武器和装备，一会几爬山，一会儿又要一步一摸地下坡。走着走着，我觉得体力不行了，跟不上队了。这时，共产党员、班长张建军走过来，对我说：“背包给我！”说着就夺我的背包。当时我心里很清楚，这同平时的帮助可不一样啊，这是上了阵地，就要打仗，谁的体力好，牺牲的可能性就小，在这样的节骨眼上，班长本来就背得比我重，还向我伸出了友谊的手，我怎么能再加重他的负担呢？我不肯，他就替我背枪。当时，我很感动，心里想：“党员，到底还是党员啊！”
    刚刚开上阵地，我们还立足未稳，越军的一个加强连就向我们连的阵地发起了进攻。一号哨位最靠前、最危险，抗击的敌人也最多，这个哨位谁去坚守呢？共产党员、班长张建军第一个抢着上。我心里暗暗佩服他是个好党员！
    激烈的战斗连续进行。由于越军的火力封锁，我们的阵地断粮断水三天了，大家一个个干得嘴唇起了泡。共产党员、排长李宣文，虽然连续三天高烧不退，粒米未进，但他仍然顽强地指挥作战，还把自己的一壶水和干粮让给我们。看着排长那烧得起了燎泡的嘴唇，我们谁也舍不得喝。排长拿着这壶水，递到我们的面前，他说：“我是共产党员、一排之长，我要替战斗胜利负责，你们多喝一口水，就会多增加一份战斗力。”他硬是逼着大家喝下去。当时我鼻子发酸，眼睛流泪，心想：“这就是我们的共产党员，这才是真正的共产党员！而我过去见的那些，并不能代表我们党的本质，并不是共产党员应有的形象。”从这里，我深深感到，过去对党的认识和对党员的态度是很不对的。过去，我净挑党员的缺点毛病，看到后就到处讲：“咋样，党员不也就那样！”现在，我从心底里感到，绝大多数党员是可亲可敬的，我们的党是光荣伟大的。
    因为在我们阵地上，工作干得最多、吃苦最多的是党员；拣最重、最危险的担子挑的是党员；关键时刻把生的希望让给战友，把死的危险留给自己的还是党员。一次，团政治处一位股长到我们哨位，问我有什么要求？我说：“希望我的阵地上有一个共产党员！”我在日记里满怀激情地写道：“阵地上谁是最亲的人？党员！谁是最受尊敬的人？党员！谁是最受欢迎的人？共产党员！”
    5月29日，越军一个加强排包围了我们班的阵地。正在我们班指挥战斗的排长李宣文见情况危急，便隐蔽地来到各个战斗小组，问每个人有什么话需要给亲人留下，并交代，不管是谁活着回去，一定要把牺牲战友的遗言转达给连队党支部。
    共青团员、战士安星江说：“我没有别的愿望，上阵地后，我就写了入党申请书。如果我牺牲了，请组织上追认我为共产党员！”
    战士姚文敏说：“我先后写过五次入党申请书，请组织在战斗中考验我。另外，如果我牺牲了，请转告我的妈妈，请她老人家不要为我悲伤。”
    共产党员张广玉说：“我的褥子下面有十多元钱，如果我牺牲了，请活着的同志替我交最后一次党费。”
    这样的事，我过去在电影里见过，在书本里看到过。而现在，这些就在我的眼前，就发生在我的战友中，它使我的心灵又一次受到强烈的震动。我想，在可能牺牲的时候，战友们对党的感情仍然是这样炽烈，对党的信念仍然是这样坚定，这是为什么呢？我感到，关键是他们有为党的事业献出一切的远大理想，有党和人民的利益高于一切的高尚情操。过去，我认为什么远大理想，什么崇高品德，不过是嘴上说说而已，有没有远大理想，谁能见得着呢？而现在，我深切感到，一个人有没有远大的理想和美好的追求，不论平时或关键时刻的表现的确不大一样啊！我越是这样考虑，就越为战友们、共产党员们的崇高信仰所感动，越为自己信奉的那种“能挣钱就能生活好、活得才有意思”的人生哲学而感到羞愧。从这里，我真正体会到了，人是要有一点追求的，但只有为最广大人民群众的最大利益而忘我奋斗的人，才是最高尚的人，做人，就要做这样的人。我暗暗立下决心：以共产党员为榜样，做一个有理想、有抱负的人，做一个为祖国为人民忘我奋斗的人。
    有了这样的认识和想法，我觉得胸怀比过去宽广了，觉得浑身有使不完的劲。我为自己能有这次参战机会而感到自豪，我决心要在战斗中和战友们比战绩，比贡献。
    一号哨位是全班阵地的关键部位。每次敌人进攻，这里都首当其冲。当时从一些迹象来看，越军可能组织大规模进攻。而一号哨位又连续有两名同志负伤，需要补充人。在排长召开的会议上，我第一个站起来说：“我去！”心想：“这可是个杀敌立功的好机会呀！”排长寻思了一会儿，说：“这个哨位危险，派个党员去！”这下我急了，冲着排长问：“就党员不怕死咋的？我为什么不能去？”排长解释说：“象这种情况，党员应该上，这是党员的义务。不然，还叫什么党员，还要党员干什么！”排长的话，使我受到很大的刺激，我真后悔，过去为什么不要求进步，不要求入党。
    从6月1日上午开始，我们连与一个营的越军连续激战了五天五夜。战斗停息后，战士们正要进猫耳洞休息，上级来了通知，要派人到山下背粮食、蔬菜。我看到战友们一个个眼里布满了血丝，又想到，下山来回要走七八里的山路，还要过一段敌人的炮火封锁纱，既艰难，又危险。我便对排长说：“我去！”身边的另几个战友也抢着去。排长略加思索，说：“张乾福去！”这么多人都争着去，为什么偏偏点上张乾福？噢，我明白了，张乾福是党员发展对象。自己一不是党员，二不是党员发展对象，艰巨的任务轮不上。我感到很伤心，只觉得心里空荡荡的。这也使我更加深切地体会到了“向组织靠拢”、“当党员”的含义。过去我曾想，不当党员，不是一样工作、一样生活吗？现在我才体会到，是不是党员，大不一样啊！为了争得更多的艰巨任务，为了更好地为党的事业作出贡献，我下决心争取入党。6月2日上午，战斗刚刚结束，我按捺不住自己要求入党的急切心情，趁战友睡觉的时候，蹲在猫耳洞里，写下了我生平的第一份入党申请书。
    “敬爱的党支部还有指导员：
    我在上阵地之前没有写申请书，我入伍快三年了，以前表现很一般化，我知道我入不了党，我也不想入党。
    现在，我不是党员，排长有艰巨的任务不给我，给我们班的党员、表现好的人，所以我要入党。
    以前我政治学习不够，下阵地我一定好好学习，象我们班长一样。我当新兵时就入团了，后来我表现不好了，和同志们打架，稀里马虎的，干部、班长说了我也不听。调回六连我也有想法。现在在我们的阵地上，党员打仗最勇敢，我要向他们学习，先做一个好团员。
    暂时入不了党，我决没有想法，请指导员和连队党支部考验我，我不是熊蛋。
    越南兵已经害怕了，不敢从我的阵地上上来。我下去埋了三个大地雷，昨天晚上有一个敌人踩了我埋的地雪，我高兴得笑出声来了。
    另外，连长指导员，你们要休息好。我看排长天天晚上不睡觉，来看我们，白天晚上找同志们了解情况。研究打法，你们一定很辛苦。连长扛着弹药往前途，我都看到了。指导员经常找班长谈话，做我们的思想工作，教给我们怎样打敌人。那天我们班两个人受伤了，副指导员亲自冒着敌人的炮火往下抬，自己不穿雨衣，给伤员盖。以前我不是这样看干部的。
    我今后一定好好听你们的话，好好打仗，做到人在阵地有（在）。
    我不会写申请书，请指导员帮我改一改。一定要改改。
    还有，指导员，请给我保密，我写申请书，只叫我们排长一个人知道。不然，我们连的人会笑话我的，因为我在连队印象不好。”
    我的申请书交到党支部以后，指导员热情地鼓励我，他说：“只要你认准目标积极争取，入党的愿望一定能实现！”当时我感动得不得了，因为我看到，党支部这样关怀我，我心里怎么能不高兴和激动呢？我说，“指导员，今后你就看我的行动吧！”
    自从交了入党申请书，我常想，我过去看党员，不只看党员怎么说，更看他们怎么做。党员的行动如何，关系到群众信不信共产党，信不信共产主义的大问题。现在，我既然要求入党，就应该用党员的标准严格要求自己，也要让群众从我的行动中，受到鼓舞，看到希望，使他们更加坚信，共产党员就是要为实现共产主义而奋斗；为共产主义忘我奋斗的人，是最高尚的人。否则，就会损害党的形象，就会动摇人们对共产主义的信念和追求。我要求自己做到：艰苦的工作争着干，危险的任务抢在前。下山背粮、背水比较累，每次我总是主动要求去，成为连队下山背粮、背菜、背水次数最多的人。前沿阵地由于越军经常打炮，有的地雷被引爆了，需要有人去补充增设地雷。阵地上到处都有地雷，下去埋雷那是很危险的，每次我都争着抢着去。去了几次以后，同志们不让我去了，我就说，“我已经有了经验，你们谁也别争啦！”这样，我先后下去埋雷二十多次，是我们排埋雷最多的一个。一次越军一个连进攻我们排的阵地，在战斗最激烈的时候，我们班长的哨位没有手榴弹了。班长急得朝副班长的哨位喊：“快送手榴弹来！”我在旁边听到后，急忙去扛手榴弹箱。越军发现了我的行动，连续向我投弹、打枪，道路被封锁了，但我想到班长的哨位急需手榴弹，便不顾危险，向班长的哨位冲去。我时而趴下，时而利用壕沟的拐弯作掩护，低姿前进，躲过敌人的火力，及时把一箱手榴弹送给了班长。班长握住我的手说：“盛其顺，好样的！”
    我和新战士梁英志守一个哨位，我担任战斗小组长。8月30日晚上八点多钟，我发现哨位右侧有敌人活动，五、六名越军借着两颗倒着的大树作掩护，偷偷摸摸地爬上来。当离我们的哨位只有二十来米时，我连投几颗手榴弹，敌人死伤各一人。越军见偷袭被发觉，便向我猛烈开火。梁英志在左边打，我在右边打，隐藏在哨位左侧的两名越军突然投来一颗手榴弹。这时，我正好在堑壕的一个拐弯处，只要向后退一步，就能躲开这颗手榴弹。但是，我见梁英志对这颗手榴弹毫无察觉，在这紧急时刻，为了保住战友，我猛地把粱英志推向哨位的一个隐蔽处，同时大喊一声：“趴下！”就在这时，“轰”的一声，手榴弹爆炸了，梁英志没有受伤，我负了重伤，当时就昏过去了。排长听到我们哨位打响了，立即派人来增援，打退下敌人。同志们把我抬下阵地后，营长、教导员、指导员都来看我，并告诉我，党支部已于8月28日决定让我填写入党志愿书，当时我听了非常激动。我说：“我一定争取做一名合格的共产党员！”8月31日组织上就批准我加入了中国共产党。
    我被送到医院以后，医生立即进行了抢救。我全身缝五针以上的伤口十九处，其中左小腿、左大腿、右胳膊粉碎性骨折。在二十多天的时间里，医生先后为我做了七次手术。开始，医生为了使我的左腿保留得长一点，先是进行了小腿截肢，但因为保不住，又进行大腿截肢。两次截肢，加上其他地方的伤，我感到钻心的疼。为了不给医务人员增加负担，我都忍住了，没叫过一声苦，没流过一滴泪。
    左腿被截掉以后，行动很不方便，生活上遇到很多困难，我真羡慕那些有双腿的人。我今年才二十一岁，人生的道路还很长，今后的路应该怎样走？想到这些，有时我也感到苦闷，夜里躺在床上，常常睡不着觉，我想到了今后生活上可能遇到的困难，但更怀念那些牺牲了的战友。我们部队后勤助理员、共产党员何志林，今年二十五岁，参战前，他弟弟病死，母亲双目失明，家里非常困难，对象又和他“吹灯”。而他却从不为家事分心，经常冒着炮火，深入一线阵地，了解情况，解决问题。7月初，他到我们排的阵地上蹲点，就住在我们班的猫耳洞里。一天夜里，越军摸了上来，班长不让他出洞，但他不顾个人安危，冲出来和我们一起参加战斗，打退了越军的两次进攻。在打击越军第三次进攻时，被越军的一颗手雷炸伤后光荣牺牲。何助理员牺牲后，全连的同志都泣不成声，大家举手宣誓，一定要牢牢地守住阵地，一定要为他报仇！我想，我们正因为有了象何志林这样一些为人民的利益而舍己忘家的人，人民才崇敬我们的党员，共产主义的理想才有巨大的吸引力。所以，我觉得，我所作出的牺牲是值得的，我虽然丢掉了一条腿，但战友的生命保住了，阵地保住了，我感到非常欣慰。我做了一个共产党员应该做的事情，同志们信任我，尊重我，这使我感到幸福，同时也感到同志间的情谊是无比深厚的。我受伤后，部队首长亲自给医院打电话，要求医院全力抢救我，并给我记了功。在党的关怀教育下，在同志们的帮助下，我相信我能够战胜伤残带来的困难，向着我追求的目标前进。我决心做一个真正的共产党员，为共产主义事业奋斗终生。
〖-ZW/正文〗
