〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长姚效忠安心基层干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主动要求到后进连队工作，同其他干部密切合作，先后改变两个后进连队面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/文能宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月上旬，南京军区某炮团举办“把青春献给绿色军营”演讲会，连长姚效忠的讲演，博得听众长时间的热烈掌声。
    姚效忠1975年入伍后，立志在部队干一番事业，为国防建设贡献青春。当战士，他刻苦训练，钻研军事技术，被树为“训练标兵”；任班长，他严于律已，研究带兵艺术，写出了十多万字的经验材料，被评为“四会骨干”；当参谋，他业务熟练，参加参谋业务考核多次获得第一，成为“四会”参谋。从戎十年，他曾两次进出机关，三次放弃调离连队的机会，安心基层挑重担，出色地完成了上级交给的各项任务，两次被评为先进典型，五次立功受奖。
    1983年12月，团里当时比较后进的四连缺连长，在机关当参谋的姚效忠主动找领导要求到四连挑重担。一到四连，他首先抓了骨干队伍整顿，和大家一起分析连队后进的原因，激发大家争先进的热情，并处处起模范带头作用，很快改变了四连的面貌，在1984年半年总结中连队荣立集体三等功。今年年初，姚效忠得知全师有名的后进连队六连需要连长，又向团党委要求到六连任职，并立下了改变不了六连面貌甘愿受罚的“军令状”。他上任当连长后，针对六连作风散、纪律差、事故多的问题，同其他干部密切合作，切实抓了整顿，广泛征求意见，制订措施，把作风纪律的培养贯穿于平时工作中，取得显著效果。今年3月，六连参加上级组织的正规化建设评比获第一名，他们的经验在全师推广。军事训练原来是六连的薄弱环节，为了把训练搞上去，姚效忠大胆起用技术“尖子”，组织了攻关小组，召开训练研讨会，解决训练中的难点，使军事训练的成绩迅速上升。7月份，连队代表全团参加上级组织的“基础训练先进连”考核，获得总评优秀成绩。八个月来，六连在参加上级组织的评比竞赛中夺得二十一枚“金牌”。
    姚效忠既有安心基层干事业的精神，又有甘愿吃亏的好思想。他的家在风景秀丽的杭州西子湖畔，爱人在西湖边一个干休所工作，家里有年迈多病的父母需要照料，他自己也患有严重的胃溃疡病。有人劝他趁早转业，他从未在领导面前提过这些事。他在演讲中说：“实际问题惟都有一些，图安逸，整天拨拉个人的‘小九九’，那算不上当代的有志青年。”这几年，他曾先后三次谢绝别人帮助他调回杭州的“好意”，一门心思扑在基层工作上。 （陈宝安、文能宽）
〖-ZW/正文〗
