〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进中的部队声乐艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军中青年声乐比赛印象追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾英陈及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一等奖获得者、总政歌剧团男中音歌唱家傅海静，虽已多次在国际声乐比赛中获奖，但他并不满足于娴熟地演唱外国名歌剧或其他声乐名作，还十分重视演唱我国的声乐作品，并在声、情、字、腔的结合上，达到了相当完美的程度。如在《寄上我心头的思念》、《大渡河日夜流》，特别是《夜半歌声》的演唱中，表现了良好的艺术素质和艺术创造力。在技巧的发挥上和民族风格的把握上，都颇见功力。另一位一等奖获得者、广州军区战士歌舞团的女高音刘旭峰，也具有相当的艺术水平。如《黄河怨》、《帕米尔，我的家乡多么美》等歌曲的演唱，既注意了歌曲整体的完整性，又注意了局部的细腻处理，感情的爆发力和感染力都比较强。总政团的女高音王静的艺术表现力和基本功比较全面，演唱的综合性艺术效果比较出色，如《黄河怨》的演唱富有戏剧性，《我爱你，老山兰》的演唱富有诗意。北京军区战友歌舞团的王秀芬和军乐团的芝汞，她俩的女高音演唱长于抒情，深沉而奔放。海政歌舞剧团的男低音杨捷，演唱感情真切，基本功比较扎实。广州军区战士歌舞团的男高音欧阳劲松，善于理解作品的内容和艺术风格，在《请祖国为他骄傲》等歌曲的艺术自理上，既有层次，又很细腻，从而增强了演唱的感染力。总政歌舞团的男高音杨凯，富有朝气，发声基本功好，演唱充满艺术活力。这几位“美声”唱法的歌手，成绩令人欣喜。
    “民族民间”唱法的歌手，在演唱中艺术个性体现得比较鲜明。一等奖获得者、广州军区战士歌舞团的独演员秦蕾，单质明亮，音色甜美，音域较宽，演唱自如。在《我的祖国》等歌曲的演唱上，不仅显示了良好的天资，而且也表现出了娴熟的技巧，是一位艺术可塑性相当大的声乐后起之秀。总政歌舞团的男声独唱演员阎维文、武汉军区胜利文工团的熊家源分别演唱的《峨嵋酒家》、《船工号子》等歌曲民族风格浓郁，都富有各自地区特有的韵律美。
    在这次比赛中，还把“通俗”唱法列为比赛的门类，与其他唱法一样，要求讲究科学的发声，讲究声情并茂，追求艺术的健美，以促进这种唱法的发展。看来，这种探索是有意义、有成就的。沈阳军区前进歌舞剧团的董文华，用“民族民间”的唱法，演唱了《十五的月亮》；又吸取了“通俗”唱法的某些长处，在《梅娘曲》、《期待》的演唱中，使民族的艺术风格得到富有新意的展现。
    总的看来，获奖的歌手，都各有特色，较好地反映出我军声乐艺术前进的步伐。同时，也应该看到，在这次比赛中，许多赏在曲目上重复较多，演出实践经验不够丰富。在二十岁左右的演员具有良好发展潜力的新人还较少。这些缺陷和不足，希望今后能采取相应的措施加以解决。
〖-ZW/正文〗
