〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟边吴文元王浩钟黎柳银录王振国陈吕生刘世仁余贵忠梁庆义沈正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军建立开放式育才基地成果喜人
    本报讯 北京军区某军与驻地厂矿、企业、学校联合开办育才基地，组织服役两年以上的老战士拜师学艺。参加学习的四千一百多名战士，一年内有二千八百零四人取得技术等级证书。9月中旬，总政治部转发了他们的经验。这个军本着因地制宜、便于坚持的原则，先后与四十九个工厂、五所学校挂钩，建立了五十四个开放式育才基地，主要培训形式有五种：
    ――工厂代训。
    ――学校代培。
    ――请进来授课。
    ――联合办点。
    ――办函授班。
    这样做，较好地借助了地方技术、教学力量，解决了部队育才工作中遇到的师资、设备、场地、经费不足等困难；实施正规化教学，保证战士取得社会认可的技术证书；把军地共建、共育、互利融为一体。部队满意，战士高兴，地方支持。 （翟边）
    舟嵊要塞区开办编余干部培训班
    本报讯 舟嵊要塞区于7月中旬为编余干部开办了一期企业经营管理培训班。经过近两个月的学习，第一门课“企业管理概论与市场经营”的理论学习已结束，十二名学员开始到企业第一线实习。
    培训班还将开设“经济法与经济合同法”、“计划与财务成本”、“生产、技术、设备、劳动管理及领导方法”等课程，请上海第二工业大学徐汇分校有经验的老师任教。学员各项课目考试及格者，由徐汇分校发给结业证书，载入干部档案。 （吴文元、王浩钟）
    某综合仓库为转业干部办实事
    本报讯 某综合仓库在抓好转业干部思想教育的同时，关心转业干部的实际问题，具体办了六件事：一是向每人赠送了《主业经济管理教材》、《现代科技知识座谈》、《简明政治经济学词典》三本书。二是对每个同志家属调动、子女转学等问题逐项摸底登记，向上反映。三是为每个干部价拨了桌子、椅子、床等生活用具。四是为每个干部搬家准备好了草绳、席片等。五是为每个干部联系购买了一辆自行车。六是为转业干部搬家联系好了托运车站。转业干部感动地说：我们想到的问题组织给解决了，我们设想到的组织也给解决了。大家给仓库留下一面锦旗，上面写着：“党的培育永不忘，战斗情谊天地长”。 （黎柳、银录）
    某团实事求是为干部作鉴定
    本报讯 总政工作组在检查济南军区某团精简整编工作时，对他们实事求是为干部作鉴定入档的做法，给予充分肯定。
    这个团精简整编工作开始后，发现大多数干部的档案中缺乏完整的、实事求是的鉴定材料。团党委认为，精简整编中，不少干部要离开本单位或转业，很需要对他们作出较全面的鉴定，以利于新单位使用。党委首先组成工作组，深入连队，对每个干部进行调查摸底，采取面对面考核、群众评议、找战士座谈等形式全面了解，广泛征求意见。鉴定写好后再送到所在党支部核实，并同本人见面，然后讨论通过。他们在对干部作鉴定时，坚持用实事说话，简洁明了，不说大话、空话和言不由衷的话，做到有一是一，有二是二。对标兵、典型、模范，不以俊遮丑，对有过失或犯过错误的同志不以偏盖全。后勤处一位干部工作一贯勤勤恳恳，曾多次立功受奖，但缺乏管理能力，业务水平较差。鉴定中，他们如实地写上边两条，大家看了都很服气。   （王振国、陈吕生）
    某团加强编余干部管理
    本报讯 沈阳军区某团加强对编余干部的教育和管理，成效明显，受到上级好评。9月上旬，沈阳军区政治部转发了他们的经验。
    今年初，这个团在精简整编中有三十四名基层干部列入编余，部分同志思想波动较大，一度产生“等着走，凑合干”和“无所作为”思想。针对这种情况，团党委首先抓了思想教育，并把三十四名同志组成干部队，由政治处副主任和一位教导员分别担任队长和指导员，建立了临时党支部和党小组，严格组织生活制度。团拨专款对他们进行文化培训，选派有大专学历的教员给他们讲课。到目前为止，已有三十一人经过考核获得高中毕业证书，六人获得二至五科大专结业证书。 （刘世仁、余贵忠）
    某师用智力竞赛形式进行政治教育考核
    本报讯 在电化教室采用智力竞赛形式对连队的《社会主义经济建设常识》教育进行考核验收，是某师今年在政治教育中进行的一项尝试。应试人员由师临考前指定连队的一个班抽出三人组成一个小组，代表本团参加竞赛，采取指定回答和抢答、口答和笔试、单人答题和集体答题相结合的形式，既紧紧围绕教材内容，又注意“智力”的检验，每题得分累计，最后评出名次。
    这样考核验收的好处有：一是节省了时间和人力。过去，全师组织一次考核，从出题到批卷，前后要十几天，考核人员一大帮，现在只需三个人、一上午。二是能考出真实成绩。过去“大呼隆”考试，考场几十个，组织不严，易跑题，现在当场考核，综合检验，没有“窍门”可找。三是激发了战士思考问题和回答问题的热情，使战士既加深了对所学课程的理解，又开阔视野扩大了知识面 （梁庆义、沈正明）
〖-ZW/正文〗
