〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿万人民和青少年学习的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朱厚泽在我军英模代表首场报告会上的讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军英模汇报团的史光柱、秦蓉、盛其顺同志，给我们中央党政军机关和北京市机关的同志作了一场非常好的报告。他们的报告，生动地介绍了对越自卫还击作战前线的感人事迹，充分反映了英雄们忠诚炽热的爱国热情和无私无畏的献身精神，闪烁着共产主义思想的光辉。我们每个到会的同志都受到了令人难忘的教育、感染和鼓舞。在这里，我们向解放军英模汇报团的同志们表示衷心的感谢！向所有参加自卫还击作战部队的指战员，向人民解放军全体指战员，致以亲切的问候和崇高的敬意！
    我们的人民解放军，是有着光荣革命传统的英雄部队。她在长期的岁月甲，曾经为我国人民革命战争的胜利，为中华人民共和国的创建，为社会主义建设事业的发展，立下了丰功伟绩，培育了千千万万的英雄模范，成为全国亿万人民和广大青少年学习的楷模。近几年边防部队对越自卫还击作战取得胜利的事实告诉我们：我党我军的优良革命传统，在新一代革命军人中得到了发杨光大，涌现出一批又一批“新时代最可爱的人”。这证明，我们党领导的人民军队是久经锻炼的，是经得起任何考验的。我们的党，我们的祖国，我们的人民，为有这样的英雄儿女感到光荣和自豪！
    在党的全国代表会议上，中央领导同志反复强调：要在坚持经济体制改革和其他各项改革，进一步推进国民经济持续、稳定、协调地向前发展的同时，大力加强社会主义精神文明建设，加强思想政治工作，促进党风和社会风气的根本好转。这是全党的重大任务，是当前思想战线的一项紧迫任务。遵照中央领导同志的指示，解放军总政治部和我们组织了解放军英模汇报团，将到全国各地向各级干部、广大群众和部队指战员作巡回报告。这是我们贯彻党的全国代表会议精神，加强社会主义精神文明建设的一个实际步骤，也是深入进行有理想、有道德、有文化、有纪律的教育，转变党风和社会风气的一项具体措施。事实已经证明，有理想的人讲理想，有纪律的人讲纪律，为祖国为人民顽强献身的人讲献身精神，最生动，最实在，最有说服力，最有感染力。我们相信，解放军英模代表的巡回报告，一定会使英雄模范人物的动人事迹和崇高思想深入人心，变成亿万人民共同的精神财富。
    我们要学习英模，树立远大的理想和严格的纪律。共同的理想，铁的纪律，是我党我军真正的优势。前线英雄们在这方面为我们树立了最好的榜样，我们一定要象他们那样，把远大理想和本职工作结合起来，自觉地以局部服从全局、个人服从集体、眼前利益服从长远利益，在各自的岗位上创造第一流的工作，为坚持各项改革、推进社会主义四个现代化建设建功立业。
    我们要学习英模，发扬勇于献身的精神，保持艰苦奋斗的作风。要以英雄们“亏了我一个，幸福十亿人”的崇高精神境界，激励自己的斗志，规范自己的行动，抵制各种错误思想的侵袭。要使我国在经济上达到世界发达国家的水平，使十亿人民都富裕起来，还需要几代人长期的艰苦努力。我们干部和党员要带头作艰苦奋斗的模范，我们的人民和青年要继承和发扬艰苦奋斗的作风。
    我们要学习英模，心中时刻想着党，想着祖国，想着社会主义的伟大事业。这是前线英雄战士一往无前、杀敌立功的力量源泉。我们要象他们那样，处处把祖国人民的利益看得高于一切，用自己的行动为党和社会主义的崇高形象增添光彩。我们都要心往国家大事上想，劲往人民需要的地方使，脚往社会主义现代化道路上走，做一个具有时代觉悟的人。
    同志们！通过党的全国代表会议，一大批德高望重的老同志以实际行动带头废除领导职务终身制，推进干部制度的改革，表现了崇高的共产主义精神。一大批中青年干部走上各级领导岗位，为我们的事业增添了新鲜血液。小平同志语重心长地告诉我们：“中青年干部接班，最重要的是接老同志坚持革命斗争方向的英勇精神的班。希望通过你们的努力，把党的好传统、好作风发扬起来。”我们一定要自觉地按照小平同志的要求去做，带头向老同志学习，带头向英雄模范学习，身体力行，严于律己，继承和发扬党的光荣传统和优良作风。我们一定要坚持马克思主义和共产主义的信念，坚决贯彻执行党中央制定的、经过反复实践检验证明完全正确的对内、对外的路线、方针、政策，珍惜、巩固和发展安定团结的大好形势，带领群众同心同德，团结奋斗，再展宏图，争取社会主义现代化建设的新胜利。
    让我们再一次感谢解放军英模代表给我们作的生动、感人的报告。党和人民永远铭记着英雄模范们创立的功绩。人民理解英模，热爱英模，坚信英模和我们的英雄部队一定会再接再厉，再立新功！
    向英雄模范学习，为振兴中华献身！
    1985年10月8日
〖-ZW/正文〗
