〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设精神文明的好教材〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月的北京城，我军英模汇报团的同志成了最受欢迎的人。党和国家领导人赞扬他们是保卫祖国的尖兵，建设精神文明的先锋。他们当中，无论是在前线作战中涌现出来的英雄，还是长年战斗在海岛、高原和国防科研、医疗卫生战线的先进人物，都是人民军队的精英。为了祖国的安全，人民的幸福，军队的强盛，他们忘我奋斗，英勇作战，舍生忘死，作出了巨大的牺牲。他们每个人都在用生命默默地吟诵一首小诗：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”。什么叫有理想、有道德、有文化、有纪律？什么是站在时代前列的社会主义新人？怎样做才算共产主义崇高理想与实际奋斗精神的结合？英模代表们就是活生生的榜样。
    组织英雄模范人物给广大人民群众和部队指战员作报告，在全国范围内广泛开展学习英模的活动，是贯彻党代会精神，加强思想政治工作，进行理想和纪律教育、党性和党风教育的一种生动活泼的好形式。实践反复证明，有理想的人讲理想，有纪律的人讲纪律，有牺牲精神的人讲牺牲精神，亲切自然，朴素实在，说服力强，感染力强。高尚心灵发出的呼唤，最能拨动人们的心弦，最能振聋发聩，催人奋进。英模汇报团里有一位成员，叫盛其顺。参战前，他认为“什么远大理想、崇高品德，不过是嘴上说说而已，谁能看得见”？但是在战场上，他身边的共产党员在生死关头所表现出来的无私无畏的精神，使他从心底感到，我们的党员可亲可敬，我们的党光荣伟大。这位青年战士在战场上递交了入党申请书，在血与大的考验中加入了中国共产党。盛其顺在理想、信仰和追求上的转变过程说明，共产党页的先锋模范作用，是人生道路上的教科书，是建设精神文明的好教材。同样的道理，用英模们的事迹来进行理想和纪律教育，必然会在我们的军队和人民当中产生良好的连锁反应。
    要使榜样的教育作用得到很好发挥，叔叔停留在听报告后短暂时间的激动上，当然是远远不够的。它需要联系实际的认真思考，需要我们把英模的先进思想和崇高精神汲取过来，化为自身的营养，需要我们自觉地用英模们的崇高思想和品德去荡涤那些腐朽思想和作风。这样，英模们的崇高精神和革命志气才能进一步发扬光大，才能真正成为十亿人民共同的宝贵精神财富。
    军队的英模代表，不单是教育者，他们在向广大人民群众汇报的过程中，还应当虚心地向各条战线的先进人物学习，从人民群众那里汲取宝贵的思想营养，不断提高自己的精神境界，永葆革命青春。
〖-ZW/正文〗
