〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用青春和生命振我军威用知识和智慧壮我国魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军英模代表在京首场报告动人心魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立秦基伟王兆国等和七千多干部一起听取前线勇士事迹汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模报告会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日讯 记者卢天义报道：解放军英模报告会今天上午在人民大会堂隆重举行。来自老山前线的三位英模代表向党和人民汇报对越防御作战的感人事迹，给人们留下了深刻的思考：和平幸福的生活、安定团结的大好局面来之不易，是战士们用鲜血和生命保卫住的，一切爱国的、愿为振兴中华献身的同志们一定要十分珍惜安定团结的大好形势，巩固它，发展它，同心同德建设四化。
    报告会的三位主讲人史光柱、秦蓉、盛其顺，和胡启立、秦基伟、王兆国、伍修权、宋时轮、王鹤寿等领导同志并排坐在大会主席台的前列。
    与会的七千名党政军干部凝神静听英模介绍前线战士浴血奋战的英勇事迹，许多同志边听边记。当双目失明的战斗英雄史光柱朗诵他创作的诗歌“我是军人”――“在今天，士兵用青春和生命振我军威；为明天，军人用知识和智慧壮我国魂”的时候，当伤残战士、一等功臣盛其顺宣读他在阵地上写的第一份入党申请书的时候，当“三八女子救护队”队长秦蓉讲述“妈妈兵”别夫离子上战场的情景的时候，会场上都响起长时间的掌声。坐在记者身旁的几个女干部边擦眼泪边说：“太感人了，太感人了。”报告会为时两个钟头，听众鼓掌二十四次。
    史光柱、盛其顺、秦蓉汇报后，中央领导同志同他们热烈握手。胡启立说：“你们讲得非常成功，讲出了战士的性格、品质，我们都很感动。这样的报告很有针对性，很朴实。不光对青年，对中年老年党员干部也很需要。这是整党教育的好教材。”秦基伟紧握着史光柱的手说：“讲得太好了，许多听众都流泪了，我这个老战士也流泪了。你要坚定地走强者之路。”
    中共中央宣传部长朱厚泽在报告会上发表了热情洋溢的讲话，赞扬人民解放军培育了千千万万的英雄模范，成为全国亿万人民和青少年学习的楷模（讲话全文另发）。
    报告会结束，记者随人流步出人民大会堂，听到人们还在热烈地谈论英模的精彩报告。中国法学会一位刚刚毕业的大学生说：“前线的英雄，在我心目中树起了八十年代青年的光辉形象。我为有这样的同龄人感到光荣和自豪。”团中央机关一位中年干部说：“我这是今年第二次听前线英模报告，听一次受一次教育。用英雄模范的事迹和思想教育青少年，最实际，最生动，最有说服力，最有感染力。”北京工戍区一位离休的老将军说：“小将们的事迹使我更加信服，一代更比一代强。我们的事业需要千千万万这样的英雄模范人物。”
    这次报告会是由中共中央宣传部、中央直属机关党委、国家机关党委、总政治部、北京市委联合组织的。
    图为大会会场。本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
