〖ZQ/总期〗10134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球赛中罕见奇事守门员攻入对方禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日下午，解放军青年足球队与广东队在洛阳西工体育场展开激烈角逐。当下半场进行到十几分钟时，广东队以二比一领先。此时，解放军队奋起反击，接连在对方门前造成两次险情，随后又获得了一次角球机会。双方队员拥挤在禁区内，等待着球的开出。乱军丛中有个身着不同于双方队员服装的高个小伙子，站在广东队守门员附近，只见他跃起顶球，球未顶到，随后立即象离弦的箭一样向解放军队大门疾跑。这时观众才发现，向后疾跑的就是解放军队的门将、身高一米八八的江洪，于是观众席上“加油！守门员！加油！守门员！”的呼声震耳欲聋。直到江洪跑回己方球门后，热情的河南观众才放下心来。原来江洪求胜心切，当他看到己方获得角球机会时，便情急生智，长驱直入对方禁区。幸好广东队快速反击未能成功，这才保住龙门。
    本报记者 李 吟
〖-ZW/正文〗
