〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢表扬出墙的“红杏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗泾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬也有个敢字，从近来听到看到的一些事，我的这个印象加深了。
    有个部队的领导机关组织工作组深入海岛边防，解决实际问题。其中有个同志，表现相当突出，深受基层干部战士好评。领导上想予以通报表扬，有人却反映：“下部队那么一大批，干么就表扬他一个！”领导怕表扬一个，“得罪”一片，结果就不了了之。
    有个干部转业，他主动要求不留内地到边疆，出于工作需要，那里的职务比留内地还低一些。那位同志毫不计较，欣然前往。领导上表扬这种高尚的风格，有人也嘀咕：“这不是在提倡降职使用？有啥好宣扬的！”
    可见，开展批评固然不容易，表扬先进也着实地难啊！
    这些年来，已经习惯于吃这样的“大锅饭”了：人们的工作、道德风貌，只能说好不能讲不好，而说好又只能说大家都好，叫做不分彼此地一样，一样地不分彼此。要是有人骑了马，不是骑牛，不是骑毛驴，走到了前面，怎么办呢？总有一些“理由”让你不敢大胆地表扬就是了。
    事物都是由个别普及到一般的。俗话说，十个指头不一般长，同样干一件事，当然也会分高下。表扬先进不是为了别的，在于推动人们你追我赶，使那些短的指头变长，工作差的赶上工作好的；当然也鼓励先进的更先进。先进的不给予表扬，好的坏的“一锅煮”，那怎么能激励人们向更高的目标前进呢？
    所以，只要事实确凿，值得人们效仿，不要怕表扬先进。领导上不要怕，因为这样才能伸张正气，激励人们奋发向上，造成前浪带后浪，一浪高一浪的生动局面。同志们也不要怕，见了高山显出了平地，表扬了先进，无非是给了自己一点压力。压力一定是坏的吗？没有一定压力，自来水就不能从地面上升到高楼，煤气罐就不能供人煮饭烧水。把压力变动力，学习先进，急起直追，就有希望跨入先进行列。
    “春色满园关不住，一枝红杏出墙来。”我们的祖国，满园春色，各条战线的先进单位和个人，犹如一枝枝出墙的红杏。各级领导既要热情培植满园的花草，也要精心爱护出墙的红杏，让它们开放得更加绚丽多姿！
〖-ZW/正文〗
