〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局加紧进行反华备战活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗坤莲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南/反华备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局在发动侵柬新攻势的同时，加紧在我广西、云南边境地区进行武装挑衅活动，不断制造流血事件。对此，广大读者极为关心，纷纷来信询问越南当局反华备战和对我入侵挑衅的情况，现简介如下：
    今年年初，我边防部队对越自卫还击作战，沉重地打击了越南地区霸权主义。战后，越南当局为了稳定军心民心，缓和越南人民的不满情绪，一面不得不与我进行谈判，一面在苏联大霸支持下，顽固地继续推行地区霸权主义政策，更加疯狂地进行反华备战活动。
    实行全国军事化，大力扩充兵员
    当我边防部队胜利完成自卫还击任务宣布撤军后，越南当局便立即发布决定和命令，进行全国总动员，并具体规定从三月十五日起全国实行战时体制，为“战胜中国”作好一切准备，决心长期与我国人民为敌。据说，发布全国战争总动员令，这在越南历史上还是第一次。越南当局通过总动员，实行全国军事化，规定男女青壮年都要参加各种军事组织，每人每天被强制去参加两小时的军事训练。整个越南变成了一座大兵营。
    与此同时，越南当局为了侵柬反华，大量征兵，补充兵员。规定十八岁至四十五岁的男人和十八岁至三十五岁的妇女都要报名参军，十七岁的男女青年要报名参加志愿兵，在校学习的中学生和中等专业学校学生也必须学习军事，随时准备参军参战。为解决军官不足，还从一九七九年度大学毕业生中征招预备役军官。除了扩征新兵外，还动员复员转业的适龄军人重返部队。目前，五千万人口的越南，军队已扩充到一百多万人。越军在靠近我国的北部地区部署的军事实力，比战前增加一倍多。
    加紧中越边境地区的战场建设
    战后，越南当局不仅在北部地区部署重兵，并且动用大量人力、物力和财力在这一地区加紧战场建设。据报道：“越南从内地动员了五十万人到中越边境地区构筑工事，要求群山变成要塞。”越军正在修复和加固被我摧毁的工事，还新修了大量秘密工事。他们对构筑前沿工事提出更高的要求，班排都要设立掩蔽部，交通壕要加上覆盖，团、营要修地下指挥所。有一个团在不到两个月内就挖交通壕三万三千多米。越军还在北部地区大量储备武器弹药，加紧开辟和沟通北部地区的通信网，并在边境前沿一线埋设大量反坦克和防步兵地雷。
    加强以我为作战对象的部队训练
    我对越自卫还击作战刚结束，越南当局就要求越军“懂得从当前最新的教训中及时总结经验”。越军总参谋部专门召开会议，制定了以中国为主要作战对象的训练具体方案，已从以下几个方面加强部队军事训练：
    一、越军针对与我作战中，其干部指挥诸兵种协同作战的能力较差的问题，突出了干部的指挥能力和业务的训练。主要是通过选送干部到军事院校学习和部队举办各种集训班，对各级干部普遍进行轮训。
    二、继续加强步兵单兵和分队的军事训练，要求每一个士兵都要熟练使用本单位所装备的各种武器和搞好单兵战术动作。分队训练科目主要有：分队在山岳丛林地区的攻防战术、步炮协同、打坦克、近战、夜战、追击、伏击、袭击、爆破、布雷排雷、构筑工事和伪装工事、战场互救等。
    三、越军针对与我作战中各兵种协同作战较差的问题，加强了各军兵种的协同作战训练。各特种兵基本全训，空军开展“高强度、进度快的飞行训练”，海军开展“军事技术训练与巡逻作战相结合的训练”，地面炮兵加强了用火力支援步兵和炮击的训练。在各军兵种训练的基础上，今年下半年以来，越军频繁进行以我为作战对象的诸军兵种协同作战演习。
    剑拔弩张，不断对我边境武装挑衅
    驻中越边境地区的越军一直处于剑拔弩张状态。越军总参谋部要求越军“昼夜观察”，“一声令下，立即投入战斗”。越军头目频繁窜到老街、高平、谅山等重要地区检查备战情况。各军区、军也相应派出人员，检查和督促部队做好对我作战准备。
    越南当局在扩军备战的同时，不断在中越边界制造事端，向我进行武装挑衅。特别是最近一个时期以来，越南当局加剧两国边境地区的紧张局势，肆意向中国境内打枪打炮，流血事件更为增多。仅从一九七九年十一月至十二月上旬，越南当局在中国广西、云南边境地区制造的武装挑衅事件就多达三百余起，打死打伤中国人员几十人。甚至多次派人侵入我国境内袭击边防哨所，刺探情报，绑架和杀害中国边民，严重威胁我国边境地区的安全。
    越南加紧反华备战和对我国的挑衅活动，固然有转移人们视线、掩盖自己发动侵柬攻势的因素，但也充分证明，越南当局确是把反华仇华，破坏我国边疆安全和四化建设，作为它推行地区霸权主义的既定方针。它甘当苏联全球霸业的马前卒和急先锋。对此我们必须时刻保持警惕，认真对付，万万松懈不得。（坤莲）
〖-ZW/正文〗
