〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉总统访苏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴占领军在安哥拉被打死好几百人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏安关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科十二月二十二日电 应邀访问苏联的由多斯桑托斯总统率领的安哥拉党政代表团同苏联领导人举行了两天的会谈，会谈结束后发表的联合声明说，双方表示“决心发展和加深两国的关系”。
    苏联方面第一天由勃列日涅夫出面与安哥拉代表团会谈。第二天，葛罗米柯宣布，勃列日涅夫患感冒，会谈由他和乌斯季诺夫与多斯桑托斯进行。
    据报道，会谈结束时，双方签订了发展经济、科学、文化合作等六项协定和一个一九八○年“两党联系计划”。
    据新华社十二月二十三日讯 英国《星期日电讯报》发表一篇报道说：在安哥拉的古巴军队最近在同游击队作战时被打死好几百人。报道说：“西方首都收到的情报说，由于不安全，三百四十名古巴军已经从七个省撤了回来。”
〖-ZW/正文〗
