〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江萨总理欢迎民柬政府改组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰官员指出，这可能为组成柬统一战线铺平道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨政府改组/泰国政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷十二月二十三日电 据泰国国家广播电台广播，泰国总理江萨・差玛南二十日在总理府向记者发表谈话，表示欢迎民主柬埔寨政府改组，由乔森潘出任总理。
    江萨总理说，民柬政府改组“对柬埔寨将是一件好事”，这将有利于柬埔寨局势向好的方面发展。
    同一天，泰国外交部发言人比叻说，在当前形势下，民柬政府进行改组是可行的。他说：“泰国和东盟仍然承认民柬，因为它是一个合法政府。”
    泰国最高司令部新闻情报处主任颂・卡达潘二十二日说，民柬政府的这一改组可能为组成柬埔寨统一战线铺平道路。
    《曼谷邮报》二十一日发表社论说，“必须承认，波尔布特确实指挥着那支在为争取柬埔寨独立而同越南侵略军战斗的人数最多、组织最严密的武装部队”，柬埔寨一些抵抗组织“要打胜仗，需要互相配合作战”。
〖-ZW/正文〗
