〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组织飞行训练提高场道利用率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼击航空兵某师改革训练方法取得显著成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜兴平/朱宪跃/张如力/何经耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/飞行训练改革/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年终岁尾，从兰州部队空军传来一个消息：歼击航空兵某师提前两个月完成全年训练任务。这个师所以能做到这一点，重要原因之一是今年以来，他们针对飞行任务加重后带来的场道紧张问题，积极改革训练方法，大胆组织接场、合场次飞行五百多次，提高场道利用率百分之四十。
    这个师三个飞行单位共用一个机场。以往在组织飞行时，每个飞行日只能由一个单位进行训练，场道利用率很低。为了加速训练步伐，尽快提高部队战斗力，几个单位都想多飞，出现了争场次的现象。这样，如何提高场道利用率，就成了一个亟待解决的问题。他们经过认真细致的分析研究，发现有的单位组织飞行计划安排不紧凑，放飞密度小，每小时只有十二至十五架次，拖延了占场时间。有时两个单位课目近似，架次不多，也分别组织实施。这种训练方法，已经很不适应飞行训练大干快上的需要。为了改变这种局面，训练部门和各团经过研究，决定采用新办法：统一调整计划，压缩占场时间，利用一个可飞天气组织两个场次，两个课目近似的训练组织合场次飞行。
    采用新办法，解决了场道紧张的问题，提高了训练素质，训练更适合于战时特点。在接场次飞行实施中，他们根据各单位安排的飞行计划，按照压缩时间不压缩任务的原则，具体划分场道使用时限，适当提高放飞密度，每小时增加到二十至二十五架次，前一场次飞行结束前半小时，预先腾出适当数量地标，使接场次的单位准时进场，按时开飞。对两个课目近似，干扰不大的，即使机型不同，也大胆组织合场次飞行。飞行中由师首长指挥，如师首长不在场则由架次多的单位担任主指挥，架次少的单位担任副指挥，既解决了合场次飞行的指挥问题，又锻炼了指挥员对大场次、多机型的指挥能力，提高了飞行员在复杂条件下的飞行技术。今年十月份，这个师有两个单位同时进行大速度低空地靶训练，其中一个单位还转场到另一个单位进行合场次飞行，都顺利地完成了任务。
    （杜兴平、朱宪跃、张如力、何经耀）
〖-ZW/正文〗
