〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层党支部书记的培养〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部政治部针对基层党支部书记变动大、任职短、经验少的情况，按照连队党支部工作条例，加强对基层党支部书记的培养，提高他们的思想水平和工作能力，促进连队党支部建设。他们的主要做法是：
    举办集训班，组织党支部书记学习条例，明确职责。年初，他们组织一百零八名党支部书记和指导员预提对象进行集训，学习《中国共产党连队支部工作条例》和全军政工会议文件，请副政委李元文结合自己的实践经验进行讲解，引导大家联系实际学习讨论，使大家进一步明确了党支部的主要任务和支部书记、委员的工作职责。某团大功九连党支部书记、指导员曹文俊原来分不清行政工作与党支部工作的界限，常常党内党外工作“一锅煮”、“一把抓”。通过学习条例，分清了党支部书记与指导员的不同职责，提高了做党支部工作的能力。他在实践中坚持按照连队党支部工作条例和其它条例、条令的要求，把行政干部会同党支部委员会区分开来，使支委会主要讨论连队的重要问题；把一般的政治教育同党课教育区分开来，突出党课教育的特点；加强党支部的集中统一领导，摆正行政领导和党支部书记的关系，模范执行党支部的决议，在带领全连完成各项工作任务中，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。
    深入基层传帮带，帮助党支部书记认真履行职责。工作重点转移后，政治部转变工作作风，经常组成工作组深入基层，针对党支部书记工作中存在的问题搞好传帮带。政治部主任张振林已年近半百，带领工作组先后在八个连队蹲点一百多天，利用各种机会，引导党支部书记回顾我军光荣传统，讲述自己当党支部书记的体会。他发现九连党支部书记陈瑞林任职以后，只顾自己带头苦干，不大善于宣传和组织“一班人”开展工作，就热情地给陈瑞林说明调动“一班人”积极性的重要意义，帮助他从教训中总结出了善于集中委员的正确意见；敢于承担工作中的责任；勇于修正缺点错误等经验，使他提高了组织能力，充分发挥“一班人”的作用，月月超额完成施工任务，多次受到上级表扬。
    总结推广先进经验，增强党支部书记依据条例抓好党支部建设的自觉性。十月份，政治部在调查研究的基础上，总结了十个认真贯彻党支部工作条例，加强党支部建设的典型经验，选出其中八个典型单位和个人，深入部队介绍推广。组织各单位的基层党支部书记学典型、找差距，认真总结本单位贯彻条例，搞好党支部建设的经验教训。某部十六名任职不到一年的党支部书记，听了党支部书记陈丛启《充分发扬民主，加强党支部集体领导》和某部一连《坚持连长、指导员向党支部大会报告工作》等经验介绍后，深受教育。一致反映，典型报告为我们当好党支部书记提供了宝贵经验，解决了一些平时经常遇到而又往往解决不好的问题。从而使连队党支部书记进一步学会了做好党支部工作，促进了连队党支部建设。（组织科）
〖-ZW/正文〗
