〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排胜日本队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三比一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲男排锦标赛/第二届/中国队/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午巴林青年体育馆内挤满了观众，观看中国对日本这场关键性的比赛。中国男队在中国女排取得亚洲冠军喜讯的鼓舞下也决心打出最好水平。
    中、日两国男排之间有过多次交往，彼此都非常了解。平均年龄为二十七点五岁、全队平均身高一米九○的日本队经验丰富、斗志顽强，后排防守出色，快攻好。在赛前的一次会议中，中国教练和运动员讨论了顶住日本队有力扣球以挫败他们信心的办法。
    比赛开始，中国队（全队平均年龄二十二岁，平均身高一米九一）上场的是胡进、沈富麟、汪嘉伟、曹平、侯晓非和徐真。日本队上场的队员中包括老将田中干保、小田胜美、花轮晴彦、西本哲雄。中国队开局顺利，汪嘉伟连扣三分，侯晓非屡屡猛扣，但日本队追成七平，然后十平。中国队急于求成，反以十比十五失去第一局。
    第二局开始时双方相持不下，场上二比二的纪录竟保持了近二十分钟之久。此后中国队加强拦网，曹平多次快攻，使对方措手不及。中国队连得十二分，其中大部分是直接拦网得分的。中国队以十五比三拿回一局，士气高涨。
    第三局，中国多次掩护进攻成功，同时封网严密，以十四比六领先。日本队全力反攻，追至十比十四，最后以十比十五又失一局。
    日本队看到进攻手花轮无法突破中国队的防守，换上新人，一度领先。中国队身高二米的陈刚上场，引起观众的热烈掌声。中国队的有效拦网连得九分，以十一比二遥遥领先。日本队老将猫田胜敏上场企图挽回败局，但中国队乘胜前进，以十五比六结束了整个比赛。中国队以三比一获胜。
〖-ZW/正文〗
