〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权衡敌我情况 不搞一厢情愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师摸索出步兵团打敌集群坦克好战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉春/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/战术训练/打敌集群坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某师十一月三十日进行的加强步兵团防御，打敌集群坦克实弹战术演习，为步兵团山地防御打敌集群坦克提供了初步经验。
    这个师研究步兵团打敌集群坦克是从九月中旬开始的。过去，他们研究这个课题时，忽视敌人的作战特点和战术手段，在兵力部署、组织指挥、火力配系、战术手段等问题上，多是凭空想象，一厢情愿。这次研究具体打法时，有的同志拘泥于“抢山头，占山腰，丢山川”的传统战法，提出让几个营分兵把口，各守一片山头，把所有火器统统部署在制高点上，形成居高临下的态势。这个战法，能不能对付现代的敌集群坦克？他们把敌我双方的情况一对照，找出了破绽：第一，山地进攻作战，敌坦克是沿道路、走山川，上不了山；第二，它进攻的目标并不是山头；第三，我军步兵团现有反坦克武器威力小、射程近，摆在山头上根本发挥不了作用。副师长杨振耀深有感触地说：“敌我双方的武器装备变了，我们的作战指导思想和战术手段还停留在‘小米加步枪’的年代，动不动就拿出步兵打步兵的那一套来，这怎么行呢？”后来，他们集中团以上干部和作训部门的同志，根据敌坦克部队的进攻作战特点，进行了认真的讨论，制定出新的布防方案：把步兵反坦克火器集中到山川、谷地，隐蔽设伏，火器前伸，使山川、谷地成为消灭敌坦克的主战场。这样，便于我步兵团现有反坦克火器充分发挥威力，同时，使敌坦克死角增多，无处施展。演习实践表明，这种方法是好的。
    这个师在探讨演习课题时，充分估计到我防线被敌突破的可能，重点摸索失利情况下的打法。演练中，他们根据敌人的中等进攻能力，用两个坦克营八十四个装甲目标为假设敌，向我七公里的正面发起猛烈攻击。依据地形、我方兵力和火器性能，在前沿前的阵地上部署了七十二个反坦克单位。经过反复试验，最多能消灭敌十个装甲目标。敌人仍有足够的力量一举突破我前沿阵地。针对这种情况，师的领导同志发动群众，集思广益，制定了选点设伏，隐蔽待机前出打；利用烟幕，遮前割后分片打；多层设障，以阻制快节节打；组织长短火器，交替掩护分工打等多种打法。
    演练中，他们还注意让假设敌“活”起来。从兵力布防、阵地设置到火力配系和战术手段，都让“敌人”给评分判卷，改变了过去那种把假设敌当木偶任意摆布的老套子。研究阵地设置的时候，许多连队根据守山头原则，在山头和山腰修筑了许多碉堡和坑道，准备了反坦克火器。杨副师长带着担任假设敌的坦克兵在山下走了一趟，征求他们的意见。坦克团副团长太弘万说：“我们在进攻中正找不到目标哩！你们的工事那样显眼，正好一炮一个！”师指挥部根据“敌方”的评论，把高于地面的工事改为隐蔽地下，把反坦克火器转入战壕，设伏待机，造成了我军随时可以打敌坦克的薄弱部位，而敌人却找不到我踪影的有利态势。十一月中旬，师长李玉堂、团长李子忠带领两个连队演练反冲击。他们发现，当“敌”坦克进到跟前时，战士们就跃出战壕，高喊杀声，端着轻、重机枪向坦克扑去。李师长立即让大家停止反冲击，把坦克兵从车里叫出来，要他们谈谈看法。坦克兵说：“象这样的反冲击，还是步兵打步兵那一套。步兵用机枪打坦克就象给老虎挠痒，不但不能奏效，反而把兵力暴露在坦克的射界下，不要说两个连队，就是再加十个连也会很快被吃掉。”坦克兵的一席话，给李师长很大启示。他带领师、团干部经过多次研究，终于摸索出了兵力分散配置、火器集中使用的新战法，把原定的兵力反冲击改为火力反冲击。当他带着这个方案到坦克团听取意见时，坦克兵说：“这么一改，我们真不好对付了！”
    （本报通讯员 周玉春 本报记者 刘波）
〖-ZW/正文〗
