〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上上下下”为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军械仓库党委书记/主任康明书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活漫谈党员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何正确地看待个人的名利地位，这是共产党员思想修养中的一个重要问题。
    记得小时候听人说过，有个国民党的官，在台上时神气活现，后来人家把他从台上挤下去，他气得寻死上吊。当时我不明白这是怎么回事。我到部队里以后，才逐渐懂得，国民党的官和共产党的干部可不是一回事。国民党军队里的官是要骑在士兵和老百姓头上捞油水的，官越大捞的油水越多，他们总想“高升”，一旦“下降”就象要他的命一样，官职就是他们的命根子。可我们党的干部，则是时时处处替人民谋利益的，职务越高，责任越重，当干部不是为了做官，而是为了革命。职务的“上”与“下”，是根据工作需要确定的，干啥都是为革命尽自己的一份责任，都一样光荣。我们决不能从个人得失上来看待“上”与“下”，把职务的提升看作是追求个人名利的梯子。
    我原是个副师职干部。前些年，我们单位撤销时，有的领导同志被调到新的单位继续担任师的职务，有的当了师级单位的顾问，可是我却被分配到一个团级单位的军械仓库任职了。命令公布后，有些同志议论说：老康入伍三十多年了，工作上这些年也没出什么大毛病，这样安排是不是妥当？当然，我也不是没有一点想法的，但不正确的念头最终还是被正确的思想克服了。这个仓库尽管不是师级单位，但工作任务却很重，而且在人员思想、业务管理等方面都有些问题，组织上把我放在这个位置上，显然不是不信任，而是让我把这副担子挑起来。我到职后，决心发挥自己的一份光和热，依靠党委“一班人”，依靠群众，把这里的工作和建设搞好。我们从实际出发，建立和健全了规章制度，加强了业务学习，组织了竞赛评比活动，把群众的积极性充分调动起来。经过大家一起努力，这个仓库的面貌有了较大的改观。总政治部还转发了我们仓库党委改变领导作风，密切联系群众的情况，其它工作也受到上级的鼓励和表扬。我是抱定这一条，我热爱党，忠于党，就要听从党的安排。党把我摆在什么位置上，自己就要扎下根来，尽心尽力地把工作做好，决不挑肥拣瘦，三心二意。
    我能较正确地对待“上”与“下”，是因为我亲身感受到没有党就没有我的一切。打从我记事起，日本鬼子就在我们家乡杀人放火，我被折磨得病病殃殃的。七、八岁时，家乡来了八路军，他们打鬼子，给我治病，比亲人还要亲。我十二岁入伍，还是个娃娃，啥也不懂，部队首长和老同志给我讲革命道理，教我怎样打仗、学文化，培养我入了党，当上了干部。在我身上，党组织和同志们倾注了多少心血呀！有时，当个人主义思想一露头，我就给自己敲打起来：你怎么都忘了，要不是党，你怎么会有今天的幸福生活，又有什么个人名利地位可谈呢？我在机关工作时，有一回定职，比别的同志定低了一点。说实在的，心里有股子不好受的滋味。但我又想到，我们的奋斗目标是实现共产主义，是党把我从苦海里救出来，把我培养成干部，怎么能向党计较个人的名利地位呢？再说，定职不能单凭资历，还要看政治觉悟和工作表现，自己的职位定得低一点，说明我对革命的贡献不如其他同志大，需要进一步努力。想到这些，我的心情舒畅了，精神也振作起来了。
    我左思右想，深深懂得：一个共产党员闹名利地位那是低级趣味，是同共产党人的高尚情操格格不入的。今后，我要继续这样做，党需要我干什么我就干什么，聚精会神地为四化建设贡献全部力量。
〖-ZW/正文〗
