〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗不可丢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某国防科学研究所的科研人员，不畏艰苦，因陋就简，克服困难，用自己的双手，改造和自制设备，创造科研所需要的环境和条件，研制成功了具有先进水平的硅雪崩光电探测器取得可喜的科研成果。这种精神，是艰苦奋斗的精神。
    某国防科学研究所的科研人员说得好：“艰苦奋斗，是科学研究之本。”搞科研，是要有一定的条件的。近几年来，党中央十分重视科研事业的发展，科研人员的政治地位提高了，不少科研单位的科研条件得到了改善。但是，我国经济还处在发展时期，科研中所需的各种物质条件，还不可能很快地从根本上改善。在这种情况下，发扬艰苦奋斗的精神，自己动手创造科研条件，就显得更加重要和特别可贵。随着我国国民经济建设和科研事业的不断发展，科研条件将会越来越好，但是我们应当看到，即使今后具备了较好的条件，也还要继承和发扬艰苦奋斗的精神，这样，才能搞出更多具有先进水平的科研成果来。
〖-ZW/正文〗
