〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美通知苏联不要阻挠对伊朗实行经济制裁
    据美国政府官员十二月二十二日透露，美国已经通知苏联，如果苏联使用否决权反对联合国对伊朗实行经济制裁，美苏两国关系将受到严重损害，至少会在短期内影响参议院批准美苏第二阶段限制战略武器条约，同时还会使美苏其它方面的关系受到挫折。美国官员说，美国政府谋求的不仅是象征性的经济制裁，如果联合国不批准实行制裁，它将通过现正在海湾地区巡弋的第七舰队强行实施制裁。
    美国将派核动力航空母舰去阿拉伯海
    美国国防部宣布，美国将在明年一月把核动力航空母舰“尼米兹号”从地中海调往阿拉伯海，以便清楚表明，美国打算在伊朗危机期间，“在印度洋保持适当的力量存在”。
    国防部还宣布，在“尼米兹号”航空母舰进驻阿拉伯海之后，现在部署在那里的“小鹰号”航空母舰将驶回加利福尼亚的港口。
    意大利试制成功一种新型舰对舰火箭
    意大利设计和制造的新型舰对舰火箭“奥托马特”，最近经过打靶试验，完全获得成功。这种火箭最大的有效射程约二百公里，是目前西方海军中的先进武器之一。
    西德同土耳其、希腊、葡萄牙签订防务援助协定
    据德新社报道，西德同土耳其、希腊、葡萄牙十二月二十日在波恩分别签订了西德向这些国家提供防务援助的协定。
    据西德外交部公布，西德自一九六四年以来已向盟国提供了十三亿五千万马克的防务援助。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
