〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索现代海战特点 改革快艇攻击战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某快艇支队参谋长于学友写出三十万字教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维响/王登富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某快艇支队参谋长于学友，一年来写出了三十万字的快艇战术教材，改革了快艇单艇、中队、大队攻击等五项战术。这些教材和改革对快艇缩短攻击时间，提高打击效果有重要作用，经有关部门鉴定，决定将其中有的项目在舰队范围内推广。
    于学友在长期的海上训练中，发现多年来使用的鱼雷艇扩大航向战术攻击法，接敌慢，攻击时间长，给敌人造成火器射击角度好，容易使自己陷入被动。特别是现在，敌我双方武器装备都发生了很大变化，我们攻击敌人的主要战术手段，如果还是老一套，打起仗来非吃亏不可。于学友决心改变这种战法，找到一套适合我国海军快艇的攻击战术。他首先进行鱼雷快艇扩大航向攻击战术改革。为了掌握火炮攻击鱼雷艇的规律，他多次上靶船，了解护卫舰、猎潜艇等对抗快艇的战术和火炮抗击鱼雷艇的办法。他翻阅大量资料，了解外军舰艇战术和火炮性能。数学基础差，他就主动请教别人帮助计算。于学友经过周密计算，将原来的扩大航向攻击改为固定三十度提前量攻击。这种攻击方法的优点是简便易行，缩短了攻击时间，减少了敌火炮的威胁；转向次数少，敌人规避困难，便于及时判断敌企图，经反复海上实验，效果良好。
    每一项战术改革试验，于学友都自己到海上观看，掌握第一手情况。一次，在进行大队课目的战术改革试验时，他的脚不慎骨折，疼痛难忍，治疗后医生让他住院，他坚决不住，拄着拐棍先后三次召开会议，研究计划和检查攻击方案的落实情况。部队党委作出决定不让他出海，但在第二次实施搜索攻击这个难度较大的方案时，他为了掌握第一手情况，忍着疼痛走上靶舰，组织对抗演练。
    （杨维响、王登富）
〖-ZW/正文〗
