〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托总统强调进一步加强南防御力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在南斯拉夫建军节前夕接见军队领导人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德十二月二十一日电 南斯拉夫总统铁托元帅今天在讲话中强调要“对复杂而危险的国际局势必须保持警惕，并采取措施进一步加强南斯拉夫的防御力量。”
    铁托元帅是在南斯拉夫人民军建军节前夕在卡拉卓尔杰沃接见军队领导人时讲这番话的。铁托元帅在讲话中回顾了南斯拉夫人民军所经历的艰苦卓绝的革命历程。他说：“人民军是使南斯拉夫永远不再成为任何人的走卒、使任何人也不敢动一动我国的自由和独立的一个主要保障。如果需要，我国人民决心同军队一道进行战斗。”
    南斯拉夫国防部长尼・留比契奇大将在接见时代表军队领导人讲了话。他表示：“我们将作出一切努力，使我国武装力量的装备更加现代化，使它在保卫我国社会主义大家庭的独立和完整的斗争中变得更加强大。”
〖-ZW/正文〗
