〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬游击队在马德望等地打击越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月二十二日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队最近在马德望、奥多棉吉等地打击越南侵略军。
    十二月九日到十八日，马德望省的游击队在诗梳风、特莫博、三洛、巴韦、拜林等地多次袭击越南侵略军，打死打伤一批敌人，缴获许多武器和弹药。十二月九日，越军一辆军车在特莫博附近触雷炸毁，车上的弹药全部烧毁，二十多个敌人被炸死。
    十二月二日到十五日，奥多棉吉地区的游击队在安龙文县的许多地方袭击外出活动的越南侵略军，打死打伤敌人数十人，缴获了许多武器。十二月十一日，游击队在该县的伦则村击毁军车一辆，打死了车上的六个越南士兵。
    十二月十日到十四日，桔井地区的游击队在罗文、斯雷蒙打死打伤越南侵略军数十人，十二日，解放了斯雷蒙村。
〖-ZW/正文〗
