〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特致函华总理感谢中国人民的支持
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特十二月三日致函华国锋总理，代表巴勒斯坦解放组织执行委员会和巴勒斯坦人民感谢华总理致电联合国国际声援巴勒斯坦人民日纪念会，坚决支持巴勒斯坦人民为恢复合法民族权利而进行的斗争。
    阿拉法特主席在信中说，“巴勒斯坦人民的朋友，特别是伟大的中国人民和友好的中国领导人站在巴勒斯坦人民的事业一边，是巴勒斯坦人民必然胜利的一个基本条件”。他说：“巴勒斯坦人民和阿拉伯民族重视并渴望巩固和发展同友好的中国人民的友好合作和战斗团结关系。”
    全国青少年科技作品展览发奖大会在京举行
    中国科协、教育部、国家体委、共青团中央十二月二十三日下午在北京人民大会堂举行全国青少年科技作品展览发奖大会。全国青少年科技作品展览受奖的作品共一千一百一十四件，其中一等奖一百四十九件、二等奖二百七十九件、三等奖六百八十六件。全国青少年科学讨论会评选出来的四十篇科学报告、论文也同时受奖，其中一等奖五篇，二等奖十五篇，三等奖二十篇。这些得奖作品分别获得金质、银质、铜质奖章，奖状和奖金。其余参加展览的科技作品和科学报告、论文都发给纪念证书和纪念章。
    党和国家领导人邓颖超、余秋里、王震、方毅、谷牧、薄一波，全国政协副主席康克清出席大会并给优秀科技作品和科学报告、论文作者的代表颁发了奖品。
    黄文欢同志访问南宁
    黄文欢同志在广西壮族自治区首府南宁访问八天后，十二月二十三日离开南宁。
    黄文欢同志是十六日到达南宁的。广西党政军负责同志等对他的到来表示热烈欢迎。当晚，乔晓光同志设宴招待了黄文欢同志。黄文欢同志在南宁期间，分别会见了他早年在广西进行革命活动时期的一些老朋友。
    黄文欢同志在南宁期间，还参观了市容，游览了人民公园。他在游览邕江时高兴地说，一九二六年，他就是从邕江乘船经过广西梧州沿珠江到广州，去会见胡主席，寻求越南革命道路的。今天旧地重游，感到分外亲切。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
