〖ZQ/总期〗8018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作渗透到团员青年的日常生活中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一飞/杨玉文/王新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家信里的文章
    部队许多青年远离家乡，书信常来常往。一封平常的家信，有时象一块石子投进平静的湖面，激起战士心中波澜。
    十四连团支部发现一些战士的家庭来信大有文章。有的不适当地给战士在入党、提干等问题上施加压力；有的过早地要求战士订婚、结婚；还有的要战士为家里办这样那样的私事、解决这样那样的矛盾。
    有些战士不会处理这样的家信，一封信飞来，就背上了思想包袱，不能安心服役，妨碍成长进步；战士写回信时，不能恰当地回答家庭来信中的问题，也会使亲友们心中不安，有的专程来队探望。团支部认为，战士的家信与青年的成长、连队的建设密切相关，团组织不能把家信当作个人生活琐事不管不问，而要把帮助战士处理好家信当作思想工作的一项内容，认真地管起来。他们给团员青年们介绍雷锋给家乡的地方领导写信汇报自己成长进步的事例，给大家讲怎样正确对待家庭来信提出的问题，讲家信与个人进步、家信与军民关系之间的联系，帮助大家学会正确处理家信。
    共青团员窦新玉，入伍前和一个比他大两岁的农村姑娘订了亲。入伍后，双方的家长和女方都来信，要他早点考虑结婚的事。小窦回信积极向家里宣传晚婚的新风尚。他给奶奶和父母的信中说，我是战士，还年轻，需要集中精力学习和工作；我又是共青团员，应该在青年中带头响应晚婚的号召。小窦特别注意针对未婚妻来信提出的问题，及时回信讲清道理，消除对方的顾虑。小窦的信写得入情入理，终于说服了未婚妻，她不但同意晚婚，而且抽空到小窦家看望老奶奶，帮助做些家务活。小窦用家信做好了家庭和未婚妻的思想工作，解除了后顾之忧，服役更安心了，先后五次受到连队的嘉奖，最近光荣地入了党。
    看电影的学问
    十四连团支部发现，青年人既有爱看电影的特点，又有不善于鉴别电影的弱点。同一部影片，各有各的看法，收获很不一样。有些人看了电影后能受到教益，有些人却被电影中的某些低级趣味的东西所陶醉，产生不健康的情趣。团支部认为，随着我国电影事业、电视事业的不断发展，团员青年们看电影的机会必然越来越多。因此，帮助团员青年从电影中吸收养料，增长知识，鼓舞斗志，防止电影中的糟粕影响一些青年战士的健康成长，是团支部不可忽视的思想政治工作。
    怎样做好这项工作呢？十四连团支部不是简单地禁止大家看某些电影，而是放开手脚让大家看电影，注意“放”中有“引”，引导大家向雷锋学习，告诉大家看电影时要懂得爱什么、恨什么、提倡什么、反对什么。看了那种容易引起争论的电影，团支部就采用开座谈会、出专题板报等多种形式，展开讨论，帮助大家明辨是非，搞清楚电影的主题思想。例如看了喜剧片《甜蜜的事业》，起初有些团员只是对影片中的一些情节和语言一笑而已，谈不出收获，后来经过引导，大家从引人发笑的情节中，悟出了实行晚恋、晚婚、计划生育有利于实现四化、提高人民生活水平的道理，都表示要坚持晚恋、晚婚。在看外国影片时，团支部注意引导大家弄清影片宣扬什么、应该学什么，不应该学什么。例如看了香港影片《生死搏斗》、《巴士奇遇结良缘》以后，大家从资本家唯利是图、榨取工人血汗、人与人之间的关系是金钱关系等现象中，认识了资本主义制度的腐朽性，从而更坚定了社会主义好的信念。这样，大家每看一部影片，都能从不同角度受到教益。
    （张一飞、杨玉文、王新华）
〖-ZW/正文〗
