〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以师徒签约形式催生人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大南方医院培养学科带头人有硬招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许敏谦/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许敏谦、记者张占辉报道：第一军医大学南方医院在全军医疗系统率先推行“师徒签约制”，给上百名学有所长的专家教授培养青年学科带头人压上一付沉甸甸的担子。2月4日，该医院第70份“师徒协议”经院方批准后正式生效。
    为了避免青年学科人才出现断层，南方医院根据专家教授的意见和建议，开展了以师徒签订协议为主要内容的“活土育英才”工程。“师徒协议”的基本做法是，让老专家和青年医疗工作者通过双向选择，自愿结合为业务帮带对象，并正式签订协议。“师徒协议”规定：导师必须帮助中青年人才确立科研方向，并实施全程跟踪指导，如果学生一方3年内没有取得学校以上的研究成果，导师要负一定责任；学生必须按协议完成既定的科研课题，如果3年内在科研和临床救治方面没有相应的建树，导师有权建议取消其晋职晋级资格。这一“师徒协议”经过医院学科委员会审议批准后，具有很强的约束力，谁违约就打谁的板子。
    为防止“师徒协议”变成一纸空文，南方医院设立专门的监督机构，每半年检查一次协议执行情况。据统计，近年来医院签订“师徒协议”的中青年人才中，已有4人当上科室主任，有2人出国深造，有6人当选总后“三星”人才和广东省跨世纪学科带头人。去年，该院通过师徒联手的形式，获得各类科研基金57项，其中中标国家自然科学基金16项，在全国各大医院名列前茅。
〖-ZW/正文〗
