〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入伍带来的巨款怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●携巨款入伍成为新兵的一个新情况●对新战士携巨款入伍的动机要作实事求是的分析，要对他们进行我军艰苦奋斗光荣传统教育，进行“要进步，走正路”的引导，还要教他们学会钱该怎么花
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    近段时间，不少带兵人都从新入伍的战士身上注意到一个现象：他们从家里带来的钱包，要比往年的新战士鼓胀得多。那么，新战士到底从家中带了多少钱？
    某旅新兵连120多名新战士中，大多数人手中的钱都不下1000元，其中8人平均在1.2万元左右，两人达到2万元，3人带有信用卡。某部新兵营300多名新战士中，从家里带钱数额在4000元以上的占65％，其中21人超过1万元，有6人分别为3到5万元，拥有信用卡的在10人以上。
    调查中，笔者突出的感受是，新战士带钱入伍的动机并不像有些同志想象的那样复杂，准备“走后门、拉关系”的也只是少数。所以，各级带兵人应多从正面分析新兵带钱多的原因。首先，改革开放使人民群众生活水平普遍提高，客观上促成了新战士“经济实力”的增长。其次，新战士中独生子女所占比例逐年增大，对许多家庭来说，将唯一的孩子送到部队，自然要“重点保障”一下，这也在情理之中。第三，新战士整体文化素质、知识层次今非昔比，随之而来的变化是试图用金钱开路者往往会被大家瞧不起，而靠素质争荣誉、凭成绩求进步，正在进一步成为新战士中的主流。
    但是，对多数新战士来说，过去从未真正当过家、理过财，如今一下子有这么多钱可以完全由自己支配，不可避免地导致无计划乱开支、追求高消费等现象，进而引发贪图享受、相互攀比等负效应。如果真有个别战士在“关键时刻”用钱来拉关系，势必对部队风气造成不良影响。可见，对新战士带钱太多这一基层管理教育中的新热点，“如临大敌”没必要，而听之任之、放任自流也不妥当。
    许多单位采取的措施是动员新战士把钱存进银行。但是，存进银行决不是最终目的，必须着眼长远，在新训阶段就注意有计划、有重点地搞好“要进步，走正路”和发扬艰苦奋斗精神、学会合理消费等方面的教育引导，为新兵的健康成长打牢基础。一是对新战士加强我军优良传统教育，使广大新战士端正和深化对人民军队性质、宗旨的认识，树立把主要心思和精力放在献身国防、争创一流成绩上的决心和信心。二是请老兵和年轻干部中的爱军习武、勤俭节约、自学成才等典型人物现身说法，使新战士学有榜样，树立正确的人生观、价值观和消费观。三是对新战士的思想动态和类型要摸准摸透，对存在不当消费观念者，要重点做工作；对成才意识较强，但缺乏理财用财常识者，要加强帮助指导，教他们学会钱该怎么花；对带钱过多又没什么实际用途者，应与其家长加强联系，在三方意见取得一致的基础上帮其将钱全部或部分寄回等等。
    此外，将要接收新战士的各有关老连队，也应提前着手，与新兵训练单位加强联系，及时掌握有关情况，并根据往年的经验教训，在进一步做好官兵生活服务保障工作的同时，针对新战士下连后在个人生活消费、成才消费、交际消费等方面可能会出现的种种问题，搞好预测，拿出对策，力求防患于未然。
    第二炮兵工程学院李军
〖-ZW/正文〗
