〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可控性战争――未来战争大趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；战争规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迄今为止的战争就其军事形态而言都是绝对战争。20世纪把绝对战争推向了顶点，同时也孕育了绝对战争走向终结的历史条件。当今，战争形态正沿着两条轨迹发展：战争在从最初的区域性战争逐步走向世界大战后，正日益远离世界大战，并将最终与世界大战脱钩；绝对战争正日益为可控性战争所代替。绝对战争难以为继的根本原因在于：一是战争手段的巨大破坏性制约了战争目的与手段的无限性。20世纪人类既创造了无可比拟的巨大社会财富，但同时也创造了足以瞬间将这些财富化为灰烬的战争手段。现代作战手段的发展打破了人类进攻与防御武器循环发展的规律，形成了战争目的与手段的悖论。二是世界经济一体化的加速发展使各国利益相互依存度空前加深，从而制约了战争的爆发与升级。生产的国际合作，资金的跨国流动，商品的全球交换，推动着各国利益的相互渗透与融合，形成你中有我，我中有你，一损俱损，一荣俱荣的局面。一个国家利益之得不可能再通过他国利益之失来实现。战争作为一把双刃剑，在危害他国利益的同时，也危害了自己的利益。三是现代战争的高消耗带来的高投入和高风险制约了战争规模与战争强度。现代战争既是“打钢铁”、“打硅片”，更是一场扔钞票的竞赛。海湾战争只打了42天，多国部队一方耗资即达600亿美元。这种战争再拖下去，有谁能打得起？这种严酷的战争效费比是不能不考虑的。
    国际政治经济和军事技术的转折性变化使战争控制的前提条件：和平力量的增长超过了战争力量的增长，和平与发展成为时代的主题，从而有力地制约了世界性战争的爆发；精确制导武器的发展为控制战争提供了相对有效的工具；现代信息技术的发展不仅使战场透明度空前提高，有利于战场作战控制，而且使整个社会政治生活的透明度空前提高，使战争行为在更大程度上置于民众的广泛监督之下，有利于减少由于个别领导人的失误而造成战争失控的局面；国际法体系日益完善，国际社会的危机调控机制和防止大规模破坏性武器扩散等制约机制和核查机制日益成熟，使战争控制日益具有可行性与可操作性；联合国和平解决国际争端的对话功能、仲裁功能、维和功能、军备控制功能等日益突出，制约战争的作用增强；信息技术革命与信息产业的迅速发展导致国家力量重心出现重大转移，并使经济技术手段的运用比直接的军事手段运用成为更为有效的获取利益方式，国家战略目标的实现将更多地依靠政治经济等综合手段来达成，而不再单纯依赖军事手段实现。
    战争控制涉及战争目的、战争手段、战争对象、战争方法、战争时间与战争空间等因素的全面控制与全程控制。
    战争目的控制。
    战争手段控制。
    战争对象控制。
    战争方法控制。
    战争时间控制。
    战争空间控制。
〖-ZW/正文〗
