〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙权巧释嫉妒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期，东吴大将周泰骁勇善战，智勇双全，深得孙权的赏识。然而，属下将领朱然、徐盛等人不服周泰，在嫉妒心理的作用下，他们常常暗地里中伤周泰，并流露出不满情绪。
    为让他们对周泰有公允的评价，孙权宴请诸将，试图利用这一机会消除徐盛等人对周泰的嫉妒。席间，孙权捧酒到周泰面前，叫周泰解开衣服。在孙权再三要求下，周泰才解开了衣服。当诸将看到周泰满身伤痕时，不禁大为惊诧。孙权指着周泰身上的伤痕，要他讲述战斗的情景。周泰每说一处，孙权便敬酒一盏，在场的诸将无不为之动容，并深受感动。第二天，孙权又派人给周泰送去自己常用的御帻（头巾）、青缣盖（伞）。此后，徐盛等人对周泰再无中伤之语，并对其百般敬重（《三国志》卷五十五）。
    在现实生活中，朱然、徐盛之类的嫉妒并不鲜见。这些人除极少数心胸狭窄，容不得别人超过自己外，大多数人是对贤者之贤与能者之能缺乏深入的了解。只要领导像孙权那样及时做好疏导工作，他们是能够消除嫉妒，敬服贤能的。
〖-ZW/正文〗
