〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃谈判了犹未了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○就科自治达成一致
    ○三月中旬和谈继续
    ○恐怖分子仍在活动
    据新华社朗布依埃（法国）2月23日电南联盟与科索沃阿尔巴尼亚族代表在巴黎郊外朗布依埃举行的和平谈判最后期限过后，前南问题联络小组宣布，谈判双方就科索沃实行实质性自治原则上达成了共识，有关履行协议的会议将于3月15日开始在法国举行。
    联络小组6国外长发表的一份声明说，谈判双方不得采取任何行动来否定朗布依埃会议所取得的成果，特别是要全面和立即在科索沃实现停火。和谈两主席之一、法国外长韦德里纳在记者招待会上说，朗布依埃和谈取得的成果表明，在科索沃实现实质性自治的政治框架已经形成，向科索沃派入军事和文职人员等确保协议实施的基础也已存在。主持谈判的另一位主席、英国外交大臣库克强调，谈判双方必须就这项包括政治和军事两个部分的和平方案达成一个完整的协议，并在上面签字。库克承认，目前谈判双方还未在协议上签字，他希望在3月15日开会前或开会时双方能在协议上签字。
    此前，美国国务院发言人鲁宾曾透露，阿族代表团决定接受和平协议，但要求把签字时间推迟15天。南联盟也表示准备讨论向科索沃派入国际人员的问题。他说，阿族代表团已对前南问题联络小组提交的和平方案修改文本进行了表决，代表团准备在这个包括政治和军事两部分的和平协议上签字，但是签字之前，代表团需要两个星期时间把协议交给基层进行讨论。鲁宾还透露，南联盟塞族代表团在最后期限之前向国际调解人递交了正式答复，表示有条件地原则接受和平方案的政治部分，而对于军事部分（即向科索沃派遣多国部队的条款）则没有作出承诺。
    美国总统克林顿23日在华盛顿说，在法国举行的科索沃问题和谈已“取得许多进展”，但“仍在一些重要问题上存在分歧”，南联盟塞族方面拒绝北约派兵进驻科索沃，而阿族代表要求保证能在三年过渡期后就科索沃地位举行公民投票。克林顿同时呼吁双方采取克制态度。
    据新华社贝尔格莱德2月23日电据南通社报道，阿尔巴尼亚族恐怖分子22日晚袭击了布科什村，一名塞族村民被打死，两名村民被打伤。23日早晨，塞族警察到该村对22日晚发生的恐怖事件进行调查时遭到了恐怖分子的袭击，五名警察和一名在现场采访的美联社摄影记者受伤。
    科索沃自治省临时执行主席安杰尔科维奇当天在普里什蒂纳向新闻界发表声明指出，这次恐怖事件发生在朗布依埃和谈最后期限到来之际绝非偶然。朗布依埃和谈期间，阿族恐怖分子不断袭击和绑架平民、警察和军人，其目的是为了挑起警察采取镇压行动，破坏和谈并为外国军队干涉提供借口。
    据新华社莫斯科2月23日电俄罗斯总理普里马科夫23日重申，绕开联合国安理会采取任何武力手段解决危机局势、包括科索沃危机的方法是绝对不能接受的。普里马科夫是在当天会见美国副国务卿塔尔博特时作出这一表示的。
    题图：2月21日，七架携带巡航导弹的美国B―52轰炸机飞抵英国格洛斯特郡的一个空军基地，准备参加北约可能对南联盟实施的空中打击行动。
    2月22日，逃离家园的科索沃阿族难民暂时在这所院子里避难。新华社发
〖-ZW/正文〗
