〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的香椿树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我家的院子里长着几棵香椿树，树杆笔直挺拔，高高耸立。伞状般的树冠上有几个喜鹊窝，十多只喜鹊整天忙着噙来树枝筑巢，一大群叫不出名字的小鸟栖息在枝叶间时，叽叽喳喳唱个不停。香椿树和住在它上面的鸟儿，记下了我童年的欢乐和忧愁。
    童年的时光是快乐的，但也常常不得温饱。每当春季，香椿树长出嫩芽时，父母便在长长的竹竿上绑上镰刀，从香椿树上钩下香椿叶，给我们做成各种各样的菜。父母怕香椿采多了，影响树木生长，就让我们少采点，而且要送一点给邻居。捡拾着从树上钩下来的香椿，我和邻居的小伙伴都盼着我家的香椿树能长出好多好多的香椿。
    去年春天，我回到了阔别多年的家乡。我家那几棵香椿树已长得碗口一般粗了。正值香椿发芽的时候，树下却没有了往日邻居们采香椿的热闹，就连我家也不再采香椿了。母亲告诉我：“这些年人们日子好过了，偶尔吃一次香椿，也是为了换换口味，尝个鲜。如今不采香椿了，树也长得快了。可是，这些年污染太大，加上农药用得太多，树上的鸟儿也不来了。”我深深为乡亲们过上幸福生活而高兴，也为环境遭到破坏而惋惜。可喜的是家乡政府和人民已经意识到环境保护的重要性，并开始采取了一系列得力的措施治理环境。相信在不久的将来，我家的香椿树将会更加蓬勃，树上的鸟儿也将会再回来筑巢。
    （作者为北京军区战友报记者）
〖-ZW/正文〗
