〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运潮・旅游潮・民工潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●春运时间过半，民航运送旅客实现了安全、平稳、畅通的目标。到2月20日，民航共飞行34032个班次，运送旅客341万多人，比去年同期分别增长7.6％和11.4％。
    ●节前高峰刚过，节后高潮又起，22日铁路部门发送旅客421・8万人次，创历史最高纪录。由于措施得力，各地仍然是客增不滞留，运送平稳有序。
    ●春节期间，我国著名的旅游胜地峨嵋山从初一至初六6天接待中外游人16万人次，创历史同期最高纪录。
    ●春节期间，七万余名中外游客欢聚桂林，桂林市的所有星级宾馆、大小饭店、招待所、旅社住房爆满。为尽可能满足游客到桂林旅游的需要，有关部门特增开北京至桂林火车专列二趟、郑州至桂林专列二趟、上海至桂林专列一趟。另外，还增加了桂林到香港、广州的班机。
    ●春节一过，南下广东的民工纷纷乘火车和汽车涌向羊城。22日，由铁路运抵广州的客流达20多万人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
