〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光依然灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小杨娴六岁那年夏天，得了一种奇怪的病：双股骨无菌性坏死，从此，她再也站不起来。然而，她却得到了更多的爱――
    阳光依然灿烂
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    杨娴的童年在6岁以前一直是阳光灿烂的。父亲杨宏道是军官，在南空某机务三中队任机械分队长，母亲李英是家乡安徽六安市的一名工人。谁知在她6岁那年的夏天，却得了一种奇怪的病：双股骨无菌性坏死，再也站不起来。从此，她走进了阳光不再灿烂的日子。
    正在闽南随部队执行任务的杨宏道，被领导一个电话催了回去。推开医院的门，杨宏道简直不敢相信躺在病床上一动不动的孩子，就是自己昔日那个活泼可爱的女儿。骨科主任告诉他：“你女儿这么小就得这种病，在我院尚属首例。现在从胶片上看，右股骨坏死已相当严重，必须立即开刀取出坏死的髋关节，否则病情继续发展，就要做高位截肢手术。”这句话仿佛晴天霹雳，一下子把杨宏道打懵了。
    3个半小时的手术后，杨娴全身被包裹在石膏纱布里。只在医院住了10来天，因为付不起有空调的高级病房的住院费，小杨娴只得回到家里由妈妈护理。在不透气的石膏裤里，她的刀口处皮肤被捂得开始腐烂。每天早晚煎中药，下午送女儿打针，用温水给孩子擦洗腿部的事，全落在了李英一人身上。
    3个月后，小杨娴一直叫着腿骨很痛，父母亲又把她抱到市医院检查，骨科主任复查后认为：右股骨坏死有加重趋势，建议实行中西医综合治疗。从此以后，李英每个星期都要抱着女儿到市医院打一次140元一针的金葡液，并遵照中医的嘱咐，早晚两次哄着杨娴一勺一勺地喝下煎好的中药。
    在女儿得病的640多个日日夜夜，打着石膏绑着腿的小杨娴行动不便。每天晚上，母亲都搂着女儿睡，并用自己的身体焐热女儿两条硬邦邦的腿；每个白天，她又细心地为女儿穿衣、侍候洗脸洗澡、上厕所和煎中药、换药膏，劳累的程度可想而知。
    由于小杨娴得的是腿骨上的病，没法子去上学前班，做父母的就负起了辅导孩子学习的责任。女儿喜爱看儿童读物，听童话故事，父母亲总是省吃俭用，千方百计地满足她的愿望，尽量想办法给女儿买来《安徒生童话故事选》等儿童读物。夫妻俩一有空闲，就阅读少儿书籍，争取每天都给杨娴讲两个好听的故事解闷。
    尽管杨宏道夫妇耗尽心力，四处求医问药，但女儿的病情却一天天加重。一天，他们从《解放军报》上看到北京某中医骨科医院潘院长能治疗这种股骨坏死的疑难杂病，便在去年春节后向领导请假，背着宝贝女儿直奔京城。经再次检查诊断：杨娴的右股骨已到四期坏死，并发现左股骨也已二期坏死，很难完全康复。潘院长要留下杨娴住院治疗，可杨宏道实在是掏不起住院的费用，只得花2000多元买了一个疗程的药粉和一部分配制好的药丸，并请院长破例传授了用药方法。
    如果仅仅是负担给女儿一个人治病的医药费，杨宏道夫妻尚能勉力支撑。然而，他们又背着一个不幸的家庭：年迈的老父得了风湿性心脏病，半身偏瘫，全家人花光了所有的积蓄，还欠下了八九千元债务。为了求医寻药，妻子天天用平板车拉着父亲四处奔走。紧接着，刚成婚的弟媳又被确诊为脑瘤，住院和手术费需3万元。这样一来，作为长兄、长嫂的杨宏道夫妻就义不容辞地独立负起给老父治病的全部费用。为了帮助家庭渡过经济难关，小两口节衣缩食，把一分钱掰成两分花。结婚6年来，妻子从没有给自己买过一套像样的衣服，没给孩子买过一样精美的玩具，更没有添置过一件家具。
    在杨宏道的家人屡遭不幸的时候，是领导、战友的关心和妻子的理解、支持，使他的精神终于没有被摧垮。后来，当组织上得知杨宏道的妻子下岗、孩子重病时，便让他把妻子、孩子接到部队来住，并想方设法挤出部分钱给他付女儿的医药费。战友们也纷纷捐款资助。市人民医院的医护人员得知他的家庭情况后，非常同情，主动以最快的速度给杨娴动了手术，并以最好的医疗技术和优质的护理，表达了他们的关爱之情。杨娴和她的父母都深切感到，虽然遇到不幸，但阳光依然灿烂！
    杨宏道深有感触地告诉笔者：“这几年，是妻子李英用默默无言的行动支持着我，主动承担起孝敬父母、关心弟妹、照顾孩子的责任，使我先后3次被评为学雷锋标兵，两次被评为优秀党员，10次受嘉奖，一次荣立三等功。”说着说着，男儿的泪竟止不住地涌了出来……
    南空某部颜新文
〖-ZW/正文〗
