〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻研新装备维修技术练就“手到病除”硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨学峰：导弹排障能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/姚建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钻研新装备维修技术练就“手到病除”硬功夫
    杨学峰：导弹排障能手
    本报讯王洁清、姚建报道：北空某导弹营一连连长杨学峰在新装备训练中，对新型战车不仅懂原理、会操作，而且刻苦钻研维护技术，成为新装备训练中的排障能手。在一次重要演习中“整列天线单元”突然失灵，如不及时排除，将影响导弹的制导精度，杨学峰运用自己过硬的技术，仅用几分钟就排除了故障，保障了导弹按时发射，准确命中目标。
    杨学峰刚接触某新型战车时，就怕出故障。一次，天线舱液冷温控系统出现渗漏，按规定保障期内兵器故障由厂方负责，可厂方多次推迟时间。为保证训练进程，杨学峰找来几个同行集体“会诊”后，更换了10多个密封垫片仍无济于事，他又反复查阅兵器资料，仔细分析原理结构图，确定故障在泵机上，经更换零件终于排除了故障。这件事激发了杨学峰钻研与新装备相关的高科技知识的紧迫感，他白天在战车上一钻几个小时不出来，晚上又一头钻进书堆里查资料、解疑惑。新装备科技含量大，各系统之间有千丝万缕的联系，一个故障的现象可能有几十种，为了练就“手到病除”的硬功，他从工作原理部分开始，一点一点地消化，然后将全车组合件控制信号的来龙去脉一一理清。经过一段时间的努力，他熟记了近百种故障例析，总结归纳了一套实用的故障分析及排除方法，整理了5万多字的新装备维护使用笔记，对新装备随机资料留下的“死角”和“空缺”作了补充。
    功夫不负苦心人。杨学峰经过勤学苦练，终于成为排障能手。一次，某导弹营天线系统发生故障，厂方技术人员多次检查仍未找到故障原因，就请杨学峰来试试。他在人们期待的目光中爬上战车，仔细观察分析故障现象后，采取分片孤立、逐行检查的方法，仅用一个多小时就在十几万个密密麻麻的焊点中找到了故障点，原来是一个米粒大的焊点因毛刺过长所致。
〖-ZW/正文〗
