〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗距澳门回归祖国还有三百天之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳门各界愿齐心协力确保回归顺利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门2月23日电今天下午，新华社澳门分社在澳门置地会展中心举行盛大新春酒会，出席酒会的澳门各界人士达1500余人。新朋老友欢聚一堂，共贺农历新年。
    新华社澳门分社社长王启人和澳门总督韦奇立在酒会上发表了热情洋溢的祝辞。
    王启人向澳门同胞和全体居民致以新春的良好祝愿，向过去一年关心、支持我国内地建设事业以及为抗洪救灾作出了积极贡献的广大澳门同胞和各界人士表示衷心的感谢。他说，今天距我国政府恢复对澳门行使主权还有三百天。虽然目前还有一些亟待解决的历史遗留和现实存在的问题，但澳门的总体形势继续朝着平稳过渡的方向发展，顺利回归已是大势所趋。在未来三百天里，我们要继续抓紧解决澳门过渡期的各有关问题，特别是要把筹组特区、政权交接仪式和回归庆祝活动的各项准备工作周密细致地完成好。
    王启人重申，中方贯彻“一国两制”方针和落实澳门特别行政区基本法是坚定不移的。澳门回归祖国并成立特区之后，按照基本法的规定，澳门保持原有的资本主义制度和生活方式五十年不变，澳门居民在法律面前一律平等。他说，澳门基本法为在澳门落实“一国两制”、澳人治澳、高度自治提供了可靠的法律保障。
    韦奇立在祝辞中向王启人社长和澳门各界人士恭贺新年。他说，在澳门实施“一国两制”，不仅是中国的政策，也是葡萄牙的意愿。
    据新华社澳门2月23日电今天是澳门回归祖国倒计时300天，澳门社会各界知名人士向《澳门日报》记者发表谈话时指出，距离回归越近，筹组特区的各项工作越紧迫，澳门社会各界应同心协力，发扬主人翁精神，以澳门整体利益为重，克服困难，保证澳门的平稳过渡和政权顺利交接。
    澳门中华总商会青年委员会主任、特区筹委会委员高开贤说，目前筹组特区的各项工作已越来越紧迫，澳门青年应该有高度的社会责任感，勤思考，勤参与，发挥主人翁精神，积极参与筹建特区的工作，大力宣传和推广基本法，促使澳门社会繁荣，经济发展，为澳门政权的顺利交接作出努力。
    澳门工会联合总会副理事长吴素宽表示，回归倒计时300天，劳工阶层心情振奋。劳工界将积极支持和配合筹委会有关筹组未来特区的工作，同心同德，齐心协力，克服困难，保证澳门的顺利回归。
    澳门妇女联合会会长罗柏心说，特区筹委会成立至今9个多月来，筹组特区的各项工作正积极有序地进行并取得可喜成果。刚刚圆满结束的推委会报名工作，就是澳门居民当家作主、积极参与的有力证明，这将为推委会和特区首任行政长官的顺利产生打下良好的基础。
    澳门归侨总会理事长陈健英表示，澳门回归祖国，就像海外游子回到母亲的怀抱，归侨们的心情无比兴奋，将在推选特区行政长官、筹组特区的各项社会事务中积极参与，全力支持和配合。
〖-ZW/正文〗
