〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成全“好事”要三思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成全“好事”要三思
    ●孙克勤
    十多年前，我和战友小徐同在某仓库当保管员，我俩相处得非常好。小徐在驻地悄悄谈上了对象，当时我心里明白，这于部队纪律是不允许的。但我经不住他的请求，不仅不再劝阻他，还经常帮他写情书，他外出幽会，我给他打“掩护”，他入党时，我还投了赞成票。当时，我认为自己在做着一件好事，是成全别人。两年后，小徐退伍回乡了。没想到，他被找工作的事搞得焦头烂额，这段恋情也就就此了结。而那位姑娘却在感情上陷得很深，拖了十多年才成了家。如今，我一想起这段往事，心里就有一种自责感，如果当初我真的对他们负责，就应严肃认真地劝阻他们。
    生活中，像我这样“好心”没办成“好事”的战友还有不少，比如，战友在外面受了一点欺负，抱着一肚子委屈回来，有的人为显示“仗义”，大吼一声：走，去教训教训他！老乡入党愿望迫切，来讨教“经验”，有的马上提醒：不能光埋头工作，还要跟领导加强“感情联络”。战友干了违反纪律的事，担心被领导发现受处分，有的人一拍胸脯：没事，此事你知我知，只要我不说，就没事。如此“好心人”，能否促成“好事”，可想而知。
    所谓“好事”，就是让人受益的事。有些事暂时看对人有益，但从长远的角度看则可能有害；有些看似于个人有益，但对于一个单位和集体则可能有害。这样，在成全战友“好事”之前必须先打个问号，三思而后行。首先要辨别是不是好事。辨别是非的标准就是要做的事与部队纪律、规定是否相符，对部队建设是否有利，对战友成长进步是否有益。如果不是“好事”，要帮助他们分清是非，及时敲敲警钟，给他们发热的脑门泼点冷水，督促其放弃不恰当的念头。其次，对该帮忙的事，要懂得如何去帮，比如战友受了委屈，不能不闻不问，但过问要通过正当的方法和途径，比如做好安抚工作，及时向领导反映等等，防止因感情冲动或为哥们义气做出不适当的事情。其三，要有一点不怕得罪人的精神，就是在阻止某些战友不合理的举动时，可能一时不被理解，甚至遭到抱怨、憎恨。但是，该做的思想工作还是要做，该向上级汇报的还是要汇报，要懂得即使一时被误解，但当他们以后认识到其必要性的时候，一定会理解我们的良苦用心。
〖-ZW/正文〗
