〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“千年虫”问题说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/顾兴成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机2000年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“千年虫”问题说开去
    ●梁训栋顾兴成
    据报载，“千年虫”的起因是被誉为“软件之母”的美国计算机专家格莱斯・霍普研制第一台计算机时，在内存资源有限又昂贵的情况下，只顾及追求精简，采用6位数表示具体日期所埋下的隐患。进入21世纪后，电脑时钟年份把2000年误认为1900年或是其他，从而在军界、政界、金融界、信息产业界等，引发了一系列严重的问题。计算机发展到今天，存储技术不断发展，电脑内存越来越大，是始创者始料未及的，也正是由于对计算机发展缺乏应有的预见性，仅仅为了眼前利益而盲目节省内存而导致了“千年虫”问题，埋下了“2000年炸弹”。
    由“千年虫”问题联想到我军未来军事斗争准备。如今，当世人关注着一场新的军事革命的同时，也更加把眼光投向未来战争，努力在军队建设、武器发展、作战样式和方法上翻新、突破。这对军事斗争准备提出了更苛刻的要求。然而，就我军建设而言，在某些方面，眼睛只盯着现有条件，缺乏对未来战争的科学预测和把握，这是不是也存在着制造军事斗争准备上面的“千年虫”问题呢？
    战争历史证明，战争成败与能否科学地预见作战样式，积极展开超前研究与训练休戚相关。第二次世界大战前，法军就是因为死抱着第一次世界大战的经验不放，战前准备囿于第一次世界大战时的老“套路”，在德军闪电战攻击下吃了大亏。相反，海湾战争中，多国部队由于对战争新样式作了科学预测，以高技术作战创造了战争史上的奇迹。
    没有预见性的计算机开发，造成了“千年虫”问题，埋下了信息时代的“定时炸弹”，没有预见性的军事斗争准备，也必然会埋下未来战争失利的苦果。应该看到，高科技引发的新军事革命，正以前所未有的广度和深度引起军事领域的深刻变革；人的智慧被大量物化，处于时代前沿的先进技术不断用于军事领域，根据新原理，新概念研制开发的新武器装备不断出现。这些超前研制的武器装备一旦用于战场，将会产生巨大的作战效益。因此，我们的军事斗争准备必须站在军事变革的前沿，应有超前性和针对性，应当建立在有一点“先见之明”的基础上，创造适应未来作战需要的新的军事理论，指导军事斗争准备。唯有如此，在未来战争面前，才不至于像计算机“网人”一样，面对越爬越近的“千年虫”恐慌不已。
〖-ZW/正文〗
