〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士生导师实行竞争上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大二十名指导老师被取消带教资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜粤昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三医大有275名硕士研究生导师。往年，该校研究生的带教老师，都是由学校分配名额，各有关教研室自己确定。由于没有按统一条件实行公开竞争选聘，少数带教质量不高的指导教师，仍然被确定上岗，一些有真才实学的优秀指导教师却不能走上讲台。为在研究生导师中实行能者上、庸者下，他们出台了硕士研究生导师竞争上岗制度，并明确规定：没有承担科研课题且近5年没有科研成果和在期刊上未发表学术论文的，近3年有工作差错，职称考评不称职的指导教师不能选聘上岗。要求上岗者必须依据《上岗竞争细则》拿出本人的工作成绩和科研成果，写出书面申请，经所在科室、院系和校学位委员会三级严格考评合格后，才能取得带教资格。
    该校中青年教师认为，实行硕士研究生导师竞争上岗，给研究生带教老师队伍注入了生机与活力，也为优秀人才脱颖而出创造了条件。一些专家教授说，担任硕士生导师是培养高层次人才的重要岗位，必须有责任感和危机感，不思进取终将被淘汰。
〖-ZW/正文〗
