〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师推行与工厂院校联袂保障新体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管修供实现成龙配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是掌握新装备的关键。该师把拓宽人才培养渠道作为驾驶新装备的首要工作来抓，将部队的训练场延伸到工厂、院校和科研单位，先后与装甲兵工程学院等7家工厂、院所联合办学，把450余名骨干送出去学习，并聘请技术专家来部队手把手传授技能，培养了一批既具有一定理论知识，又有实际操作技能的专业骨干。在此基础上，他们按照首长机关、分队干部和战士三个层次，制定了不同人员、不同训练阶段的学习重点，将举办讲座和坚持业余自学结合起来，保持了对新装备学习的经常性，使全师在新装备组训、维修、保养等方面都有骨干力量。
    在训练中，他们结合新装备速度快、精度高等特点，每上一个新课目，先让官兵熟悉其结构性能及战术思想，之后反复摸索试训，直至形成最佳训练方案，达到发挥新装备的最大效能。考核既考新装备理论知识，又考实际操作技术。在新装备技术保障上，他们加强与新装备制造厂、修理厂和科研单位的业务协作，建立了协同保障机制。针对新装备配件和与之相配套的训练器材难保障的实际，他们采取请领、求购和挖潜三结合的办法，在工厂、院所和部队间构成了三位一体的供应模式，形成了管、修、供成龙配套的新装备技术保障体制。
〖-ZW/正文〗
