〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投桃未报李结果不公胜之既不武重赛如何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足坛奇案投桃未报李结果不公
    胜之既不武重赛如何
    据新华社伦敦2月22日电（记者周杰）经过一天的研究和讨论，国际足联今天正式通知英格兰足总允许阿森纳队和谢菲尔德联队之间的足总杯赛重赛，但前一场比赛结果要记录在案，并且双方必须以书面形式保证接受重赛结果。
    2月13日在英格兰足总杯赛第五轮比赛中，阿森纳队以2∶1击败谢菲尔德联队，但是由于阿森纳队的第二个入球引发争议，阿森纳队教练温格主动提出这场比赛结果作废，双方重赛。英格兰足总同意了他的提议，并把重赛日期安排在2月23日。
    当时赛场发生的情况比较特殊。在下半时比赛进行到第七十五分钟、双方的比分为1∶1的情况下，谢菲尔德联队的李・莫里斯在前场被阿森纳队球员踢倒，谢菲尔德联队马上要求点球，但未得到裁判同意。于是谢菲尔德联队一名球员得球后主动把球踢出场外，以使受伤的莫里斯能够得到队医的治疗。
    为显示良好的体育道德风尚，英格兰球员一般在对方球员受伤的情况下往往自动中止比赛。一方球员随后在掷界外球时，往往主动把球掷给对方球员。但是那天的情况却没有仍同以往，阿森纳队的里・帕洛尔将界外球掷向谢菲尔德联队守门员，而刚刚以450万英镑身价加盟阿森纳队的尼日利亚籍球员卡努突然跑上断球，然后把球传给队友奥维尔马斯，奥维尔马斯在对方队员还在等待“礼遇”的情况下突然起脚，把球射进对方球门。
〖-ZW/正文〗
