〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场无秩序罚你没商量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月23日电国家体育总局篮球运动管理中心消息，鉴于江苏南钢赛区和浙江杭州赛区在20日进行的全国男篮甲A联赛第十四轮比赛中出现部分观众向赛场投掷杂物、严重影响赛场秩序的情况，篮球运动管理中心今天决定对上述两个赛区予以“严重警告和罚款”的处罚。
    篮球运动管理中心的有关处罚通报中说，在南钢赛区江苏队同辽宁队比赛期间和赛后，部分观众向场内及辽宁队球员投掷杂物，致使队员和观众发生冲突；在杭州赛区浙江队和四川队的比赛结束后，个别观众冲进场内围攻裁判员，造成不良后果。经管理中心纪律委员会研究决定，对南钢赛区给予“严重警告和罚款4000元”的处罚，对杭州赛区给予“严重警告和罚款3000元”的处罚。此外，辽宁队个别队员表现不够冷静，因此对该队提出警告。
〖-ZW/正文〗
