〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导作风和方法要有一个大转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，各级都在积极谋划工作，力求使部队建设和改革都上一个新台阶，有一个新变化。我想，千变万化，最重要的还是应该从领导作风和领导方法变起，首先在领导作风和方法上来一个大的转变。
    领导作风和领导方法历来就是一个十分重要的问题。邓小平同志指出，党的领导作风和方法问题，是关系党的事业成败的大问题。他在多次谈话中，都对作风不实、“形式主义多”的问题，提出了严肃批评。江泽民主席多次强调，抓工作要“落实、落实、再落实”，对领导作风和方法提出了很高的要求。实践也一再证明，领导作风和方法的确不是一个小问题，它关系工作的落实，事业的成败。好的领导作风和方法，会对工作落实起到积极的促进作用，相反，不好的领导作风和方法则会对工作落实产生消极影响，导致形式主义，华而不实。
    总的看，由于中央和军委领导高度重视并身体力行，部队各级的领导作风和方法有了很大改进，狠抓落实的意识有了增强。但是，在这方面仍然存在着一些值得重视的问题。比如有的同志工作指导思想不够端正，不是在扎实打基础、抓落实上下功夫，而是仍然热衷于应付检查考核，抓那些能出名挂号的所谓“门面工程”。还有的同志整天沉溺于文山会海，在工作指导上乐于“遥控指挥”、“隔山打炮”，一般号召多，原则要求多，具体指导不够。更有甚者，还有的同志像中央关于深入开展“三讲”教育的文件中所批评的那样，“急功近利，搞形式主义，弄虚作假，i沽名钓誉”。这些现象虽然表现在个别人身上，但它严重败坏了党的作风，给党的事业和部队建设造成损失，必须坚决纠正。
    改进领导作风和领导方法，中央曾三令五申，一些人之所以屡屡违反，与这些同志头脑中的糊涂认识有关。有些同志认为，现在都这样，人家搞形式主义，我搞点也无所谓。还有的同志认为，形式主义是臭豆腐，闻起来臭，吃起来香，领导喜欢，该搞还得搞。这些认识是十分有害的。这些人考虑的只是个人得失，没有真正从党的事业的全局出发考虑领导作风和方法的转变问题。近些年来，中央在抓领导作风和方法的转变上下了很大功夫，并为我们作出了表率。新的国务院组成后，朱
    基总理就在第一次国务院全体会议上约法三章，并在以后的工作中严格执行，推动全国上下转变领导作风和领导方法，形成了良好的大气候。去年宁夏回族自治区四十年庆典活动，原计划安排一周，最后只搞了一天，把节省的钱用于建希望小学，收到了很好的效果。这样的事还有很多。
    新的一年，部队建设的任务十分繁重。要圆满完成各项任务，领导作风和领导方法的转变十分重要。我们一定要按照邓小平同志提出的“少讲空话，多干实事”和江主席“落实、落实、再落实”的要求，求真务实，真抓实干，使领导作风和领导方法来一个大的转变，真正把心思用在抓落实上，把功夫下在抓落实上，使部队建设上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
