〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦说俄将努力建设一支现代化军队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯；军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月22日电俄罗斯总统叶利钦22日说：“我们将尽一切努力，使俄罗斯拥有一支符合大国要求的、强大的现代化军队。”
    叶利钦是在俄罗斯祖国保卫者日前夕，向现役军人和参加过卫国战争的老战士发表贺辞时说这番话的。
    叶利钦说，俄罗斯军人在所有时期为了自由和独立而勇敢地战斗，俄罗斯人民永远铭记他们不朽的功绩和英勇气概。他指出，武装力量是俄罗斯国家的重要机制，它是国家和平和稳定的保障。俄军目前正处于困难时期，军队正在进行复杂的改革，但在改革的同时不应忘记提高军人和军属的生活水平。
    1918年2月23日，圣彼得堡、莫斯科等地群众响应列宁号召，举行群众大会，志愿参加苏联工农红军，抵抗德国对新生的红色政权的进攻。因此，2月23日被定为祖国保卫者日。
〖-ZW/正文〗
