〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来淀水碧如蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白洋淀综合治污见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雨生/傅木湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99，关注环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张雨生傅木湘
    ’99，关注环保
    去年11月，白洋淀经过6年的艰苦治污，通过了国务院组织的验收。
    如今的白洋淀，淀水变清，荷花飘香，芦苇摇曳多姿，渔民又能放养鱼鹰捕鱼了。曾被严重污染的白洋淀呈现出一派生机。
    白洋淀地处冀中平原的九河下梢，有大小淀泊90多个，水面300多平方公里，绵延四县一市。历史上，水质优良，清澈见底，是天津的重要淡水源。白洋淀盛产的大米、鱼虾、莲藕和精编苇席，畅销京津地区。
    然而，七十年代以后，上游地区的工业化加快，工业废水骤增。到八十年代，随着乡镇企业异军突起，工业废水排放量进一步增大。淀区生活垃圾堆积，旅游垃圾增多，燃油机船泄油，白洋淀遭到严重污染。加之华北多旱，淀水锐减，水质如同酱汁，鱼虾死亡，荷苇枯萎，“华北明珠”失去了光彩。
    1988年，国务院领导同志对治理淀水严重污染问题作出指示。1992年8月，国家24个部委局的领导同志来白洋淀现场办公，提出3到5年从根本上改变白洋淀污染严重的状况，并批准了河北省政府制定的《白洋淀污染综合治理方案》。从那时起，保定市人民和驻军打响了综合治理白洋淀的攻坚战。
    蠡县是治污重点，有3000多家制革企业在清理和整顿之列。蠡县对污染企业采取经济、行政、组织、法律等手段进行惩处。特别是对拆了建、建了拆的反弹企业进行釜底抽薪――推倒棚子，捣毁池子，砸平台子，没收机械，全部资产移到指定场地，统一编号建帐封存。满城、清苑、徐水、安新、高碑店等县市，也关停和取缔了2000多家小造纸、小冶炼、小制革企业。白洋淀的污染源被有效控制。
    工业污染得到了控制，保定市又下大力气治理河源。汇入白洋淀的九河之水源于太行山，只有控制太行山的水土流失，改善上游区域生态环境，才能从源头上改善白洋淀的水质。近年来，保定实施有史以来最大的造林工程，项目总投资达1亿多元。值得一提的是，随着中德技术合作不断加强，德国政府每年拿出一定数量的资金援助我国贫困地区进行生态环境建设。保定市一方面借助德方捐款，一方面积极自筹资金，全力以赴投入造林工程。这项任务主要交给所在县的民兵组织来完成。各县武装部成建制地组织民兵上山造林。经过3年的艰苦努力，已造人工林近3万公顷，封山林3000多公顷，防火线220公里。生态环境工程的实施，促进了当地经济发展，加快了脱贫致富的步伐。
    祖祖辈辈以淀为生的人民，也开展了保护白洋淀生态环境的移风易俗活动。临水而居的10万人口积极改变旧的生活方式，不再向水面乱扔垃圾，乱倒污水，乱堆粪便。近年来，水区修建了“三防”式厕所1000多个，配备垃圾清运车近百辆，无害化处理厂79个，使水区的环境卫生迅速得以改善。为使“华北明珠”重放异彩，5年来，保定驻军立下了汗马功劳。保定军分区积极发挥桥梁纽带作用，协调驻保部队，大规模挖河，加固白洋淀堤坝，出动官兵和民兵预备役人员10多万人次。
    笔者乘直升机俯瞰白洋淀，只见蜿蜒伸展的大堤，纵横交错的河汊，浓绿簇拥的村庄，宛若一幅绚丽的图画。
    驻军帮助治理白洋淀。崔剑峰摄
〖-ZW/正文〗
