〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年士兵的楷模〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    伟大的时代造就英雄的战士。改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践造就出一大批时代英雄。李向群就是其中杰出的代表。今天本报发表的长篇通讯《新时期的好战士――李向群》，感人至深，催人泪下。一个普通战士的事迹，为什么能够在军内外引起如此广泛的共鸣和强烈的反响？这是因为，李向群不仅是一个抗洪抢险的勇士，更是一个具有时代特征的士兵楷模。
    我国正处在一个新的历史发展时期。在这个时期，一个青年应该具有什么样的理想和信念？怎样对待金钱、苦乐、名利？如何在改造客观世界的同时，自觉改造主观世界？如何发扬我党我军的优良传统和中华民族的传统美德？这是全社会普遍关注的问题。李向群以他年轻的生命，书写了一份合格的答卷。他具有崇高的理想信念，自觉地把自己的前途命运同改革开放和社会主义现代化建设紧密地联系在一起；他具有无私奉献的革命精神，家富不忘报国，把国家和人民的利益摆在首位，危难时刻冲得上，关键时刻过得硬；他坚持知与行的统一，始终不渝地按照“四有”新人的标准要求自己；他具有爱祖国、爱人民、爱战友的高尚情怀，为维护我军威武文明之师的形象而不懈努力。在他身上，既充分体现了中华民族的传统美德，又蕴含着崭新的时代精神；既有老一代英模人物共同的宝贵品质，又有新一代英模人物的鲜明特征。李向群是在邓小平理论的指引下，在江主席“五句话”总要求的熏陶下成长起来的优秀军人，新时期的先进典型。
    李向群之所以成为英雄，不是偶然的。他生在特区，长在特区，是改革开放的同龄人。改革开放的鲜明时代特征以及形成的新思想、新观念、新的价值取向，在他的身上打下了深刻的烙印。实践证明，改革开放这个大环境是培养造就“四有”新人的大课堂，在改革开放中成长起来的青年一代是思想开阔、奋发有为、大有希望的一代。李向群入伍以后，部队浓厚的理论学习氛围，深入扎实的“四个教育”，深入细致的思想政治工作，以及人民军队层出不穷的英雄模范人物，对他形成正确的人生观、价值观，产生了极其重要的影响。事实说明，我军的优良传统仍然具有强大的生命力，坚强有力的政治工作具有强大的凝聚力。李向群的人生经历，揭示了当代青年成长进步的必由之路；他的英勇壮举，反映了新时期英模人物产生的内在规律。
    李向群是继雷锋之后涌现出来的具有鲜明时代特征的又一重大典型。学习李向群，就要适应时代要求，抓住根本之点，像他那样有理想、有追求，树立正确的人生观和价值观；像他那样积极从改革开放这个大环境中吸取有益营养，在部队这个大学校中努力学习，刻苦磨练，认真改造世界观；像他那样坚定对建设有中国特色社会主义伟大事业的信念，自觉同改革开放共命运，坚持国家利益至上，人民利益第一，为了祖国和人民甘愿奉献自己的一切；像他那样敢于向一切困难挑战，顽强拼搏，积极进取，争做跨世纪的高素质革命军人。
    时代呼唤李向群这样的先进典型，人民需要李向群这样的先进典型。李向群的出现，为我党我军增添了新的光荣。认真学习和大力宣扬这个典型，对于进一步发扬我党我军的优良传统和中华民族的传统美德，弘扬伟大的抗洪精神，讴歌改革开放的伟大实践，引导广大青年成为“四有”新人，都有着很强的现实针对性和普遍的指导意义。我们一定要广泛开展向李向群同志学习的活动，培养更多可靠的革命事业接班人，把我军革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
