〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院跨世纪育才工程成果丰硕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成高素质后备人才群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/刘铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工程；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员吴志军、刘铭报道：军事医学科学院党委实施“人才兴院”战略，着力加强人才建设，使科技干部队伍进一步年轻化，学历层次明显提高，专业技术职务结构更趋合理，形成了一个综合素质较高的后备人才群体。
    军事医科院把培养一支能够担当跨世纪重任的人才队伍，作为全院建设和发展的首要任务。他们针对科技干部队伍年龄老化的问题，加强对中青年人才的选拔和培养，积极调整和改善人员年龄结构。现在该院科技干部的平均年龄比1990年下降了4.3岁，博士生、硕士和导师的年龄分别下降了11.5岁和12.1岁，一大批中青年专家担当起各主要岗位上的领导。为了提高科技干部队伍的知识层次，他们充分发挥自身的学科和专家优势，大力发展研究生教育和博士后培养。他们还通过建立科研启动基金、创新基金等方式，大力支持科技人员在课题创新实践中成才。“九五”以来，该院先后资助的近百个研究课题中，由45岁以下中青年担任课题负责人的占到44.1％。在该院承担的国家“九五”攻关、自然科学基金和军队重点以上的课题中，有33.2％的课题由中青年专家领衔。
〖-ZW/正文〗
