〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理直”缘何“气不壮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子铭/张兴礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理直”缘何“气不壮”
    ●赵子铭张兴礼
    “理直气壮”，词典中释之为理由充分、说话有气势。的确，“理直”了，“底气”自然就足了，说话当然就有气势。但生活中却常见一些本来很“理直”的事，有的人也显得“气虚”，话说得吞吞吐吐，没有一点气势。
    诸如：一些领导常常对向组织伸手要名利、要待遇的人迁就照顾；对一些明知不符合原则规定的事，不是理直气壮地批评，而是碍于情面、碍于关系，不该办的事乱办，办不了的事也想方设法办；一些基层干部对违反组织纪律的事，不是依条令条例严肃处理，而是搞“下不为例”；还有一些人对出现在自己眼皮下面的不良现象，采取多一事不如少一事的态度。这些同志之所以理直气虚，无非是奉行好人主义的处事哲学，或者心有所“怕”，怕伤了和气，怕影响进步，怕穿“小鞋”。更有一些人自己原本就做得不好，心中有鬼，怕引火烧身。
    理直气虚不仅影响个人的威信，更可怕的是助长歪风邪气。要理直气壮，必须摈弃私心杂念，一身正气，敢抓敢管。领导和上级要旗帜鲜明地扶持正气，打击邪气，为理直者撑腰壮胆。
〖-ZW/正文〗
