〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄政府谋求政治稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，前几年俄罗斯议会、政府、总统三者在改革方针上的深刻歧见和权力分配的不平衡，导致彼此间多次正面冲突；改革受挫导致政治经济双重震荡。在这极其复杂和困难情况下诞生的普里马科夫政府顺乎民意，积极采取措施来稳定政治形势，以平稳过渡到新世纪，为振兴国家创造政治前提。
    首先，普里马科夫出任总理后，立即就新政府的组成和经济方针等重大问题广泛听取议会上下两院和社会各界的意见，在此基础上吸收主要议会党团所属成员进入政府，并对此前奉行的遭议会多数和广大居民反对的经济政策作重大修正，不再推行只是有利于少数人的自由市场改革，转而奉行有利于多数人的面向社会的市场改革，同时又不对已实行私有化的企业重新国有化。这种稳妥做法既缓和了政府与议会的矛盾，也不激化政府同已私有化企业所有者的矛盾。
    第二，新政府立即把缓解社会矛盾作为重点工作之一，采取各种方法尽快偿还前政府拖欠的工资、退休金和军饷，确保居民冬天的食品、热电的供应。
    第三，针对地方分立主义抬头的趋势，普里马科夫政府着手理顺中央和地方的关系。为此，吸收了全国六大协作区负责人进入政府主席团，政府尽力使联邦主体在宪法范围内充分行使职权，同时强调，地方必须服从中央，违反宪法的地方领导人将被撤职。
    但是，1月17日叶利钦因病住进医院后，要求他提前辞职的呼声再度升高，一些政治势力加快准备议会选举和总统选举步伐，一时间政坛气氛又趋紧张，好不容易形成的脆弱政治稳定眼看就要被打破。在此关头，普里马科夫1月22日致函国家杜马主席，建议总统、政府、议会都临时放弃部分宪法权力，以维护国家政治稳定，即在大选前总统不解散国家杜马和政府；而杜马则不讨论弹劾总统的动议和不提出对政府的不信任案。某些媒体借机大做文章，散布总理此举意在与总统争夺政治影响、为竞选下届总统做准备的论调。但这一论调遭到总统和总理的驳斥。
    谋求政治稳定，是俄罗斯大势所趋，民心所向。普里马科夫出任总理本身是各权力机关和各派政治势力谋求政治稳定愿望的结果，饱受政治动乱之苦的俄罗斯民众更是渴望国泰民安。而企图通过制造动乱来赢得权力的激进势力也担心开罪选民而自食其果。因此，俄罗斯当前谋求政治稳定有着广泛的社会基础。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
