〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球轻武器泛滥成灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，一种有着木制握把和香蕉形弹夹、可连续发射30发7・62毫米子弹的步枪问世了。这种被命名为“AK―47”的自动步枪由于结构简单、经久耐用、操作方便，因而备受武器制造商的青睐。50多年后的今天，这种步枪仍是世界上最畅销的轻武器，其中相当一部分已经落入遍布全球的恐怖分子、毒品走私集团和好战的部落斗士手中。
    “AK―47”只是流散全球的数以千万计的致命轻武器的一个典型代表。据有关方面统计，1990―1995年全球的轻武器交易额高达220亿美元。传统的武器控制手段可以有效地控制那些难以藏身的坦克和核导弹，但对于短小精悍简便易携的轻武器却无能为力。此外，国际上没有对轻武器登记造册的制度，根本无法控制轻武器的流散。
    1989年以后，超级大国之间的战争危险消除了，但由轻武器唱主角的血腥内战与地区性冲突却风起云涌，军火贩子们趁机从中牟取暴利。斯里兰卡的泰米尔猛虎组织大肆出售从政府军手中缴获来的爆炸物和炮弹，有专家估计该组织每年的战争预算高达5000万美元。阿尔巴尼亚去年的骚乱中约有100万支步枪失踪，其中很多流入犯罪分子手中。骚乱之后不久，黑市上就有人以15美元的单价出售卡拉什尼科夫自动步枪。走私集团马上抓住这一机会，向邻近的科索沃民族分裂主义分子以150美元的单价贩卖。
    轻武器泛滥严重威胁着地区安全与稳定。如果阿富汗战争结束后军阀们决定削减武器装备的话，一些安全问题专家担心削减下来的武器会很容易被投入到中亚地区的冲突中去。阿富汗仿佛就是那个地区的军火库。专家们估计，阿富汗20多年的内战所积累的武器总价值已达60―80亿美元。
    由加拿大发起的禁止使用地雷的运动似乎在全世界都得到了人们的广泛支持。提倡抑制轻武器泛滥的人们由此获得了信心：控制轻武器流通很可能就是下一个焦点。但他们显得有点过早乐观了，因为地雷主要是由有组织的正规军控制的，而轻武器就不一样了：穷途末路的军官可以利用职权轻易搞到轻武器，匪徒们有机会盗窃轻武器，犯罪团伙可能走私轻武器。
    国际社会好像也意识到轻武器流散的严重性。一些有影响的组织在联合国的帮助下，正在着手制定有关枪支控制的国际准则和登记制度。美洲国家组织于1997年签订了一份旨在加强跟踪监控轻武器的协议。参加该协议的30多个国家一致决定：在未得到进口国明确批准之前，决不为轻武器签发出口许可证。美国主管国际犯罪与执法的助理国务卿乔纳森・温奈尔认为，这一协议是控制轻武器泛滥进程中的一个突破。1998年4月，46个联合国会员国共同签署一份协议，向非法制造与贩运轻武器的活动宣战。6月，欧盟也通过了类似的决议。
    然而，正如一位学者所指出的那样，即使这一问题得到广泛关注，“大部分国家没有能力执行这些协议”。登记武器、训练有关执法人员、使用电脑跟踪武器动向等等，都需要资金，这一点在大部分国际协议中都没有涉及。此外，用于证明持有合法武器的最终用户证书也十分容易伪造。
    总之，控制轻武器泛滥的工作将任重而道远。
    刘延军编译自《时代》周刊
〖-ZW/正文〗
