〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不对应作战”之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不对应作战”之我见
    ●张占军
    “不对应作战”是指作战一方通过战争要素上的灵活变化，形成一种与对方不同的系统结构或态势，并借以谋求优势地位，求得较高作战效益的作战。具体包括自主作战、非常规作战、寻弱攻击、低耗高效、系统对抗等五个思想要点。
    “不对应作战”是对抗双方相比较而言的。作为对抗双方，不对应是绝对的，对应是相对的，因而不对应自古就存在，但“不对应作战”的内容、形式和地位，是随着敌对双方作战系统结构和作战手段的变化而变化的。作战系统和作战手段越简单，系统结构变化就越少，不对应性对抗对作战成败的影响就越小；作战系统越复杂，系统结构变化就越多，不对应性对抗的形式就越多，不对应性对抗对作战成败的影响也就越大。
    按实力强弱，不对应可分两种位势：一种是高位势不对应。整体实力强大的对整体实力弱小的，即杀鸡用牛刀，可称其为高位势的不对应。一种是低位势的不对应。整体实力弱的对整体实力强的，或称其为用杀鸡刀宰牛，可称其为低位势的不对应。美军讲的不对称作战，两种位势都有。如，其强调的“以压倒性的战略优势”与敌人进行不平等的对抗，属于前者；而更多的是研究怎样对付所谓敌人的不对称作战，并认为，未来潜在对手的“不对称袭击”，是美国今后20年所面临的主要现实威胁之一。这些观点中的不对称，是讲双方的低位势的不对应。除此之外，还有全局性不对应和局部不对应；与己有利的不对应和与己不利的不对应等。未来我实施“不对应作战”，在全局处于低位势的情况下，要努力求得局部的高位势；努力避免与己不利的不对应态势，寻求与己有利的不对应态势。
    “不对应作战”，主要包括六个方面：即作战空间、交战时间、作战力量、作战目标和交战重心、作战形式和作战方法、作战手段。
    作战空间的不对应。主要有以下方面：①战场部位。现代战场是多维战场。如双方空中交战是对应，从空中打击地面目标是不对应。②战线形态。双方固定战线交战是对应，以非线式对线式是不对应。③布势形式。双方都采取防线式布势或梯次部署是对应，以集团式、多点式部署对梯次部署是不对应；双方都采取前重后轻部署是对应，以后重前轻对前重后轻是不对应。④交战距离。以远对远、以近对近是对应，以近对远或以远对近是不对应。
    交战时间的不对应。主要表现在时间的早与晚、长与短、夜与昼等方面。如，在敌作战发起后进入交战是对应，在敌准备阶段先敌攻击是不对应；以快对快，以持久对持久是对应，以快制慢，以持久对速决或以速决对持久是不对应；交战双方同是昼战夜息是对应，以夜战昼息对昼战夜息或相反是不对应。
    作战力量的不对应。主要有作战力量的实力、性质、数量、组合等方面。在实力上：实力相当的作战是对应，以绝对优势对劣势或者相反是不对应；在性质上：相同军兵种之间的交战是对应，不同军兵种之间的交战是不对应；在数量上：以多对多、以少对少是对应，以多对少和以少对多是不对应；在组合上，以合成对合成、以联合对联合、以一体化对一体化是对应，以合成、联合对单一，以一体化对分散化或者相反是不对应。
    作战目标和打击重心的不对应。如，双方对攻对方同类目标是对应，你打我前沿我打你纵深、你打我兵力集团我打你指挥系统、你打我主战兵力我打你保障系统等是对应；双方围绕一个要害争夺是对应，主动把作战重点导向敌力量薄弱地区并建立自己的打击重心是不对应。
    作战形式和方法的不对应。如，以正规战对正规战、以集中对集中、以实力对实力是对应，以游击战对正规战、以分散对集中、以心理战削弱敌力量优势是不对应。
    作战手段的不对应。如，以高对高、以低对低是对应，以低对高、用强的打击敌人弱的或用弱的耗敌强的是不对应；相同军兵种对抗是对应，用空中兵器打击地面目标、用特种部队打敌战略系统是不对应，如此等等。
〖-ZW/正文〗
