〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《未来世界军事报告》丛书评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜润安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类即将叩开21世纪的大门，未来世界将走向何方？二三十年后我们会面临怎样的世界格局？如何确立安全观？这些难题已突如其来地摆在各国政治家、军事家面前，也牵动着世人的心。由中国青年出版社出版的《未来世界军事报告》丛书，剥开历史积淀，透析现实世界，科学预测未来趋势，为读者描绘出21世纪初世界军事图景。该书具有以下两个显著特点：
    紧扣世界军事变化的脉搏，具有很强的预测性。世纪之交，世界战略形势正在经历本世纪以来最深刻的巨变，未来军事领域将发生怎样的变革，前途未卜。该书对未来世界军事总体发展趋势、战略格局、军事热点以及陆海空三军和后备力量的发展，新概念武器，军备控制与裁军、军人的素养与职业特征等方面，做了较为科学全面的预测。
    涵盖内容全面系统，具有很强的学术性。这套丛书共分9册，分别由军内的知名军事学者、专家撰写而成，对军事领域的各个方面进行了详尽的论述，具有较高的学术品位。如该书认为，未来战争具有代表性的特征是网络对抗、信息对抗、计算机对抗。并向读者展示了这种战争的目标、力量运用、作战形式、保障方式、控制权的夺取方法等。同时该书还系统论述了21世纪的军人所必须具备的素质、成材的途径、人际交往、心理健康以及战时心理调适等问题，使读者能够在了解未来军人素质的同时，增强提高自我，完善自我的紧迫性。
〖-ZW/正文〗
