〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田圆满结束对巴基斯坦的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻巴基斯坦大使陆树林、武官张成明、驻卡拉奇总领事安启光以及巴国防秘书伊夫蒂・阿里・汗、巴驻华武官佩尔瓦兹・阿克塔尔准将和信德省省长毛因努丁・海德尔等到机场为迟浩田一行送行。
    迟浩田于22日从巴首都伊斯兰堡抵达巴南部港口城市卡拉奇。当天下午，迟浩田向巴国父真纳墓献了花圈。当晚，信德省省长海德尔在省长府为迟浩田一行举行了欢迎宴会。23日上午，迟浩田一行参观了正在卡拉奇举行的巴1999年海军防务展。在伊斯兰堡期间，迟浩田一行还参观了巴国防学院和巴武装部队第十军。所到之处，迟浩田一行都受到了热烈隆重的欢迎和友好的接待。
    迟浩田是应巴政府和武装部队的邀请，于19日抵达伊斯兰堡对巴进行正式友好访问的。访问期间，巴总统拉菲克・塔拉尔和总理纳瓦兹・谢里夫分别会见了迟浩田。迟浩田还同巴外长萨塔杰・阿齐兹和巴陆、海、空三军参谋长举行了会谈。双方高度评价历经时间和风雨考验的全天候的中巴友谊，表示将共同致力于发展两国面向21世纪的全面合作伙伴关系。巴领导人重申，发展同中国的友好合作关系是巴外交政策的基石。
〖-ZW/正文〗
