〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受挫后的奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师提高新装备战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本钱/孙连兴/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李本钱孙连兴本报特约记者陈汉忠
    南空航空兵某师前些年因事故频出，曾一度在训练上出现裹足不前的情况。而近年他们突然一改旧貌，在新机改装训练中，迈出一系列大胆步伐，使战斗力大幅度跃升。全师飞行员除刚刚补入的新员外，全部达到了4种气象飞行水平，所属团均保持了甲类战斗团，全部具备了攻截击、对抗空战、低空超低空、对地面目标攻击的能力，先后10多次参加重大军事演习，次次圆满完成任务。这耐人寻味的变化是怎样发生的？
    决不能“一朝被蛇咬，十年怕井绳”
    10年前的一个多事之秋。该师在进行战斗特技飞行训练时，发生了一起事故。从这起，一连数年事故的阴影在人们心里一直挥之不去。一些飞行员怕飞高难课目，遇到难题绕道走。随后的几年，虽然安全保住了，但部队战斗力却停滞不前。
    决不能以牺牲战斗力保安全！3年前，师长张治群走马上任伊始，便在党委会上郑重提出：正确对待事故，大胆迈开训练的步伐。他的意见得到了党委“一班人”的支持。
    为高质量抓好新装备训练，张师长表示：上过的高难课目要巩固提高，没上过的高难课目必须上。试飞，我先趟路！
    江南某机场，碧空如洗，一架架崭新的战鹰昂首待发。塔台上，苏世明政委一会儿瞄瞄天空，一会儿望望起飞线，可以看出他的心情有点紧张。因为，这是新机种改装后的第一个飞行日，新机的性能大家心里都没有底数，何况，这又是新年开飞后的第一个飞行日。
    砰！一发绿色信号弹划破长空，跑道上滚过一阵惊雷。9时16分，张师长驾驶的49号战鹰呼啸着直冲云霄，望着消失在天际的飞机，政委心里十分清楚，师长的职责是指挥而不是飞行，而此时此刻，师长第一个站出来飞，意义远远超过了飞行本身。2架、4架、6架……编队机群一个接着一个直插蓝天。
    飞行员们在“头雁”的领飞下，终于跨越了重重心理障碍，随着师长的“第一飞”，每逢高难课目上马，第一个起落，总是师、团领导。从此，连续3年，师、团飞行领导干部平均飞行时间都在100个小时以上。
    在突破难关中培育坚强的心理素质
    新型飞行和直升机，是地靶课目训练的重要内容。列入计划后，因没有直升机配合，课目眼看就要落空。师党委会上，他们大胆提出以部队装备的“运五”飞机替代直升机。一试飞，还真行。很快，把双机直升机地靶课目也攻了下来。导弹实弹攻击训练没有靶区，面对这一困扰部队多年的难题，师团领导主动加强联系求得地方政府的支援，利用部队驻地的一水库当靶区，实现了实弹打靶人数达到全师总数80％的目标，扩大了导弹实弹射击训练面，提高了飞行人员的“首攻命中”的本领。
    随着一个个高难课目的开展，他们对风险承受的能力也越来越强，对高难课目训练的步伐也越迈越大。飞机还是原来的飞机，人还是原来的人，但由于人的心理素质发生了变化，在短短一二年时间内，就把以往的选飞课目飞了个遍，使高难度课目覆盖率提高到85％。
    只要有利于提高战斗力就大胆试
    艺越练越高，胆越练越大。面对新装备训练中碰到的一道道难题，他们认准了只要有利于提高战斗力就大胆去试。
    担负改装任务的某团组训没有教练机，这给完成改装任务带来很多不便。为确保新机改装训练圆满顺利，师党委大胆提出了“交换场地”的训练思路，即把别的团的飞行员和不同的型号教练机调到新装备团协助改装。面对复杂的组织工作，为确保万无一失，不管是抽调到的飞行人员还是保障人员，都认真学习有关的条令条例和规程，不断提高自己异地飞行和保障能力，使整个改装训练提前38天完成任务，为新机尽快形成战斗力奠定了坚实基础。
    新机改装交换场地的成功，给了师党委深深的启迪。在组织新员训练中，他们又把交换场地的经验搬了过来。这个师每年接收的新员都在20名以上，新员到部队后，马上转入战术基础提纲训练，需要带教的课目多，若不能打牢技术基础，将对全师的战斗力成长留下隐患。依据“交换场地”原则，他们从其他两个团先后3次抽调4次架教练机，并从指挥、教学力量上给予重点支援，保证了新员战术训练课目的顺利完成。近年来，师里又借鉴这一成功经验，统一协调指挥教学和保障力量，完成了夜间编队、实弹、跨区机动转场等重大任务。
    战斗机连续起飞，这项训练不仅可以提高训练效益，也很有实战价值，但在过去组织歼击机训练过程中是从未有过的。他们在所属的3个机场都结合飞机的状态等进行了连续的论证试飞，从中提取了一系列的可行数据，不到半年时间就在部队进行了推广，大大提高了训练效益。
    新机型需要有新的战法与之相配套。近年来，他们结合作战任务，在部队上下积极开展了群众性的战术理论学习和战法研究活动，形成了一套《三机战斗编组在现代空战中的应用》、《歼击机掩护轰炸机突防》等4类共20多种战法，受到上级业务部门的好评。
〖-ZW/正文〗
