〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南宁：擦皮鞋成为规范服务行业等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宁：擦皮鞋成为规范服务行业
    锡山：一批大学生担任村支书
    太原：山西人酒席上有醋杯
    据新华社南宁2月23日电（刘颖）春节期间，许多外地游客惊喜地发现，在漂亮的南宁城里还有一道独特的风景，那就是服装统一、服务周到的擦鞋摊。
    他们在马路边一字儿排开，撑着五彩的遮阳伞，穿着同样的蓝色小马褂。绿色的工具箱一律摆在右脚边，统一的小靠椅齐刷刷地放在正前方，显得格外显眼。走到跟前坐下来，摊位上还提供一张报纸给顾客阅读。五六分钟，除尘、上油、打蜡等几道工序，就在擦鞋人的手下快捷地完成了。
    南宁市市容管理局的统计资料表明，全市共设有擦鞋点68处，在册擦鞋人员537人。
    据新华社南京2月23日电（周辰）记者从江苏省有关部门了解到，目前锡山市已有49名大学生走上村支书岗位，提高了村支书队伍的素质。
    近年来，锡山市积极采取有效措施，着力提高村支书的综合素质。鼓励和吸引大学毕业生到农村基层工作，在实践中锻炼提高，促进了全市村级经济的发展。到1998年底，该市已涌现出42个利税超千万元的村级“经济巨人”，其中最多的藕塘镇井亭村创利税达4400多万元。
    据新华社太原2月23日电（记者池茂花、惠金义）太原人春节宴请亲朋好友，饭桌上又多了一只醋杯，开宴之前先干一杯醋，然后喝酒吃菜。席间，不能喝酒者喝醋，能喝酒者也要间歇喝几杯醋，醋杯、酒杯交相辉映，颇有情趣。
    山西人以爱吃醋著称。随着人们生活水平的提高，制醋业大发展，生产出了保健醋、美容醋、降脂醋等，据说有5大系列60多个品种。山西年产23万吨醋，其中一半被全省人吃掉了。
    新事新风
〖-ZW/正文〗
