〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能视不正常为“正常”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能视不正常为“正常”
    ●王宪章
    某司务长从食堂拿了两棵大白菜回家，被一位领导看见，责令其在军人大会上做了检查。事后有人议论，拿几棵白菜小事一桩，何须小题大做？
    一两棵白菜的确值不了几个钱，但私拿回家就是侵占了官兵的切身利益，当然是错误的。可是，明明是错事，为什么在某些人眼里认为正常？原因有二：首先是认为这样的事太小，不足挂齿；其二是觉得现在这类现象很多，熟视无睹，见怪不怪。于是，原本不正常的现象在他们看来也“正常”了。
    “千里之堤，溃于蚁穴”，这样的道理人人都懂，但一到具体问题上特别是去观察身边的人时，尺度就打了折扣，说穿了，还是缺少与不良行为作斗争的勇气。一些同志抱着“多栽花，少栽刺”的态度，明知不对，少说为佳，睁一只眼，闭一只眼，不闻不问，充当老好人。他们谈及腐败现象，不正之风深恶痛绝，实际上只是坐而论道，不敢动真格的与之作斗争。要改变这种状况，就要求我们大力发扬批评和自我批评的优良作风，坚决同各种不良风气作斗争，对那些损害人民利益的行为严厉制止，绝不心慈手软，姑息迁就，切实行使人民当家做主的权利。
    是与非，正常与不正常，有着明显的界线。每个同志都应当“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，千万不要再把不正常现象视为正常。
〖-ZW/正文〗
