〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗科索夫斯基敢担风险的战将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗科索夫斯基――敢担风险的战将
    ●吴广权
    康斯坦丁・康斯坦丁诺维奇・罗科索夫斯基（1896―1968），苏联元帅。1914年从军，参加过第一次世界大战。十月革命后加入红军，曾任连长、营长、团长、旅长、师长和军长。苏德战争期间先后任机械化军军长、集团军司令、方面军司令，指挥部队参加过斯摩棱斯克、莫斯科、斯大林格勒、库尔斯克会战以及白俄罗斯、东普鲁士、柏林等战役，为战胜德国法西斯做出了重大贡献。
    严格履行自己应承担的义务，即使再有意见也无条件地执行上级决定。这就是苏军高级将领罗科索夫斯基的一贯品质。
    1941年11月，正在莫斯科郊外指挥部队抗击德军的罗科索夫斯基，突然接到方面军司令朱可夫的电话，责问他为什么将杰多夫斯克丢给德国人。他感到奇怪，因为杰多夫斯克并未失守，自己就在这个小镇与朱可夫通话。当他进一步得知这一错误责问与斯大林有关时，心中顿时充满委屈和恐惧。肃反期间他就曾因被人诬告遭关押4年，几乎丢掉脑袋。正当他忐忑不安，不知如何是好时，朱可夫又来了电话，说斯大林听错话了，失守的是其他部队防守的杰多沃村。但斯大林严令他夺回这个村子。罗科索夫斯基虽有委屈，但还是不折不扣地执行了最高统帅的命令。
    1943年8月16日，时任中央方面军司令的罗科索夫斯基接到最高统帅部命令，令其在10天内做好第聂伯河会战准备。10天，他以为看错了命令。因为10天准备好打一场方面军规模的战役简直难以想象！判断敌情，制定作战计划，协同参战部队以及后勤保障、战前动员和训练等要干的事情，哪一项不需要时间。
    罗科索夫斯基心里很急，但脸上却十分平静。他略一思忖，便把命令递给参谋长，淡淡地说：“看看吧，大本营又给我们拧紧发条了。”参谋长看完命令，急切地叫道：“这么大的战役怎么就给10天时间准备？太紧张了，这不可能，决不可能！”罗科索夫斯基严肃地说：“命令就是命令。大本营这么急着进攻不会没有理由。现在我们要做的只有一件事：怎样把不太可能的东西变成可能。总之，让我们尽力而为吧！”于是，他和部下很快制定出作战计划。根据这个计划，中央方面军如期向德军发起了进攻。
    罗科索夫斯基也很能坚持己见，甚至不惜“犯上”。1944年，斯大林召集高级将领讨论解放白俄罗斯的“巴格拉季昂”作战计划。斯大林提出从一个地段集中优势兵力向德军发动强大攻势，认为这样做符合不分散兵力的作战原则；罗科索夫斯基根据敌情，则建议从两个地段对德军发动向心突破。于是两人发生了激烈争执。斯大林说服不了罗科索夫斯基，两次将其赶到隔壁房间“反省”。罗科索夫斯基深知激怒斯大林可能会给自己的军事生涯带来严重后果，但他还是据理力争，详细阐述自己的理由，反复说明按照他的建议发动攻势能够给德军以更沉重的打击。最后，他终于说服了斯大林。后来的作战实践完全证明了他的建议是正确的。
    战后，苏联军界评价罗科索夫斯基时，说他是一位“勇于履行义务，敢于承担风险”的杰出统帅。
    （连载五十五下期请看：告别讲台的将军巴格拉米扬）
〖-ZW/正文〗
