〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事教育思想的重大变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院院长郭安华谈实行创新教育问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李弘为/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育思想；创新教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李弘为本报记者李炳彦
    扬子江畔，石头城下，军事教育思想变革的潮头正在涌起。连日来，陆军指挥学院展开的现代教育思想大讨论激活了全校的改革创新热情，催发出一个崭新的军事教育大略：实施创新教育，把培养军事创新人才作为21世纪军事教育主要的历史使命。记者为这一命题所吸引，为此，专题采访了该院院长郭安华少将。
    问：近几年，创新教育思想引起了军事教育工作者的高度重视，请您谈一谈提出这一教育思想的时代意义及其必然性。
    答：这是时代发展的必然要求，也是军事教育改革发展的必然趋势。人类社会正在从工业经济时代进入知识经济时代，知识经济时代最根本的特征，就是知识创新和知识的创新性应用，将成为国家和民族生存发展与竞争力的基础。有的专家提出，在知识经济时代，“创新即生存”。这是一个非常重要的观点。人类历史上率先进入知识经济社会的美国，在90年代，知识和信息对经济增长贡献率已超过50％，在信息高速公路建成后将提高到90％。实现创新，关键靠具有创新能力的人才，人力资本是知识创新的唯一源泉。美国的人口虽只占世界的1/22，却拥有世界1/2的研究生、1/3的大学生以及1/4的科研人员，除本国的人力资源优势以外，还直接截获别国的人力资本。
    知识经济时代对军事领域的影响也已初见端倪。未来的战争将是以争夺和控制信息权为主要内容，以信息化武器装备系统为主要手段的知识化、信息化战争。创新是知识经济的灵魂，也是信息化战争的灵魂。当今世界，方兴未艾的军事革命，表现出千帆竞渡之势。预见各国军事革命的进程如何不是看新技术，而是看军事创新能力。这又取决于一个国家的军事创新体系完善与否。
    21世纪军事教育的根本职能主要是两个方面：一是承担军事领域的知识创新职能，使军事教育成为国家创新体系的重要一环。二是培养创新型军事人才，使院校成为具有创新意识和创新能力的高素质军事人才生长基地。创新教育思想之所以会引起军事教育工作者的广泛而又强烈的共鸣，就是因为它具有鲜明的时代特征，创新教育将成为21世纪军事教育改革的核心问题。
    问：在教育思想大讨论中，素质教育、超前教育、开放教育、继续教育等思想都受到人们的关注，创新教育思想和这些教育思想是什么关系？
    答：简单地说，是一种聚焦的关系。您所提出的那些教育思想，都是在认真总结我军军事教育的经验教训，借鉴国民教育改革经验和世界军事教育先进思想，针对我们存在的问题提出来的，具有很强的针对性。比如，素质教育思想，是针对专业口径偏窄、综合素质培养不够提出来的；超前教育思想，是针对过于注重第一任职能力培养、超前性不够提出来的；开放教育思想，是针对相对封闭的教育模式提出来的；继续教育思想，是针对培养层次中间断档、继续教育质量不高提出来的。综合起来讲，现行军事教育模式最主要的缺陷是创造性不够，主要表现为重教有余、重学不足，灌输有余、启发不足，复制有余、创新不足。我们认为，创新教育思想和其他教育思想的关系，不是并列的、平行的，创新教育是核心、是主导，素质教育、超前教育、开放教育、继续教育都应聚焦于创新教育。正是以这一认识为基础，我们学院叫响了“以创新教育思想为核心，构建面向21世纪的创新教育模式”的口号。
    问：您能否更具体地为我们描述一下创新教育的内涵特征？答：与传统军事教育模式相比较，创新教育具有以下三个特征：
    一、创新教育是一种以探索新知识为主的教育。传统的军事教育，是一种以知识的传授和积累为主的教育，目的是使受教育者被动地去“适应”已有的一切。教学中往往是“教三、学二、考一”，学员超越不了教员，更超越不了已有的知识范畴。创新教育，则是要促进教学从“传授知识”向“启发创新”转变，教育的着眼点不在于使人“接受”、“适应”已有的知识，而在于“改造”、“超越”已有的知识，并创造出新的知识。
    二、创新教育是一种“以学为主”的教育。传统的军事教育从总体上讲是一种“以教为主”的教学模式，整个教学过程以教员的讲授为中心，学员被动地接受。在教学实践中有这种情况：有的教员越讲越多、越讲越细，有的学员也希望教员讲全讲细，甚至忙于复印教员的讲稿、资料，追求课堂上明明白白，离开课堂轻轻松松。在合同战术综合演练中，有的学员甚至提出让教员先示范做一遍，然后大家去模仿教员，追求所谓标准答案。这种教学模式，忽视学员的主体地位，严重阻碍了学员的创造性思维，压抑了学员的创新精神和创造力。为了从根本上克服“以教为主”教学模式的弊端，必须从培养创新型人才着眼，构建并推行“以学为主”的教学模式。在教学全过程中，始终把学员放在主体地位，采用各种手段和方法，最大限度地调动和引导学员自觉能动地学习，提高学员的自学能力，实现增长知识、发展能力、全面提高素质的目的。
    三、创新教育是一种注重个性发展的教育。人类进步的历史表明，个性的解放和发展是创新的前提，没有个性就没有创新。传统军事教育，以教为主，以教员的标准答案作为判断学员学习成绩的尺度。实行创新教育，就必须处理好共性与个性的关系，肯定和鼓励学员的个性发展，正确认识和评价人才个性。
    问：创新教育的目的是培养具有创新意识和创新能力的军事人才，应该怎样理解这一人才培养目标呢？
    答：人才培养目标是教育改革的首要问题。有些人以素质教育思想为指导，从不同角度提出了军事人才培养目标模式，主要强调高智能、高素质、复合型、合成型等特征，从德、识、才、学、体、心等方面论述了人才培养目标新的内涵。我觉得，从新的时代要求来看，更重要的是要具有创新能力，以创新能力为牵引，带动其他各方面的能力、素质的提高。
    各种类型的军事人才都应具有创新意识、创新思维和创新能力。就中级指挥员来讲，至少应具有以下五个方面的创新能力：一是不墨守成规，大胆创新军事学术理论，思想能走在时代前列。二是能够创新战法，活用战术。三是能够创新指挥，善于发挥东方谋略的优长，充分发挥信息化指挥系统的效能。四是能够组织技术创新，并能直接参与技术创新实践。五是能够创新训法、管法和思想政治工作方法，发挥我军的政治优势，促进人与武器的最佳结合。
    问：您认为实行创新教育，最重要的工作是什么？
    答：建立创新教育机制。机制是一种长期起作用的东西，通常表现为人的观念、环境、氛围、制度的综合体。1998年10月，我访问了美军的11所院校，对美军的创新能力培养进行了专题观摩和咨询。我感到，美军已经建立了创新教育机制，把培养创新能力贯彻到了教学的全过程，注意用多种方法培养学员的求异思维和标新立异的能力。比如指挥训练，教员把标准方案交给学员，让学员拿出与标准方案不同的新方案。考试时，学员的方案与标准案基本相符，只能得良好成绩，完全相符不及格。西点军校的校长很形象地告诉我，他倒咖啡时，按咖啡、伴侣、糖的顺序进行，学员如果也按这个顺序进行，就是没有创新；如能改变一下程序，按糖、伴侣、咖啡的顺序倒，就是有所创新。
    建立创新教育机制，是一个长期的任务，但不能等待。当前要做好三项工作：一是切实转变教育观念。观念的转变将是一个自我否定的过程，也是一个从新的起点重新学习、积累、探索的过程。二是确立创新教育的人才质量评价标准，鼓励求异思维，鼓励不同观点的交流碰撞，创造宽松的学术环境。三是确立创新教育的教学质量评估体系。判断和衡量教学质量，主要不是看教员给学员传授了多少知识，而要看在教学过程中发现和提出了多少未知的或尚没有理想答案的问题。
    问：一些同志提出，推行这一教育大略，关键在于建立创新教学体系，请简要阐述一下您的看法。
    答：实行创新教育，是对传统教育模式的根本变革，是一场系统、配套改革，将触及到教育的各个环节和每个教员、学员。所以，必须搞好整体设计，以教学体系创新为着力点。
    教学内容要符合创新教育的要求。在课程设置上，要真正把学科前沿理论和综合化的知识提供给学员，形成有利于创新能力培养的知识体系。较大幅度地增加选修课，开展“第二课堂”活动。教学内容一定要超前，要有更多的预测、前瞻和主动设计的成分。澳大利亚一位叫彼德・伊利亚德的学者说过：“今天你如果不生活在未来，那么，明天你将生活在过去。”要增加学科方法论和创造学方面的知识学习，应开设《军事创造学》这门课程。
    与此相适应，教学方法和手段的改革具有重要的意义。应彻底改变“满堂灌”的方法，实行真正的启发式、研讨式教学；把教学和科研更加紧密地结合在一起，教员应以更多的精力去组织好各种类型的研讨和实践活动，充分调动学员的自学热情和独立思考的主动性。
    随着信息技术的迅猛发展和广泛渗透，信息化教学必将成为主导性的教学手段。多媒体技术、网络技术、训练模拟技术、虚拟现实技术等，促进教学方式向全时空、远距离、交互式、个性化、多媒体、大容量的方向发展，为创新教育奠定了坚实的物质和技术基础。
    问：教学改革的关键是教员队伍，创新教育对教员提出了哪些新的要求？
    答：首先，要确立新的师道观。在我国流传久远、影响巨大，至今仍被人们视为至理的师道观，就是韩愈提出的“师者，所以传道、授业、解惑也”。这里的“传道”和“授业”，都是将已知的知识传授给学生，“解惑”也只是回答学生在学习中的困惑，仍然未出老师所掌握的知识范围。教师的一切职能，都是围绕对已有知识的传承展开，其中恰恰缺少了对未知知识的探索、创新。这种师道观显然已经过时。创新教育要求我们确立新的师道观，在“传道、授业、解惑”的基础上，要积极“导创”，就是在传授已知知识的同时，积极引导和指导学员去探索未知的真理，去创造、开拓新的知识领域。
    创新教育不仅要求教员应是本学科的专家，还是具有创新精神和创新能力的复合型人才，成为善于开展创新教育的军事教育专家。
    在创新教育中，教员队伍的结构也将发生一些变化。随着教学模式的转型、开放办学的发展和现代教育技术的广泛应用，教员队伍构成的专门性、职业性特点将日趋淡化。在创新教育中，不仅有原来意义的教员，而且学员、院校和部队领导、地方领导及企业家、专业技术人员、科研人员都将走上讲台，承担起部分教员职责。网络化、远程化教学，也将使教员队伍的职能出现新分化，部分教员将走向“幕后”，名师的授课将越过校园围墙辐射至全军，“能者为师”将成为现实。
    问：您对实行创新教育的前景有何评价？
    答：传统军事教育向创新教育模式的转变，不是一般意义上的改革，而是一种划时代的带有战略意义的变革，甚至可以说是一场教育革命。军委江泽民主席说：“宁可让人才等装备，也不能让装备等人才。”创新教育正是落实“人才培养先行”战略的实际步骤，因而也将是我军抢占新世纪军事斗争准备制高点的关键措施之一。我相信，这一设想会赢得所有军事教育工作者的支持和拥护，具体的方式方法虽然还有待于深入讨论和实验，但这一改革方向不会错。可以预测，当创新教育结出硕果之时，也将是我军质量建设的腾飞之日。
〖-ZW/正文〗
