〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院创建教育新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用高科技推动教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李军、记者毕永军报道：新年伊始，第二炮兵工程学院研制的两项多媒体仿真教学训练软件同获军队科技进步奖并顺利交付部队使用，这标志着该院在运用高科技推动教学训练改革方面，迈出了新的步伐。
    近年来，一批新型号主战导弹相继或即将装备第二炮兵部队，对院校、部队的专业教学训练改革提出了更高的标准和更紧迫的要求。该院党委瞄准现代计算机、多媒体和网络技术等高新科技前沿发展动态，投入大笔资金，建起了一批基于计算机局域网系统的电子教室、计算机中心、语言中心、多媒体教室等现代化教学环境，实现了校园网与军事训练网、与国家教育科研网和国际英特网的联通；研制成功一批融文字、图像、图形、声音、视频等于一体的计算机辅助教学训练多媒体软件。使适应现代信息技术条件的新型军事教育模式初具规模，教学手段达到全军院校一流水平。
    该院党委针对部队深入开展科技练兵活动需依托多媒体电化教学模式开展仿真训练的实际需要，抓住当前院校、部队新型号武器教学训练器材不足、手段单一等问题，成立计算机辅助训练软件制作中心，制定相应规章制度，积极组织开展计算机仿真训练和训练管理软件科技攻关活动，先后研制成功一批技术含量高、应用效果好的训练软件，受到部队的广泛欢迎。
〖-ZW/正文〗
