〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者之友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永涛/可修荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗订报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格落实军报订阅标准
    〖JZ/加重〗 《读者之友》编辑部：〖-JZ/加重〗
    贵报1月13日刊登了反映我部未按规定订阅军报的来信后，我部党委非常重视。经调查核实，我们是按总政的规定保证了军报订到班排的。但有两种情况，一是为保障新兵能看上报，我们从连队抽出了40份军报，发给新兵班。这样一来，有的连队军报可能存在不够的现象；二是少数连队通信员截留了部分报纸。针对上述情况，团党委专门召开会议，研究制定了报刊分发管理规定。规定营连的新兵班的报纸由各营连自己统一协调，团收发室、各营连不得以任何理由截留报纸，确保班排战士都能看上报。
    51383部队
    〖JZ/加重〗 《读者之友》编辑部：〖-JZ/加重〗
    贵报1月13日刊登了我部署名“白朔”的读者来信，反映我部1999年军报订阅不到位的情况，我部党委及上级机关对此十分重视，就业已造成的后果，进行了及时补救。1月18日，政治机关的同志到当地邮局补订了7份军报，保证了每个建制班和分散点平均一份。我们已就此事所反映的问题，进行了深刻反思，从中接受教训。
    37417部队
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    军报刊登《这里没按规定订阅军报》的来信后，我部领导通过“对号入座”，及时给机关招待所和副食基地补订了军报。
    团长孙永波、代政委张志超看罢当天的军报，感到来信作者虽不在我们部队，但来信反映的不按规定订阅军报的问题，在我们部队也有必要认真查一查。于是，张政委带着政治处的5名同志一个连一个连地查，一个班一个班地翻。结果，所属建制连都订到了班，可机关招待所和副食基地却没订军报。第二天一大早，政治处的同志便来到驻地邮政局，办理了补订手续。同时，政治处抽出两份今年1月份以来的军报，一张不少地送到以上两个单位。
    沈阳军区某部黄永涛何修荣
〖-ZW/正文〗
