〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃出沼泽入坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警深圳市支队解决经费短缺的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒畅/宋瑞/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒畅宋瑞本报记者孙继炼
    武警深圳市支队组建初期，经费严重短缺。为了解决经费问题，支队成立了生产办，支队长任主任，大部分精力用来做生意。然而3年过去了，不但穷的面目没有半点改变，而且个别领导却被腐蚀了，官兵违纪现象也不断出现。3年间先后有135名官兵受到处理，地方政府给予支队严厉批评。
    1990年，新的一届党委班子针对经商带来的问题，召开党委扩大会，对经商问题进行深入地讨论，最后达成共识：经商不仅分散了官兵精力，影响部队建设，而且容易与民争利，造成军地矛盾；更为可怕的是一些不健康的思想渗入部队政治生活中，腐蚀官兵思想作风。经商，几乎是有百害而无一利。要想保持部队稳定和纯洁，唯一的选择是安心吃“皇粮”，集中精力抓部队建设，用自己的实际行动赢得地方各级政府和广大人民群众的帮助与支持。党委扩大会议结束后，一份《关于聚精会神抓部队建设的决定》传达到全体干部。
    整顿首先从担负市委、市政府警卫的五中队开始。半年后，市委、市政府机关的同志惊讶地发现，执勤官兵一改以往懒散傲慢的状况，军姿挺拔起来，动作规范起来，行为文明起来，就连在荔枝园里站哨的官兵对伸手可摘的荔枝也视而不见。为了看个究竟，市“五大班子”的领导一起坐在了五中队军事汇报表演的主席台上。优良的作风、过硬的军事技巧，使领导们刮目相看。市委一位主要领导动情地说：“以前对你们关心太少，以后我们改正。”这一年，市政府划地皮拨专款，为支队建了一幢高七层的现代化办公大楼，将支队机关从偏僻的山脚下搬到了市区，又拨款为支队官兵每人每天补助了1元的伙食费。
    1992年8月10日，深圳市爆发股票风波。支队官兵奉命开进。一些情绪过激的人不断向官兵扔啤酒瓶、易拉罐、砖头，官兵们冒着生命危险迅速平息了事态。股票发行单位为表示感谢，送给支队领导400张抽签表，每张表转手可卖500元，但官兵们一张都没有要。
    1993年8月，深圳发生震惊全国的“8・5大爆炸”，支队领导带领官兵迅速赶赴现场。当时现场还有大批易燃易爆物品，一旦引爆，将会危及整个深圳市人民的生命财产安全。官兵们把生死置之度外，奋勇争先，排除易燃易爆物品。在这次战斗中，支队荣立集体二等功。
    支队官兵用自己的实际行动为特区经济建设提供了良好的社会治安环境。近几年来，支队先后打击各类犯罪分子470多人次，抓获各类案犯320余人，制止打架斗殴事件20起。地方各级政府深深感到特区的发展包含着深圳市支队官兵的心血，也热情地支援部队建设。市政府拨款53万元，为支队机关大院修建了喷泉、假山、球场，植上了绿草，完善了干部宿舍供水设施。地方政府把支队的“菜篮子”建设纳入当地总体规划，保证基层官兵人均有1分菜地，还从1995年起，为支队每一名退伍老兵发放安置金1000元。1996年，市政府为官兵每人每天再次提高伙食费1元。近两年来，各级政府共投资360多万元，为每个中队配齐了大屏幕彩电、多功能卡拉OK机、激光影碟机和健身器材以及生活用车。
    人民群众对子弟兵也表现出极大的关心和爱护。1998年10月1日，福田区各界群众敲锣打鼓将38万元慰问金送到机动大队官兵手中，以解决大队吃水困难的问题。三大队远离市区，住房破旧，交通不便。核电公司领导看在眼里，急在心上，主动出钱为部队扩建房屋，购买面包车接送官兵上下哨……
    深圳市支队用自身素质争取地方政府和社会各界的支持，部队各项建设连年迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
