〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理卫生服务与部队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理健康；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新视点
    心理卫生服务与部队现代化建设
    ●刘信
    军队开展心理卫生服务，是为维护军人心理健康、预防及治疗心理障碍和心身疾病所采取的措施，也是思想政治工作和部队管理工作的重要组成部分。我认为，探索新时期治军特点和规律，就应当以邓小平理论和新时期军队建设思想为指导，以军事心理学理论为基础，深入开展对军人心理的研究，有针对性地搞好心理卫生服务，推动部队各项工作的开展。
    一、心理卫生服务滞后的原因
    由于历史条件的限制和某些认识上的偏差，现代心理学作为一门独立学科没有在提高部队的作战能力、训练水平、官兵身心素质等方面起到应有作用，军事心理学滞后于其它学科的发展水平，其教育、研究、服务体系尚未形成。这种状况的成因主要有两个：
    一是认识上存在误区，对心理学的科学性缺乏了解，对心理卫生服务在现代化军队建设中的作用认识不足，导致对心理学在稳定部队，鼓舞士气、预防事故和提高战斗力等方面的作用发挥不够，一定程度上阻碍了心理卫生服务工作在部队中的开展。对官兵心理疾病的危害估计不足也是重要原因之一。心理卫生服务滞后，使部队中存在的一些心理卫生问题包括某些精神疾病，被误认为是“思想问题”，因而贻误了疏导、治疗时机，损害了官兵的身心健康，甚至酿成大祸。世界卫生组织对健康的完整定义是：在身体上、精神上，社会生活上处于一种完全良好的状态。换言之，健康的涵义不仅是没有身体缺陷和疾病，还包括有良好的心理状态和社会适应能力。以往医务工作者往往注重躯体疾病的防治，忽略了对部队官兵心理健康提供服务保障的重要职责。对“健康”含义中这两个方面之间的关系缺乏研究，也导致对一些身心疾病不能很好地进行综合防治。
    二是工作中存在实际困难。官兵文化素质偏低，对心理需求不敏感，心理卫生工作缺乏针对性。带兵人和医务干部心理卫生服务能力偏低，难以完成高水平心理卫生服务。培训基地和师资力量不足，现职工作任务繁重，学习训练条件受到限制。有关部门与医务部门之间缺乏协调配合，没有形成完善的服务保障体系。心理卫生服务作为管理工作和思想政治工作的一种必要手段，需要明确其在基层工作中的地位和责任范围。还要指出的是，资金投入不足，缺乏必要的仪器设备，也影响了心理卫生服务的顺利开展。
    二、把心理卫生服务摆到应有位置
    开展心理卫生服务是适应新时期军队建设总方针的需要。无论新兵兵员质量把关，还是干部队伍建设及部队的思想政治教育、军事训练、日常管理等，无不与心理卫生服务水平相关联。随着信息化、高科技时代的到来，军队建设进入了一个崭新阶段。现代战争形态已经并将继续发生革命性改变，这对各级军事人员的素质提出了更高要求。军人心理素质的优劣会直接影响战争的进程，甚至战争结局。主要体现在以下几方面。一是心理素质的优劣对指挥员决策能力有影响。未来战争战场形势瞬息万变，指挥员只有具备良好的心理素质，才能处变不惊，面对大量真假难辨的信息作出准确判断和正确决策。二是心理素质的优劣对士兵战斗意志有影响。未来战争空前激烈残酷的战场环境，尤其是面临不利和孤立处境时，会对官兵构成强大的心理压力，而良好的心理承受能力是保持高昂士气和顽强战斗意志的基本保证。三是心理素质的优劣对训练质量有影响。针对未来战争的训练，主要特点是高强度和高知识性，心理耐受性将对训练质量产生不容忽视的影响。各级干部要学会用军事心理学知识解决训练中存在的薄弱环节，使训练有的放矢。四是心理素质对战后恢复有影响。未来战争中军人受到的躯体和心理创伤也将发生明显变化，“心理致残”的比率可能会大大增加。养成良好的心理素质，对预防和修复心理伤害心态有益。五是系统的心理卫生训练还能使官兵掌握一定的心理战技巧，在未来的心理战中防御和攻击敌人，这是一项值得我们深入研究的新课题。
    开展心理卫生服务是增强我军思想政治工作实效性的需要。人民军队的性质要求我军必须坚持坚定正确的政治方向。在几十年的革命实践中，思想政治工作始终是我军不断发展壮大、战胜敌人和一切艰难困苦的法宝。心理卫生服务在稳定部队、严整纪律、提高士气、培养良好的道德意识和优良的工作作风等方面，与思想政治工作有着高度的一致性。尤其在新的历史条件下，与心理卫生服务的紧密结合，进一步拓宽了思想政治工作渠道，对增强教育的针对性、有效性，增强部队的凝聚力和提高部队战斗力，具有重要意义。二者既紧密联系，又在一定范围内相互独立。高水平的思想政治工作就是与心理卫生服务相互渗透，相得益彰，随着官兵文化素质的不断提高，借助心理学方法进行思想政治工作的重要性将越来越突出。
    开展心理卫生服务是保障部队官兵身心健康的需要，是完善部队管理、提高卫生保障效能的重要途径和手段。完善的心理卫生服务，可以准确掌握官兵的心理动态，化解思想矛盾，纠正思想偏差，克服各种因素造成的心理障碍，预防因心理障碍而引发的事故甚至犯罪，可以保证部队随时处于良好状态。心理卫生服务也是预防和治疗心身疾病的有效方法。据一项调查显示，综合门诊病人中，心理障碍患者约为9.7％，其中99％的心理障碍病人以躯体症状就诊，85％的心理障碍病人存在着明显的社会功能缺陷。而内科医生对心理障碍病人的识别率仅为15.9％。为提高广大官兵的健康素质，医务人员必须适应生物医学模式向生物、心理、社会医学模式的转变，必须对精神心理疾病与心身疾病的危害性有科学的认识，并掌握一定的鉴别和治疗技术。军事医学心理学作为一门独立学科和军队心理卫生服务的理论基础，必须加强自身建设，真正成为军事医学的重要组成部分，努力完成其特定任务，如心理测量、心理咨询、心理教育、心理训练、心理学知识宣传、心理障碍矫正等。
    三、开展心理卫生服务的几点设想
    开展多层次教育培训，为心理卫生工作打牢群众基础并做好知识储备。加大对骨干队伍建设的投入，对部队政工和医务干部进行心理学培训，把心理卫生服务与思想政治工作紧密结合在一起，达到最大限度地发挥我军思想政治工作优势的目的。同时要广泛开展心理卫生知识宣传教育，完善官兵的健康观念，增强其接受心理帮助的自觉性，提高自我心理调适的能力。
    建立有效的服务指导网络，使心理卫生服务的触角延伸到各个层面，形成教育、服务、科研为一体的完整体系。
    制定专科操作常规，保证心理卫生服务高质量地持续发展。心理卫生服务是一项长期的细致的工作，是部队医疗工作中不容忽视的重要部分，应根据实际情况，组织有关专家制定出相关技术规范，并将其纳入《医疗护理技术操作常规》中，使心理卫生服务工作真正走上正规化、科学化、系统化发展运行轨道。
〖-ZW/正文〗
