〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队不可集资购物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一战友跑来向我借钱，说连队要集资买电脑。可他抱怨说，连队训练任务重，即使买了电脑也没有太多的时间学习。况且，全连百多号人，一年也上不了几回机。
    连队向战士集资购物，近年来并不鲜见。有的连队为丰富文体生活，要求战士集资购买音乐器材、健身器材、VCD机等；有的连队为方便战士与亲朋联系，凑钱装配公用电话；有的连队集体筹款购买电脑，供战士学习。这些单位搞集资的出发点是好的，却带来很多负效应。其危害主要有以下三点：一是增加战士的经济负担。战士津贴费少，除去必需的生活用品和购书买物的开销，所剩不多，集资会增加其经济负担。有的战士借不到钱，只有向家里要，在地方造成不良影响。二是不利于团结。集资买的电脑，每个人都是所有者，使用时间又常集中在某一时间段，难免出现“僧多粥少”而又互不相让的局面，易引发矛盾。三是影响正常的连队生活。有的连队装了电话后，电话成了“热线”；买了VCD机后，战士又无节制地观看，影响正常的生活秩序。
    连队为战士服务，既要符合战士的普遍要求，又要从客观实际出发，而不能给战士增加负担。希望某些连队切莫再搞这种集资。
〖-ZW/正文〗
