〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1437期
    2010年，我国科技竞争力应进入世界前10位
    中国科学院院长路甬祥在1月25日中科院召开的1999年工作会议上说，至2010年，我国科技竞争力应进入世界前10位。
    他认为，世界将进入知识经济时代。知识的创新及其创造性应用将成为人类社会进步的不竭动力，成为国家和民族生存发展和竞争力的基础。有鉴于此，至2010年，我国科技竞争力应进入世界前10位。
    为达到这个目标，我国应在如下几个方面作好充分准备：
    ――加强国家创新体系建设，提高国家创新能力。
    ――以科技进步为基础，大幅度提高综合国力和国际竞争能力。
    ――大力发展教育和科技，全面提高国民素质和科技水平。
    ――科学规划、先期建设各类主要的社会基础设施，包括水利、能源、交通、通信、城乡公共设施、科研、教育等。
    ――进一步完善与发展社会主义民主和法制，使其成为社会繁荣和稳定的政治与法律保证。
    （《工人日报》1999.1.26郑勇文）
    别盲目储备药品
    新的医疗保险制度从今年开始要在各地城镇普遍建立，但完善这项制度还需要一个过程，现行的公费、劳保医疗制度中的行之有效的管理办法还要继续坚持下去，从制度上也要平稳过渡。改革后职工就医将会更加方便，医疗服务质量也将得到改善。而且由于实行基本医疗保险，在用药范围、诊疗项目和医疗服务设施标准方面将规范管理，降低成本，有利于减轻职工的医疗费负担。因此，各地群众不要盲目抢开、储备药品。此外，由于药品有一定的保质期，服用过期药品将造成严重后果，职工看病、开药要根据病情需要，遵照医嘱合理用药，医疗机构也应因症施治、对症下药。
    （《宣传手册》1999年第2期）
    何谓专利
    所谓专利，主要是指专利权――由国家专利主管机关依据专利法授予申请人的一种实施其发明创造的专有权。有行家称之为“一定期限内独占市场的权利”。
    发明创造授予专利权后，专利法保护专利权不受侵犯，任何人要实施专利，除法律另有规定的以外，必须得到专利权人的许可，并按双方协议支付使用费，否则就是侵权。专利权人有权要求侵权者停止侵权行为，专利权人因专利权受到侵犯而经济上受到损失的，还可以要求侵权者赔偿。如果对方拒绝要求，专利权人有权请求专利管理机关处理或向人民法院起诉。
    专利权是一种知识产权，它与有形财产权不同，具有时间性和地域性限制。专利权只在一定期限内有效，期限届满后专利权就不再存在，它所保护的发明创造就成为全社会的共同财富，任何人都可以自由利用。专利权的地域性限制是指一个国家授予的专利权，只在授予国的法律有效管辖范围内有效，对其它国家没有任何法律约束力。
    专利在国际上通常指发明专利。我国专利法除发明专利外，还规定有实用新型和外观设计专利，并规定发明专利批准以后有效期为从申请日起算20年，实用新型和外观设计专利的有效期为从申请日起算10年。
    （《新民晚报》1999.1.22）
    Win98也藏“千年虫”
    “千年虫”问题虽然几年前就早已提出，但Win98中文版才刚推出不久，竟然也发现有“千年虫”问题。
    微软公司前不久在自己的网站上，发布了一个名为“Year2000Update”的Win98“千年虫”补丁程序，言称此乃系改善Win98应付2000年危机的小程序，如不加装此补丁程序，Win98的某些应用软件的日期显示将会出现麻烦。
    比如在“拨号网络”中，用户每次打电话时都会用日志作为记录，没有此补丁程序，年份一栏会出现错误的日期。
    如果您对此感兴趣的话，请进入“http：//WWW.microsoft.com/windows98/downloads/articles/y2Kfix.asp”看看，不妨也免费下载一个“Year2000Up―date”补丁程序，以有备无患。
    （《今晚报》1999.1.23方圆文）
    记忆移植
    近几年，科学家们在记忆的研究上取得了颇为卓越的进展。现在，他们可以从一只低等动物的脑中抽取记忆因子转移给另一个动物。这种记忆因子是一种化学记忆密码。
    美国培罗医学院的安卡博士假设，学习就是用脑中的化学物质进行编码。他认为，神经系统就是一台用遗传密码编出程序的计算机，而这台计算机能够不断地输入新信息以自我修改程序，过程的复杂性当然是我们所无法想象的。这种知识密码和遗传密码一样，也是由20个氨基酸组成，这些氨基酸可以组成变化无穷的时序结构。
    为了证明他的理论，安卡博士着手分离一种“知识缩氨酸”。他第一次用人工方法获得了“记忆化学物质”――恐暗素。他训练了一种老鼠，使其害怕黑暗，然后从害怕黑暗的老鼠头脑中抽取15个氨基酸，并从中分离出一种被称作单质缩氨酸的恐暗素。当把人工合成的恐暗素注入正常老鼠的脑中时，它们也都学会了害怕黑暗。
    科学家们正在研究把其它记忆化学物质分离出来，这一行为展示了一幅令人神往的前景：到了记忆可以随意输入的那一天，快速学习高深知识，将是一件非常轻而易举的事情了。
    （《中国改革报》1999.1.29阿立文）
    锻炼怎样才能持之以恒
    ●选择自己喜爱的运动项目。不同性格、经历、年龄、性别和文化背景的人喜爱的运动项目大不一样。不妨列出表格，仔细回忆一下你喜欢哪些运动？你感到哪些运动最有趣？
    ●选择力所能及的运动。中老年人参加锻炼应量力而行，不要对自己要求过高，否则会因选择有误而影响情绪，最后导致半途而废。
    ●选择多项运动。多选择几项运动不仅可增加锻炼兴趣，还可使身体得到更全面的锻炼。如自行车兼篮球，游泳兼健身操，慢跑兼举重等。
    ●强化锻炼动机。参加锻炼需花费体力和时间，这两点往往使不少健身者打退堂鼓。此时，强化锻炼动机就很重要――冷静地想一下，你究竟是为了什么原因而参加锻炼的。
    ●不要急于求成。大多数健身者可能感到，锻炼的效果并不像自己想象或期望的那么好、那么快。实际上，参加运动带来的好处往往不是“立竿见影”的，不要操之过急。
    ●与亲朋好友结伴锻炼。结伴锻炼不仅可以减少锻炼本身的枯燥乏味，而且还可以通过同伴间的鼓励、指点和竞争使锻炼更富魅力。
    （《健康咨询报》1999.1.25果泽民文）
〖-ZW/正文〗
