〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的好战士李向群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红/夏洪青/胡春华/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○本报记者江永红夏洪青胡春华本报特约记者张智猛
    凡是关注过’98抗洪的人，无人不知李向群。那个扛沙包累死在长江干堤上的英雄战士，那个穿上儿子军衣，代替儿子英勇抗洪的父亲。一对英烈父子，曾使多少人热血沸腾，曾让多少人热泪沾襟！（见本报1998年9月13日一版）
    李向群，一个在海南大特区沐浴着改革开放雨露长大的青年，一个投身部队大熔炉、在江主席“五句话”总要求指引下、在“四个教育”活动中成长起来的优秀士兵，一个拼死战斗在抗洪前线、“水线入党”只有8天党龄的共产党员，他还在我们身边，他就在我们身边。
    “有钱还能节俭才算考验”
    李向群用牙膏，每次最后都要挤破牙膏皮，把管口上那一点也抠出来。有人说他抠门，他笑着说：“抠出来的也是钱啦！”野营拉练，有人在路边店买矿泉水喝，李向群总是喝水壶里的白开水。抗洪中，连队发给他12瓶矿泉水，他没舍得喝，准备送给灾民，自己喝白开水。
    李向群最后穿的一双解放鞋，左脚鞋底磨穿了一个大洞，脚趾头都露在外头。有人笑话他，他笑着说：“这样凉快啦！”他还有3双新解放鞋，却穿着这双鞋走了。
    看到这些，无论如何也想不到他是一个富家子弟。李向群家在海南省琼山市，家里拥有两个服装加工厂、两个批发商店、一个汽车运输队。
    由于他的“抠门”，有人说他根本不是富家子弟。家里肯定穷得要命。深圳籍新战士王伟东家里很富裕，就想让“家里很穷”的李向群发点小财。他懒得洗衣服，便想花钱雇李向群。
    李向群真的给王伟东洗了一段时间的衣服。王伟东按每件10元付钱，李向群照收不误。一个多星期就收了140元。
    一天，王伟东实在忍不住问班长王绍：“李向群家是山区农村的吧？家里是不是穷得要命？”王绍一听，哈哈大笑，讲了李向群家里的情况。王伟东一下懵了，赶快去找李向群，红着脸说：“对不起，我错了……”李向群拿出140元“洗衣费”退给王伟东，王伟东不收，李向群火了，说：“要赚你这点钱，我就不会来当兵！不过我要告诉你，你这公子哥儿的毛病不改，别说当不好兵，恐怕什么都干不好……”李向群告诉他：“没钱时，节俭人人都会，有钱还能节俭才算考验。”王伟东向他讨教，他先讲了自己戒烟的故事。他每天在左手掌上写上“坚决戒烟”几个字，烟瘾犯了，就伸出巴掌警示自己。一个月后，果然戒了烟。接着他又给王伟东介绍了自己每月节省花钱的经验：除了买必不可少的日用品，其它开支坚决控制。李向群说，要做到这样，一是提高认识，二是强迫自己。
    王伟东也学着李向群的样子做，俩人成了好朋友。
    李向群牺牲后，连队干部在清理他的遗物时，发现李向群竟没有留下一分钱，这使连队干部非常纳闷，最后经过调查，谜团解开了：
    1997年3月，参加西南军地两用人才培训，花了360元；
    1997年4月，三机连排长李吉清家遭不幸，捐款400元；
    1997年老兵退伍，他给两名家庭困难的老区战士捐款380元；
    1998年3月在湖南沅陵施工，他为一名失学儿童捐款130元；
    1998年7月，与人合买一台小霸王学习机练打字，花60元；
    1998年8月，在湖北公安县为灾民捐款120元；
    李向群当兵20个月，在老兵连17个月，总共领津贴费725元，分到老兵连时从家里带来的3000元钱花得还剩900元，共计1625元。就这一点钱，他把大头都捐了，计1030元，剩下的近600元，他主要用在学习上。算完账，胡指导员和大家久久沉默不语。
    “武艺练精才算好兵”
    李向群刚入伍时体质较弱，能不能把他训练成合格战士，新兵连的干部心里没底儿。开训前摸底考核，李向群清一色的不及格。
    一天到晚乐呵呵的李向群在一次射击考核后沉默了。他曾认为，自己脑子灵，体力科目可能不如人，但射击等科目应高人一头。未曾料到，一次实弹打下来，他竟落在了全连的后头。这天晚上，他在日记中写道：“我对不起班长对我的教导，对不起排长对我的教导，更对不起连队给我的子弹。我简直很没面子。连平时瞄准最差的战友都不如，我真的很失望……”这一夜，他失眠了。第二天，他主动找了班长、排长直至营长，他们几乎异口同声地对他说：你要当“优秀士兵”，首先得过训练关。一番话，说得李向群心里沉甸甸的。他在日记本上抄下了“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”的格言。从此奋发图强了。
    体能训练是军事训练的基础，他必须首先闯过去。他买来白布缝制了两个沙袋，绑在腿上进行负重训练（练完便解下），坚持利用中午或晚饭后的休息时间，绕营区负重跑5公里。星期天和节假日，别人都休息娱乐，他却在大操场练100米冲刺。问他为什么这样刻苦，他总是说“武艺练精，才算好兵”。日复一日，李向群的胳膊腿练粗了，腰练细了，浑身的肌肉鼓鼓的。经过艰苦努力，5公里越野成绩终于从不及格提高到21分钟，达到优秀标准。
    投手榴弹，李向群总过不了关。“小个子一出手都是50多米，我1・70米的个子，人高马大，不信搞不过他们啦！”李向群虚心拜六班长郭秀磊为师。每天晚饭后，他拿着自制的挥臂器，坚持挥臂100次，投100次教练弹，右臂练得发肿，他仍然坚持不辍，两个月后，他投弹达到50米以上。
    李向群烈士遗像。新华社发
    李向群生前在野外训练时留影。 新华社发
    万人怀念李向群。胡立波摄
    1997年底，李向群的训练成绩门门达到优秀，总评成绩全连第一，被推荐为“优秀士兵”人选。和他同期入伍的士兵中只有他一人获此机会。按团里规定，被推荐者必须参加营里组织的训练复考，若有一项达不到优秀就会被淘汰。在几乎清一色的老兵参考者中，李向群艺高胆大，名列前茅。营长牟金栋特别关注他，因为他不相信当初各项成绩都不及格的李向群会一鸣惊人。但是，当过硬的考核成绩摆在他面前时，营长开心地笑了。
    李向群当之无愧地被评为“优秀士兵”。
    “小兵也要操连队的心”
    1998年6月的一天中午，天突然下起了雨。李向群把班里的战友召集在一起，说：“前一段天旱，连队菜地的红薯苗旱死了不少，今天下雨，咱们正好去补苗。”休息时间去干活，有的战友不大情愿，便说：“连队干部都没说，你一个小兵管那事干啥俊崩钕蛉核担骸靶”也要操连队的心。再说我们一班，是全连的标杆班，我们一带头，就会带动全连啦　惫然，一班的行动带动了全连，旱死的红薯苗都被补上了。
    在班里，战友们称他为“第二班长”，啥事都爱管。新兵王伟林分到一班，险些砸了标杆班的牌子。小王入伍前是一家公司的副总，当兵后吃不了苦，经常压床板，不参加训练和劳动。班长、排长、指导员对他都比较“挠头”。李向群说：“我来试试看　崩钕蛉嚎可先プ龉ぷ鳎先从入伍前的生意经谈起，慢慢地无话不说，不知不觉间使王伟林受到了感染，身上的毛病改了不少，后来跨入了先进行列。
    战士的“闲事”他管，班长的“闲事”他也管。在训练手榴弹投准的课目时，班长王绍做示范时持枪动作不符合教材要求。李向群突然在队列中喊“报告”，指出班长的错误。王绍说：“这是我的习惯动作，只要投得准就行啦。”李向群说：“你经常要求我们一切按条令条例、教材办事，你自己训练更要按教材规定的要领作”边说边翻出教材，让班长看。王绍尽管很尴尬，但还是表扬了李向群，重新按教材要求改正自己的痼癖动作。
    本班的“闲事”他管，外班、外连的“闲事”他也要管。六连的两个战士打架结下了“仇”，李向群知道后跑去谈心，化解了矛盾；八连战士王义丰看武侠小说入了迷，不练武艺练武功，走火入魔出不来，李向群知道后跑去做工作，居然效果明显，王义丰收起了武侠小说练起了军事。诸如此类的“闲事”，李向群管了不少。
    李向群甚至爱管干部的“闲事”，从排长一直“管”到营长。在光缆施工中，遇到一段上面是花岗岩下面是风化石的地段，排长周建文机械地要大家打眼放炮挖沟，结果打坏了钻头，减缓了进度。李向群建议在花岗岩下打洞。周建文说他违反规定，李向群说他过于死板，便请施工工程师来裁决。工程师到现场一看，肯定了李向群的建议。不仅一排这样做了，全营都如此做了。营长牟金栋也被李向群管过两三次。过去，各连去副业地劳动，三五成群，队伍稀稀拉拉。李向群看不过去，敲开了营长的门，说：“各连去副业地劳动，像农民那样自由散漫，这怎么行呢，应该整队去，整队回。”营长一听有道理，言听计从。全营生产地在一起，各排地头上原有一个葫芦状的化粪池。进粪掏粪时一人干，大家看，窝工费时。李向群设计了一种长方形加盖的化粪池，先在本排试验，效果很好。于是，李向群又找到营长，请他来参观，建议营长在全营推广。营长请后勤有关部门的同志看过之后，真的在全营推广了。
    营长牟金栋说：“李向群不是班长，管班长的事；不是干部，操干部的心，如果都像他这样有主人翁精神，何愁部队建设上不去　
    “我不是党员，只是想像党员那样干活”
    李向群入党8天后，就用热血和青春，实现了为共产主义奋斗终身的崇高誓言，其实，他早已在履行一名党员的义务了。
    1998年初，团队到湖南沅陵搞光缆施工。由于施工地段几乎都为岩石覆盖，打眼放炮成了最关键也是最累的活。营里成立了党员突击队。被排除在外的李向群于心不甘，找了连长找营长，软磨硬缠，领导就是不点头。第二天，排长周建文带着几名党员坐卡车到工地去，未想到开车前的一瞬，车上突然爬上了李向群。排长赶他下去，说：“你不是党员，凑什么热闹扛峡煜鲁　崩钕蛉盒ψ潘担骸拔也皇堑吃保想干党员的活还不行吗俊弊詈螅连长、营长都来“撵”他，他笑嘻嘻地就是赖着不走。没法子，三营的党员突击队中多出了一个非党员。在突击队，他这位非党员一点不比党员差，营里其他连队的官兵还以为他是个党员。八连一位战士与他聊天，羡慕地说，你入伍才一年多，就入了党，真了不起。李向群红着脸，不好意思地笑笑说：“我不是党员，只是想像党员那样干活。”
    1月16日，李向群头天晚上打炮眼干了一个通宵，第二天上午10点多钟，他睡不着，又来到工地，和连长陈海武一道装填炸药，放炮点火的危险事让干部包了，他被派去担任警戒。李向群一边吹哨，一边喊：“放炮啦》排诶〈蠹乙蔽好　
    4炮响过之后，突然有3个小孩嬉戏追逐着从一间屋子里跑出来进了危险区。李向群一看不好，于是急忙喊道：“小朋友，危险，不要过来　绷礁龃笠坏愕男『⑴芑厝チ耍一个4岁的小男孩却被吓懵了，站在原地不动。李向群一个箭步冲上去，一把将小男孩揽在怀里扑倒在地。就在这时，后面的三声炮响了，泥土、石块覆盖了他一身。小孩得救了，李向群的右腿却被飞起的石块砸伤。
    李向群像党员一样，危险时刻冲在前，平时也像党员一样，模范遵守纪律。1997年9月，连队在广西灵川县潮田乡留村驻训。训练战斗勤务科目时，李向群担负潜伏哨哨长，在一片橘林中搞潜伏训练。橘林中黄澄澄的橘子挂满枝头。李向群向8名潜伏队员提要求：“谁偷吃群众的橘子，就打谁的板子　蓖瓿扇挝癯烦鍪保战士张玉刚不小心碰掉了两个橘子，组员们你看看我，我看看你，不知怎么办空庞窀账担骸坝植皇俏颐枪室馀龅舻模赶快走吧　崩钕蛉核担骸安恍校我们塔山英雄守备团当年守塔山，部队宿营在苹果园里，战士口干得冒烟，也没吃老乡一个苹果。我们应该像前辈那样，自觉遵守群众纪律。”说完，李向群掏出随身带的小笔记本，撕下一页纸，在上面写道：“老乡，因搞训练，不小心碰掉了你家果园的两个橘子，暂赔2元钱。”他掏出2元钱，用纸把钱包好，压在两个橘子下面。
    “我帮你可不是为了图感谢”
    新战士朱天军的床头柜里，放着两个烧坏了的一次性打火机，每次看到它，朱天军就想起李向群。
    那是1998年5月底的一天晚上，九连在操场上进行自动步枪夜间瞄准训练。一排小电珠在夜空里不停地闪烁着。小朱第一次练习夜间瞄准，对着一闪一闪的灯光，怎么也瞄不准，急得满头大汗。
    协助排长检查瞄准点的李向群，在小朱身边趴了下来。他亲切地说：“夜间瞄准要沉得住气，沉不住气就找不到准星和缺口。”尽管李向群一步一步教得很耐心，但小朱仍不得要领。
    于是，李向群找来一个打火机，打亮了，让小朱瞄，一步两步、10米20米地往前挪。如此反复，一个晚上下来，李向群烧烂了两个打火机，大拇指烫出了泡。小朱终于掌握了要领。
    李向群牺牲后，新兵赖志文哭得最伤心。为啥恳蛭是李向群把他引上了正路。刚入伍时，他作风懒散，谁管他，他和谁吵，没人敢惹。李向群想帮帮小赖。他发现赖志文喜欢下象棋，双休日，便和小赖在“楚河”、“汉界”杀得“硝烟”四起。他俩的感情也在这“厮杀”中不断加深，成了十分要好的朋友。原来，小赖的父母不同意儿子当兵，小赖是瞒着父母报的名，为此，父母很生气，3个月不给他写信。
    解铃还需系铃人。李向群连夜给小赖的父母写了一封信，介绍了小赖在部队的情况，希望他们支持赖志文安心在部队服役。通过书信来往，小赖的父母终于理解了儿子，给小赖写来了鼓励信。
    父母的工作做通了，想不到小赖又吃开了后悔药，他没想到当兵会这么苦。李向群一看不对头，课余时间和他一起玩；训练场上陪他一起练。5公里越野，小赖跑不动，李向群就用背包带拉着他。训练结束后，李向群又给他做全身按摩。小赖患了脚气，气味难闻，李向群不嫌弃，天天为他打水泡脚。小赖跑障碍，不慎从独木桥上摔下来，左脚踝关节扭伤，李向群一天两趟，把小赖背到卫生队做理疗。赖志文十分感动地说：“你虽然年纪和我差不多，却像个大哥哥，我要再不好好干，实在对不起你　贝撕螅赖志文转变较快，成了连队的训练标兵。
    说起李向群关心战友的事，连队战士每人都能说出一大串：新兵叶木火年龄小，生活自理能力差，李向群帮他洗衣、整内务，处处爱护他；新战士吴传敬生病，李向群把病号饭送到床头，给他代岗；战士林肯遇到挫折受了处分，李向群靠上去做思想工作，使他鼓起了生活的勇气；战士戴勇刚过年哭鼻子想家，李向群陪他唱歌，陪他写家信。
    1997年元月，部队在广西贺州进行光缆施工，新战士陈永志发高烧在家休息。中午收工回来，李向群到附近的集市上，买来鸡蛋和生姜，在房东家熬了一碗鸡蛋姜汤，端到陈永志铺前。陈永志心里一热，眼泪唰唰往下掉。李向群见陈永志的一大堆衣服还泡在桶里，又提起水桶，向小河边走去。
    第二天，小陈收到了家里寄来的300元钱，他对李向群说：“你这样关心我，我中午请你到街上吃顿饭吧　崩钕蛉核担骸坝乐荆我帮你可不是为了图感谢。再说部队不许下馆子，我们得守纪律呵　
    “请党支部在关键时刻考验我”
    1998年8月8日晚，为了迎战长江第五次洪峰，九连组成了抗洪抢险党员突击队。但突击队里多出了一个非党员，他就是李向群。他是经自己多次申请并由支委会集体研究批准而加入的。他在申请书上写道：“请党支部在关键时刻考验我。”
    8月15日，弥市太平口幸福闸发生大面积散浸，如果不及时堵住漏水的涵闸，后果不堪设想。
    连长陈海武正在考虑派谁下水，李向群拨开人群，未等连长答复，便一个猛子扎入水中。时间一秒秒过去。约一分钟后，李向群从下游10多米的地方冒出了水面。“怎么样俊崩钕蛉核担“水流太急，控制不住身体。”
    陈连长批评了李向群的冒失。命令拿来背包带，把6只沙包捆在一起，沉入水中，让李向群顺着背包带往下潜。李向群好半天不出水，岸上的同志十分着急。半晌，他浮出水面，只见他脸色青紫，脚上鲜血直流，被划了一道大口子。他半天才喘过气来，高兴地说：“渗水的地方我找到啦　绷长让卫生员带他下去包扎，他说：“水下情况只有我清楚，我不能离开　彼蛋眨又一瘸一拐地投入了堵漏战斗。
    8月14日，李向群光荣地“水线”入党。自入党之后，他几乎天天战斗在抗洪大堤上。
    8月21日，南平大堤堤基塌陷，引发近70米的内滑坡。“塔山守备英雄团”官兵奉命紧急出动，赶去抢险。
    “指导员，你看李向群又来了　币话喑ね跎芗李向群扛着沙包奔跑在抢险队伍中，向指导员胡纯林报告。
    “这头犟牛÷砩习阉给我押回去　焙纯林又气又急。在此之前，李向群已3次晕倒在大堤上，被指导员关了“禁闭”，委托营卫生所长当“哨兵”，要死死地盯住他，不得让他上堤。未想到稍不留神，又让他溜了。
    胡指导员和王绍一个推一个抱，硬把李向群弄上了汽车，李向群一边挣扎一边喊：“全团的人都上了，我在卫生队怎么躺得住俊敝傅荚庇舶畎畹囟给他四个字：“这是命令　
    指导员和班长明明看着他坐车走了，但不一会，又发现他出现在扛沙包的队伍中。他中途跳车又赶来了。
    上午10时左右，当李向群扛着两个沙包爬上大堤时，一头栽倒在大堤上，沙包压在肩膀上，鼻孔流出了鲜血。战友们围了过来。在堤上送水的南平镇唐书秀大娘，眼泪汪汪地将他抱在怀里，脱下手上的银镯子，为李向群刮痧。战友们围着他，一个个都哭了。15分钟后，李向群苏醒过来，指导员再次强令他休息，李向群点了点头。谁知他休息了一会，喝了两碗水，又踉踉跄跄地上了堤。
    晃晃悠悠的李向群强打起精神往堤上奔去。由于汛情危急，战友无暇顾及他。当他扛了20多包沙袋时，终因极度虚弱，疲劳过度，一头栽倒在大堤上，晕厥过去。
    在送往医院的途中，李向群苏醒了一次，断断续续地问教导员王战飞：“大堤保住了没有俊苯痰荚备嫠咚：“大堤保住了。你安心养病吧　被に偷娜宋薏讳然泪下。谁也未想到，这竟是他留在人间的最后一句话。
    8月22日10时10分，李向群经抢救无效，在广州军区武汉总医院逝世。
    听到李向群逝世的噩耗，战友们一个个泣不成声。有人说，向群呵向群，你本来是可以不走的。当初，连队看你会当家，让你在营房留守，你却一直找到营长、教导员，硬是要上前线；本来，突击队没你的份儿，你却硬挤了进去；你多次昏倒在大堤上，如果你能安心住院，也不会这样匆匆而去啊
    英雄的壮举感天动地，灾区的人民群众，用最高礼仪为李向群送行。他的遗像在花山花海中微笑。千万人民群众用晶莹的泪水为之洗尘。赶来为李向群送行的唐书秀大娘哭着说：“他是为老百姓死的，我们要为他戴孝　
    1998年8月25日，广州军区某集团军追认李向群为革命烈士，并追记一等功；9月17日，广州军区授予李向群“抗洪勇士”荣誉称号；10月8日，中央军委主席江泽民在全军抗洪抢险表彰大会上，号召全军官兵和全国人民向李向群及其他抗洪英雄学习。
〖-ZW/正文〗
