〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古都护城河大清淤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军三千余名官兵援建西安护城河治理工程掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传顺/袁文鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安，古称长安，十三朝古都。1994年，联合国教科文组织把西安古城墙列入“世界文化遗产名录”。西安也是国家首批确定的重点旅游城市。护城河则是被誉为环抱古城一条美丽的翡翠项链。
    然而，美丽的护城河却遭受了严重的污染。44条排污管道日夜不息地向护城河排污吐垢！护城河淤泥堆积，水质恶化，越来越脏，越变越臭，严重地影响了古城的生态环境和旅游业的开发。
    整治护城河，迫在眉睫！去年，国家将此项工程列入重点建设项目，并投资1.1亿元，西安市政府决定利用冬春兴修水利之机，彻底整治护城河。
    紧急时刻，兰州军区驻陕某集团军奉命援建。去年初冬，工兵团1300余名官兵，上百台机械、车辆浩浩荡荡开赴古城，承担了第一期1500米护城河的清淤衬砌任务并初战告捷。
    在西安市政府的请求下，集团军再度点兵，某红军团和高炮旅2000余名官兵也先后投入到这场战斗中。
    护城河年久失修，淤积严重，14.6公里长的河床平均淤积0.8米深的淤泥，最深处达3.5米。特殊的施工地理环境，使许多清淤机械只能望泥兴叹，大部分地段只能靠人工与简单机械结合作业。原始的施工方法带给战士们的是高强度的体力支出。在齐腰深冰冷刺骨的淤泥中，官兵们硬是靠手刨、锹挖，一盆盆、一桶桶、一车车运送淤泥。一天下来，污泥溅得浑身都是，污水湿透了全身，臭味熏人，潮湿难受。
    官兵们无私奉献、忘我拼搏的高尚品质深深地感动着古城人民，各级政府和人民群众纷纷以各种形式前来慰问，问寒送暖。
    每逢佳节倍思亲。春节，中国这一传统的节日，正是举家团聚的时刻。然而，在古都，施工部队的官兵们仍然夜以继日地奋战在工地一线。
    图①：文明之师；
    图②：以苦为乐；
    图③：工地慰问；
    图④：这点伤算什么；
    图⑤：特殊风景。
    王传顺、袁文鸿摄影报道
〖-ZW/正文〗
