〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以公安部长要求对黎实施打击等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以公安部长要求对黎实施打击
    ★非洲马疫可能与厄尔尼诺有关
    ★白俄称应寻找俄白联盟的形式
    ●以色列公安部长卡哈拉尼23日发表讲话，要求以国防军对黎真主党游击队和黎首都贝鲁特实施打击。
    当天，以色列一支伞兵突击队在黎南部“安全区”遭真主党游击队伏击，造成3名军官死亡，另有5人受伤。目前，4名伤势较重的伤员已被送往海法一家医院接受治疗。以总统魏茨曼和总理内塔尼亚胡于当日下午赶往医院看望受伤人员。
    ●英国科学家对大量历史资料进行分析后认为，南非马群中每隔十几年就会发生一次的流行性马疫与厄尔尼诺现象间有很强的相关性。
    英国萨里动物健康研究所的贝利斯及其同事在最新一期《自然》杂志上介绍了他们的上述研究结论。南非马群平均每隔10至15年会遭受一次“非洲马疫”的袭击，经常造成马匹数量锐减。
    据资料记载，“非洲马疫”发作最厉害的一年中有百分之四十的马匹染病丧生。贝利斯等对1803年以来的马疫发作记录和气象资料进行详细分析后发现，近两个世纪来，“非洲马疫”共流行14次，而其中13次爆发时正发生厄尔尼诺现象。
    ●白俄罗斯总统卢卡申科22日表示，反对联盟的时代正在逝去，俄罗斯和白俄罗斯两国应当并且能够找到联盟国家的组建形式。
    卢卡申科是在当天接受伊朗电视台采访时作这一表示的。他说，百分之九十的俄罗斯人赞成俄白一体化，希望同白俄罗斯人生活在一个国家里。
    （均据新华社）
    国际短波
〖-ZW/正文〗
