〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从处长到“牛倌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从处长到“牛倌”
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    北京军区某油料仓库有一个负责养牛的“牛倌”，名叫郑玉红。10年前，在部队精简整编时，他从仓库管理处长的位置上下来，不被名利所左右，甘当普通一兵，毅然到养牛场当了“牛倌”，为丰富官兵盘中餐付出了几多心血、几多汗水，赢得了仓库全体官兵的尊重和好评。
    当初，郑玉红从管理处长的位置上被精简下来后，由于一时没有位置，他成了闲人。可他闲不住，找领导谈了自己办养牛场的设想。他说仓库地处山区，可利用荒地多的优势，建一个养牛场，来丰富战士的盘中餐。这一想法正想到了领导的心上，可领导有些犹豫，毕竟他是从管理处处长的位置上下来的，当“牛倌”是不是有些委屈他了。他看出了领导的顾虑，说：“干事业没有贵贱之分，只要有一份能发挥自己特长的工作，养牛同样有作为，也不丢份。”
    自从干起了“牛倌”后，郑玉红就整个心思扑在了牛场建设上。他从早到晚都忙在牛场上，拉砖盖牛舍，联系种牛、饲料，人累瘦了一圈，终于把牛舍建了起来。那年冬天，他去内蒙古买牛，在返回途中，汽车突然抛锚，偏偏又赶上寒流突降。车停在荒野上，几十里不见人烟，野狼的嗥叫声不时传来，同来的一个地方临时工吓得直哭。而这时，由于饥饿，郑玉红的胃病又犯了，疼得额头上豆大的汗珠直往下流。为摆脱死神的威胁，他吞下一大把止痛片，艰难地找来干牛粪，生起了一堆火，一直坐到天亮，幸亏遇到一辆过路的车，才死里逃生。回来后，他整整打了一个星期的吊针。经过辛勤努力，他熟练地掌握了牛的饲养和疾病防治技术。如今，养牛场已初具规模，年出栏牛60多头。每天早晨，官兵餐桌上人人有了一瓶热牛奶，牛肉成了增加营养的美味佳肴。
    郑玉红的妻子患病多年，每年的医药费花去了他的一半工资。地方好几家养牛场以种种优厚待遇聘请他，也有人劝他：“凭你一手养牛技术，早脱军装奔小康。”他摇头拒绝了：“这辈子在部队呆惯了，离开养牛场不舒服。”
    北京军区某部 刘俊顺国
〖-ZW/正文〗
