〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比出精神比出干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生活在大大小小的社会圈子里，这就不可避免地形成相互之间的比。但是跟谁比，比什么，怎么比，从一个侧面反映了一个人的世界观和精神境界。如果和别人比职务的提升，用自己的长处比别人的短处，就会感到自己职务提升得慢，越比越没劲，越比越泄气。我认为，比较作为一种思维过程和方法，不仅要有正确的立场，而且要有科学的态度，才能比出精神风貌，比出工作干劲。
    1996年初，我由军区机关的教育科长，调到乌鲁木齐陆军分院当教员。当时机关不少同志为我鸣不平，说一个机关的科长下去，不当个团领导，也该当个师政治部副主任什么的。也有同志劝我凭机关的老关系，找领导调换个位置。可我看到一些教龄几十年的老教员仍勤勤恳恳、兢兢业业、默默无闻地工作在三尺讲台上，我就想，要比就要和这些人比。组织上让我当教员，自有组织上的考虑，教员是人类灵魂工程师，军校是培养人才的地方，“传道、授业、解惑”，这个岗位既光荣，又责任重大，当教员有什么不好？我向教务部的领导表示，在三尺讲台上我是一个新兵，决心在较短的时间内努力完成从一个机关干部到军校教员的转变。
    我找来了自己所担负课程的教材和有关参考书，一课一课地研读，一个问题一个问题地研究，在不到两个月的时间里，编写了所担任的写作课程三个章节7万多字的教案。为了扩大视野，掌握更多的教学资料，我自费订了八种政工理论方面的杂志。我还像学员一样认真听老教员讲课，从问题的提出、分析、归纳，到每一节课程的设置，以及板书、幻灯的运用等，认真琢磨，反复体会。为了能尽快走上讲台，我反复试讲，请教研室的领导讲评、把关，让教学组的同志指导。我还把自己讲的课用录音机录下来，逐句推敲，认真品味。我除了按教学大纲的要求组织教学外，课后还注意收集学员的反映，把学员疑点作为讲课的重点，很受学员的欢迎。
    一些老教员结合教学搞学术研究，用学术研究指导教学，不断提高教学层次，我就和这些教员比，虚心向他们请教，边琢磨边实践。在给指导员轮训队学员上课时，一些学员反映基层政治教育效果不好，我就和大家一块探讨，撰写了《在结合中求实效》的研究文章，被《解放军报》刊用。三年来，我结合课堂教学撰写了大量的学术论文，其中38篇被各类学术刊物刊用，有效地促进了教学工作的开展。连续三年我被学校评为学术研究一等奖，被评为优秀共产党员，荣立了三等功。
    生活的实践使我体会到，掌握了正确的比法，就能头脑清楚，心胸开阔，就不会盲目地羡慕他人，自然也就不会菲薄自己，就会在比的过程中，不断激发工作热情和干劲，使自己不断迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
