〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友分别不必赠礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应海/李树国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    日前，笔者在某部新兵营采访，一位新战士向我们诉说了他的一个烦恼：两个多月的新兵生活即将结束，战友们都相互赠送分别礼物。让他难堪的是，因自己家乡去年遭了水灾，他拿不出钱买馈赠礼品，觉得很丢面子。
    笔者对该营3个新兵连的调查表明：互赠礼物情况普遍存在，买不起回赠礼物的新兵也为数不少。据了解，战士间互赠的礼物有小到几元十几元的笔记本、大到上百元的收音机等。有些战友觉得：大家从五湖四海走到一起不容易，分别时送点纪念品理所应该；也有一些同志本不愿这样做，但苦于怕别人说“小气”，只好硬着头皮效仿，使得有的新战友甚至向同乡战友借钱买礼物。
    发现这种情况后，这个新兵营及时采取措施劝说新兵不要互赠礼物。部队请来战争年代的老同志给新兵们上课，讲战争时期的战友情、同志爱以及革命老前辈是怎样用血肉之躯营造亲密无间的战友之情的，使新战士懂得感情不是金钱的替代，更不是物质的交换，并在全营开展“战友情谊深，不在礼物重”的演讲比赛活动，使新战士真正认识到“情深不需赠厚礼”的道理。经过教育，原准备送礼的新战士都改变了想法，坚决表示不再相互送礼。
    55251部队赵应海李树国
〖-ZW/正文〗
