〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余热散发在乡村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访黑龙江省军区第一干休所扶贫帮困点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于立新/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于立新本报特约记者肖福恒
    鱼水新篇
    年前，记者冒雪随黑龙江省军区第一干休所安所长、刘政委驱车前往位于哈尔滨市西南郊的王岗镇前兴隆村采访，这里曾洒下所里20多名老红军、老八路扶贫的辛勤汗水。
    车停处，只见一座美丽的校园耸立在面前。“这就是前兴隆村办的一所学校。前兴隆村去年的工农商贸副总产值达1・2亿元，人均收入5000元以上……”刘政委正忙着介绍，村党支部书记梁振志接过话茬儿：“咱前兴隆村能发展到今天，老干部们有功啊！”
    前兴隆村的乡亲们不会忘记，1991年的春天，几位穿着旧军服的老人走进村子，老人身边跟着一群头戴军徽、身穿白大褂的军医、护士。他们走进农家房舍，为缺医少药的乡亲们诊病、开药。从那以后，老干部们与前兴隆村结下了不解之缘。
    穿过白杨树护卫的乡村公路，一栋栋漂亮的民宅展现在眼前。记者走进一户主人叫赵家丰的农家小院，3间砖瓦房整洁敞亮，粮满囤，猪儿肥，鸡狗叫，看得出，这是一个殷实的庄户人家。赵家丰把我们让进屋，坐上热炕，打开话匣。
    “俺们赵家能过上今天的好日子，多亏老干部们帮忙呀！”赵家丰朴实地说。几年前，他家住在茅草房里，妻子长年有病，欠下2万元的债，孩子上不起学，日子没了指望。老干部们进村后，把赵家列为重点扶贫对象，春播夏锄秋收，老干部们帮他操持，秋收后又帮助联系卖土豆等，使赵家丰终于走上了致富道路。类似赵家丰这样的贫困户在老干部的帮扶下脱贫的，全村共有16户。
    “帮工给物，不如带出个好支部”。这些入党多年的老党员，在扶贫中更注重帮好党支部。在村委会大楼办公室里，记者看到几份文件，有《村党支部加强文明村建设领导的制度》、《村办企业发展规划》、《农业经济发展目标》、《文化教育发展目标》……梁书记说：“这些文件都是老干部们同我们一起研究制订的，每个字都凝结着老干部们的心血呀！”
    是啊，前兴隆村正是按照这些老干部帮助绘制的蓝图建设的。村里1991年前仅有一个20门的小砖窑和一个小预制板厂，如今，在老干部同村民的共同努力下，扩建了砖厂和预制板厂，经老干部牵线搭桥，哈尔滨市轧钢厂与村子联建了一座年生产能力达1・5万吨、产值5000万元的轧钢厂。
    前兴隆村富了，曾在这里扶贫的老红军、老八路、老抗联中有的虽已含笑九泉，但村里的乡亲们却永远铭记着这些为他们送来好日子的老干部。
〖-ZW/正文〗
