〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆将有45万株新品花卉装点北京
    记者从北京市园林局获悉，今年国庆50周年期间，将有45万株新优花卉品种装点北京街头。这些新品花卉现已开始在北京各大公园和苗圃播种培植。
    湖北省领导向苏军烈士墓敬献花圈
    湖北省政府和武汉市政府领导23日向苏军烈士墓敬献了花圈。花圈的挽联上写着：“在反法西斯战争中牺牲的苏联红军烈士永垂不朽！”2月23日是原苏联红军建军81周年纪念日。
    北京郊区农民人均收入突破4000元
    最新统计显示，二、三产业的迅速发展，使北京市农民1998年人均纯收入达到4029元，比上年增加267元，增长7・1％。
    山西粮食系统顺价售粮盈利2900万
    记者从山西省粮食部门获悉：全省粮食流通体制改革进展顺利，从1998年6月至年底粮食系统顺价售粮6亿公斤，盈利2900万元，没有发生新的亏损挂帐。
    武乡县人武部表彰优秀探亲军人
    山西省武乡县人武部认真贯彻《内务条令》中关于加强对探亲军人管理教育的要求，积极管理探亲军人。春节期间，召开了“武乡优秀探亲军人表彰会”，对13名优秀探亲军人予以表彰。（薛峰）
    高能超声体外聚焦热疗仪研制成功
    国内首台高能超声体外聚焦热疗仪研制成功。由北京医科大学碎石应用技术研究所所长、北京人民医院外科何申戌教授研制的这台仪器，利用温度升高来杀灭癌细胞，且对皮肤无伤害。国家有关部门认为，该仪器的研制成功不仅为恶性肿瘤的防治提供了新的手段，同时还有助于促进我国医疗器械工业的发展。（王巧巧）
    台湾花莲东南海中发生6・1级地震
    据我国地震台网测定，北京时间1999年2月22日21时48分，在台湾花莲东南海中发生6・1级地震，震中位于北纬23・8度，东经122・9度。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
