〖ZQ/总期〗15020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正步走好军旅路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    中专毕业后，为了实现儿时的绿色梦想，我毅然应征入伍，跨入了向往已久的绿色军营。
    北方的冬天大雪纷飞，到处是白茫茫的一片，这与有“天府之国”美称的家乡相比，宛如两个世界。每天天不亮就要起床，每日一个5公里越野，一个400米障碍，紧张的生活、艰苦的训练、严格的纪律，使从小就自由惯了的我感到受不了，开始后悔来当兵了。
    为了逃避训练，在一次跑障碍时，我故意从独木桥上摔了下来，结果摔坏胳膊住进了医院。刚进医院那阵，离开训练场的我像一只刚出笼的小鸟，成天哼着快乐的歌。可好景不长，在医院躺了一段时间后，我再也没有了刚入院时那种兴奋劲了。每当想起指导员为我忙前忙后取药送水，连长查铺时为我捡起掉在地上的被子，训练扭伤时排长买来酒在灯光下为我揉脚，冰天雪地里班长一次又一次做示范，还有连队战友互相帮助和睦相处的情景时，我再也躺不住了。每当夜晚，望着窗外满天的星斗，仿佛看见战友们一双双期盼的眼睛，孤独的我耳边仿佛又响起母亲那苍老的声音：孩子，到部队好好干，别给家里人丢脸……想到这些，悔恨的泪水一下子涌上了心头，我感到自己成了一个可耻的逃兵，辜负了连队官兵和家中父母的期望。
    出院时，连队门口挂上了欢迎我回来的横幅，全连官兵都在连队门口列队鼓掌，他们没有嫌弃我，那一刻我流出了泪水。为了不辜负连队对我的关心，我下决心：拼了！
    冬天，大雪纷飞，我趴在雪地里练射击，手被寒风吹得像馒头一样，我不叫苦叫累；夏天，训练场上沙地灼热烫人，我练投弹，胳膊肿得拿不住筷子……功夫不负有心人，一年下来我整整瘦了6公斤，却成了部队的训练尖子，第一年就被评为了“优秀士兵”。望着胸前的红花，我又一次流下了喜悦的泪水，尝到了吃苦的乐趣。
    如今已是超期服役的我，在回首几年军旅生活时，深深地认识到：困难和挫折是成功的前奏曲，一个人只有经历风雨才能长成大树。所以在面对困难和挫折时，应昂起头，用正步去走好自己的军旅路。
    51366部队李太辉
〖-ZW/正文〗
