〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅匈杂忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅匈杂记/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘的一次访问
    1959年4、5月间，我在匈牙利住了三十三天。我是第一次到匈牙利去的，然而对那里的一切却又很熟悉似的；因为它是科苏特的故国，又是裴多菲的故国。梁启超在1902年就写了“匈牙利爱国者噶苏士传”，鲁迅先生在1907年所写的“摩罗诗力说”中也介绍了裴彖飞。（按：噶苏士即科苏特，裴彖飞即裴多菲。）
    在那三十三天中，大部分时间是在布达佩斯度过的。布达佩斯是欧洲最美丽的城市之一，这“多瑙河的珍珠”位于多瑙河两岸，右岸是蜿蜒的群山，左岸是巍峨的建筑。那时离“十月事件”已有两年半的时间。经过这一次事变，人民对于美好未来的信心和建设社会主义的决心更加坚定了。现在，时时浮现在我眼前的是盖雷尔特山上的象征着自由的少女雕象。
    在契贝尔岛和斯大林城
    契贝尔是多瑙河中一个长条形的大岛，解放以前那里只有破破烂烂的房子，多半是教堂和酒馆。现在却完全改变了样子。它的北端是工业区，主要是钢铁工厂。契贝尔钢铁工厂是匈牙利最大的钢铁工厂之一，工人的工作热情很高，生活条件也很好。他们中的不少工人是1919年匈牙利苏维埃共和国的“工人大队”的；不少工人在1944年反对纳粹德国的斗争中，保全了重要的工场及其设备；并且在1956年“十月事件”中，又表现了坚定的工人阶级的立场。
    斯大林城是匈牙利新建的一座城市。1950年以前，你无论从哪一本匈牙利地图里也找不到这个地方。其实它就是旧地图上的班太勒――一个向着多瑙河、只有草葺的房子和污秽的街道的小村子。从班太勒到斯大林城，是一个从旧世界到新世界的跃进。匈牙利人民在苏联专家的帮助下，从1950年春天开始建设这座城市，现在已经成了一个规模巨大、设备齐全的钢铁基地。
    在波马兹的农业合作社
    在一个阳光灿烂的上午，我访问了波马兹的裴多菲农业合作社。波马兹是一个有八千人口的村子，聚居着一些少数民族。社长是一位农业专家，是塞尔维亚人。他说，他们从十七世纪就来到匈牙利，那时的塞尔维亚人是出名的战士，他们和匈牙利人民一道抵抗过土耳其侵略者。现在，匈牙利成了他们的祖国。
    在1956年的反革命暴乱时期，裴多菲合作社屹立不动，硬硬地顶住逆流。社员们坚持走社会主义的道路。他们起早落黑辛勤地建设着自己的农业社。我在和这位社长告别时，他握着我的手说：“希望下一次你能再来看看，情况一定要比现在好得多！”
    果然，没过一年，匈牙利农业合作化运动又出现了新的高潮，全国已有74％的村镇实现了合作化。
    中匈友谊万岁
    匈牙利人民是热情的、直率的、幽默的；他们有好客的天性，使人觉得很易于接近。匈牙利人民和中国人民的友谊是深厚的。我还记得两件事：
    在那次访问期间，我们见到了匈牙利女诗人伐尔诺伊，她已经是七十上下的人了。在三十年前她就写过歌颂中国革命的诗。对于解放后的中国，她更是向往。她说，中国话富于音乐性，很好听；又说，中国诗译成匈牙利文，语言之美简直难以形容，她非常爱读。
    有一次，我在一家戏院里遇见了一位名叫佛娄普的匈牙利人，原来我们并不认识，他看我是中国人，就非常热情地约我到他家里去作客。他们就是这样喜欢结识中国朋友的。
    为了感谢匈牙利人民难忘的友谊，我要兴奋地高呼：“中匈友谊万岁！”
〖-ZW/正文〗
