〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈友好公社举行命名大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中匈友好公社/命名大会/中匈友谊/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 北京市丰台区黄土岗人民公社今天隆重集会，庆祝匈牙利解放十五周年和这个公社被命名为中匈友好人民公社。
    北京市副市长冯基平在大会上讲话。他说：中国人民对兄弟的匈牙利人民在匈牙利社会主义工人党和工农革命政府的领导下，在经济文化方面取得的伟大成就感到欢欣鼓舞。中匈友好人民公社主任殷维臣在大会上代表全体社员向贵宾们并通过贵宾向全体匈牙利人民致节日的祝贺。他说，我们全体社员对公社被命名为中匈友好人民公社感到万分高兴，我们一定以不断提高生产的实际行动来珍惜这种友情。
    匈牙利驻华大使馆临时代办西格蒂在讲话中向中匈友好人民公社的全体社员表示热烈祝贺。他说，中匈友好人民公社的命名是中匈两国人民之间牢不可破的友谊的象征。匈中友协代表团团长帕塔基・亚诺什在会上讲话时赞扬这个公社在生产上取得的伟大成就，并祝社员们在今年取得更大的成绩。
    大会上宣读了中匈友好公社给匈牙利农民兄弟的节日贺信。会后演出了文艺节目。
    顾德华
    黄土岗中匈友好人民公社把一批特产作为礼物送给客人。右起第一人是黄土岗中匈友好人民公社社长殷维臣，右起第二人是匈牙利驻华大使馆临时代办西格蒂，右起第四人是匈中友好协会代表团团长帕塔基・亚诺什。 新华社记者 顾德华摄
〖-ZW/正文〗
