〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设营区爱护营产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护营产爱护国家财产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你走进某岛炮兵分队的营房，就会被那布局整齐的各种花草树木、笔直宽敞的道路和灰顶黄壁的座座房屋所吸引。不论走进哪一间房子，迎接你的是明亮的玻璃窗，微尘不沾的营具和光洁的四壁。随便拿起一件营具，上面都标有使用年限和保管人的姓名……。这一切，会使你对营房的主人积年累月的精心爱护和辛勤建设感到钦佩。
    分队有那么多营产营具，又有那么多人，几年来做到不损坏一件是可能的吗？炮兵分队用事实回答了这个问题。这个分队从成立到现在，不仅没有损坏过一件营具，而且还自建了马厩、伙房各一座，自制和自修营具三百多件，自修道路一千多米，保养墙基七百多米，植树两万多株，为国家节约营房维修费六千多元。
    炮兵分队把爱护营产与树立以岛为家的思想，与“五好”运动紧密结合起来，经常对官兵进行热爱海岛和爱护国家财产的教育。各单位都订出了公约，保证不打碎一块玻璃，不损坏一条板凳，人人都做“管家人”。领导上对爱护营产月月有总结，半年一评比，一年一奖励。他们还实行了营产分段分工管理，做到间间房子有人管，件件营具有主人。每逢老兵退伍，新兵入伍，他们都认真交接，使新兵一入伍就认识到爱护营产的重要性。
    由于教育深入人心，全体官兵爱护营产已养成良好习惯，并且涌现了许多积极分子。二连副连长贾荣贵见黑板坏了，就主动把它修好；副班长姚慧发自制了一套修理工具，什么东西坏了就修理什么；爱护营产标兵王裕康，凡是过年过节、刮风下雨、夜间上下岗，都自动围绕营房走一圈，检查所有门窗是不是已经关闭、扣紧。
    现在，全分队被评为营产无损分队，两个单位被评为爱护营房的标兵。
    图①美丽整洁的营房。
    ②精心培育菠萝。
    ③保持窗明几净。
    ④及时检修营具。
〖-ZW/正文〗
