〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集训自修并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达兵某支队抓紧干部训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设干部的组织指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某雷达兵支队的干部训练，今年抓得早、抓得狠，使干部的指挥能力很快得到提高，出色地完成了两次作战任务，受到了上级的表扬。
    这个支队在前几年的训练中，干部训练比较薄弱。主要是对干部训练重视不够，缺少具体措施。干部中有的满足于已有水平，有的认为在职学习解决不了什么问题。所以干部自修不能坚持，干部训练的时间往往被当作机动时间用。
    今年，支队党委下了最大的决心，坚决把干部训练放到首要的位置上，明确提出早抓、狠抓、抓到底。
    两个多月以来，已经办了三期干部集训，分别训练了各种干部，上半年的干部训练任务已接近完成。现在，指导员都能代替连长指挥，连长大都能完成技师的检修任务。分队技术干部的维护修理能力也有提高，兵器小修可以不出分队了。
    在干部日常学习中，各分队采取集体自修的办法，严格建立登记和月测制度。支队经常检查，并且根据登记内容定期测验和公布成绩。在3月中旬的一次检查中，发现有两个分队的干部，每月自修时间不到十小时，马上要求他们增加自修时间赶上进度。支队党委还确定，在测验分队训练的同时，一定要测验干部的训练。
    他们狠抓干部训练的结果，提高了干部的组织指挥能力，因而也促进了分队的训练。在今年1、2月份的战备任务中，兵器故障率比去年下降了三分之二以上。在连续两次敌机入侵中，他们指挥及时，情报准确，受到了上级领导机关的表扬。（锺时）
〖-ZW/正文〗
