〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈盘水利灌溉工程破土动工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加工程建设的部队誓师提前超额完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利灌溉工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月1日，沈阳部队参加修建沈（阳）盘（山）水利灌溉工程的官兵，在工地上举行誓师大会。他们个个信心百倍，表示坚决贯彻党的社会主义建设总路线的精神，高速、优质、低耗、安全地超额完成任务。
    中共辽宁省委第一书记黄火青、沈阳部队首长陈锡联上将等参加了大会。
    陈锡联上将在大会上讲话时指出，沈盘水利灌溉工程是辽宁省人民征服大自然的又一壮举。辽宁省委把这个光荣任务交给了我们，这是党和人民对我们最大的信赖，是党和人民给予我们的无尚光荣。他号召官兵们象完成战斗任务一样，发扬解放军战无不胜，攻无不克的优良战斗作风，鼓足冲天的革命干劲，争取提前超额完成任务。
    参加沈盘水利工程建设的部队在接受了任务以后，全体官兵纷纷表决心，提倡议，挑战应战。他们在大会上坚决表示，要在水利工程建设中创造新的荣誉，以战斗姿态大战四月，为民造福，超额完成任务，“五一”向党报捷。
    大会结束后，黄火青书记、陈锡联上将带头破土动工，战士们以排山倒海之势涌向河堤。顿时万锹飞舞，冻土开花，揭开了修建沈盘水利灌溉工程战斗的序幕。（王晓瑞）
〖-ZW/正文〗
