〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场作课堂英雄当教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迫炮一连生动活泼地进行作风教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙岩/吕生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作风教育/战斗积极性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某部迫炮一连，以当年解放海南岛的战场作课堂，以渡海作战中涌现的许多英雄人物和英雄事迹作榜样，采取参观、讨论等生动活泼的方式，进行培养优良作风的教育。
    这天一早，迫炮一连指导员和曾经参加过钟瑞战斗的前“渡海先锋营”班长经茂林（现二连指导员，曾经立过大功）领着部队急行军来到了十年前的钟瑞战场。这里早已看不到当年战争留下的痕迹，在战士面前出现的，是一片密密层层的橡胶林。经茂林对战士们说：“十年前的今天，我们就是在这个山岭上，和国民党反动派军队进行激烈的战斗。十年的时间是不长的，但是祖国却发生了翻天复地的变化，这是革命先烈和老前辈们英勇奋斗的结果。”接着他就介绍了在我军跨海南征中“渡海先锋营”和战斗英雄强占英、鲁湘云等的事迹。他的话音一落，战士们就把经茂林团团围住，很多人都说：经指导员，你讲的太生动了，使我们对优良作风的了解更具体了。
    在战士们有了初步体会的基础上，领导上组织部队讨论了几个战例，把认识再提高一步。讨论的第一个问题是：木船的性能明明不如军舰，为什么国民党的军舰都被我军驾驶的木船打败了？班长韦伟才说：“木船能打败敌舰，就是因为鲁湘云和他的战士们，具有英勇、顽强、雷厉风行的战斗作风，他们在强敌面前不是畏惧，而是加快速度，勇往直前。木船越迅速靠近敌舰，就越能发挥轻火器的威力；相反的，敌舰炮因死角增大，就会越来越使不上劲，终于打了败仗。”这使大家更进一步的体会到，有了好的战斗作风，就能产生无穷的力量和智慧，使我军的劣势转成优势。
    经指导员在讲述钟瑞战斗经过时，还生动地介绍了我军怎样用“口袋”战术全歼敌人的战例，引起了战士们的浓厚兴趣。经茂林当时领导一个班，痛击冲上山来的敌人，打得正来劲的时候，上级却下令撤退，一班坚决执行了撤退命令。说到这里，有些士兵感到奇怪。有人认为，打仗就是为了消灭敌人，为什么把它放着不打呢？经过指导员解释，大家才弄明白了。战士黄荣英对这个问题有较深的体会。他说：“钟瑞战斗中我军能把敌人引到我们预先布下的口袋里来歼灭，是老同志们严格执行命令的结果。如果他们只顾自己打得痛快，只想个人多杀敌立功，那么就会放走敌人，使整个计划落空。我们要在平时注意培养这种严格执行命令的作风，战时才能无条件地服从整体利益。”
    为了使大家懂得什么是自觉的战斗积极性，一排还以强占英在打完子弹后用枪托击毙三个敌人的英雄行为，引导士兵分析“强占英为什么能用枪托拚掉三个敌人？”开始时有个别战士对这件事的意义认识不清，说他是出于迫不得已。经过讨论大家才明确：强占英抡起枪把子不是被迫，正是他具有高度政治坚定性和战斗积极性的表现。只有对共产主义具有必胜信心的人，才能有这样大无畏的英雄行为。（孙岩、吕生）
〖-ZW/正文〗
