〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛上的党委书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月，南澳岛上，风和日暖，一片春色。
    刚过午，一位身材魁梧的首长，陪同几位身着蓝便服的同志，从绿柳围绕着的营房里走出来。他们满面笑容地穿过培植着海棠、茶花、芍药和香茅草的小花园。这位和蔼可亲的首长，就是岛上县委第一书记顾相林同志。
    顾相林神采奕奕地说：“今年修好了路，明年就可以开大工厂了。老徐，我看只要有雄心大志，很快就能把海岛建成乐园。”
    身着蓝便服的县委书记老徐也微笑着说：“有驻军的大力支援，我们有信心早日实现工业化。”
    顾相林忙插上一句：“部队不仅仅是支援问题，我们应该参加建岛！”
    老徐非常高兴地说：“支援也好，参加也好，反正都是一样，我们都欢迎。”
    顾相林的第一职务虽然是岛上驻军的首长，但是从他兼任县委第一书记以后，岛上军民就称他为“我们岛上的好领导”。今天，他又主持召开了驻军与地方党委联席会议，共同制定了海岛建设规划。这些穿蓝便服的是县委员会的其他书记们；他们虽然常来常往，但是顾相林总是热情地迎送。他不仅自己待人谦逊，而且经常以此教育部属，主动团结和尊重地方党和政府的工作同志，照顾大局，服从整体。今年春天，部队决定在岛上修一个养鱼塘，正当动工的时候，地方政府提出要在这里修围盐场，顾相林说：“部队搞副业生产，要服从全岛经济建设的需要，咱们既然以岛为家，岛上的建设咱们也有责任。”他的话打动了其他同志的心。他们不仅同意地方修围盐场，而且全力参加建设。这种照顾整体利益的行为，受到地方党政领导同志的赞扬。
    现在，顾相林和其他几位党委书记讨论过建设海岛的问题，临分手的时候，他叮嘱说：“你们回去就把力量调动起来，说干就干。这里的干部已经调齐，决定抽出一部分部队开赴建设工地。”
    顾相林回到办公室，就翻开海岛建设规划，当看完规划第一项时，他拿起笔来划了一条红线，然后便深思起来。眼睛久久地注视着桌上那块缀有花纹的化石。提起这块化石，也有一段动人的情节――这是他前天从工地上捡来的。当时，他拿着化石逢人就说：“别看是块小石头，它可证明了若干万年前，这个岛还沉在大海底下。”顾相林从1953年进驻这个岛的第一天起，就精心研究岛上各种情况，特别对岛史十分熟悉，大家都称他为“专家”。虽然他不是个健谈的人，可是要请他讲岛上的故事，却从古到今一讲就没有个完。每次讲完岛史以后，他总爱加上一个结语：“我们住在岛上，了解岛上的过去，那就更加热爱它了。”突然办公桌上的电话机响起一阵急促的铃声，他迅速抓起耳机。“噢！你是建设工地……”。他听着听着，脸上闪露出笑容，他大声赞许地说道：“这种行动很好，还要鼓励那十六个战士突击手，继续和十六个姑娘竞赛，……呵！部队已超过两千个工，好！部队应该成为建设中的尖兵。你们研究一下再组织一个竞赛高潮，我明天上午去工地。……”
    他刚放下电话机，秘书从外面走进来，他说：“快把这个建设规划打印出来！第二个工程又要开始了，可是，我们的建设规划还没有定稿呢！”
〖-ZW/正文〗
