〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅接见波兰军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭政大将举行宴会欢迎波兰贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗波兰军事代表团RW：林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅今天上午接见了以博齐沃夫斯基上将为首的波兰军事代表团的全体人员。宾主进行了亲切的交谈。
    接见时在座的有国防部副部长谭政大将，中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将，以及刘志坚中将、肖向荣中将、邱会作中将、刘道生海军中将、何廷一空军少将和我国驻波兰武官姜一震中校等。
    接见时，波兰驻中国临时代办傅拉托和代理武官席曼斯基中校也在座。
    接见后，林彪元帅和波兰军事代表团的全体人民一起照了象。
    本报3日讯 国防部副部长谭政大将今晚举行宴会，欢迎以博齐沃夫斯基上将为首的波兰军事代表团。
    谭政大将代表中国人民和中国人民解放军向远道来访的波兰战友表示热烈欢迎。他在宴会上说，英勇的波兰人民军已经成长为一支拥有现代化军事技术装备的强大的武装力量。它正同战无不胜的苏军及其他社会主义国家军队一起，警惕地捍卫着欧洲安全与世界和平。中国人民解放军为波兰战友们的光辉战斗经历和在军事训练和政治教育中所取得的巨大成就感到鼓舞；为我们两支兄弟军队之间日益增长的深厚战斗友谊感到欢欣。
    谭政大将说，以苏联为首的整个社会主义阵营的社会主义建设事业，正如旭日东升，光芒万丈。由于我们社会主义阵营各国的日益强大，由于全世界爱好和平人民的共同奋斗，目前的国际局势正在向着有利于和平方向发展。但是，我们也不能忘记帝国主义侵略好战的本性。以美帝国主义为首的侵略集团，仍然继续在加紧扩军备战、扶植西德法西斯势力和复活日本军国主义，仍然强占着我国的领土台湾，并不断地在台湾海峡和远东地区进行军事挑衅活动。一切有利于和平的事业，无不遇到美帝国主义集团的阻挠和破坏。事实证明，美帝国主义对于和平、裁军、禁止核武器等等全世界人民的热烈要求，是没有丝毫诚意的。但是尽管如此，我们也还是有理由相信，帝国主义者的任何罪恶阴谋，在世界人民的团结斗争面前，也将同过去一样，必然遭到可耻的失败。
    谭政大将说，波兰军事代表团的全体同志们，带着波兰人民军战友的亲密友谊来到我国，这对中国人民解放军全体同志是一个很大的鼓舞。我热烈地希望同志们在访问过程中，对于我们工作中所存在的缺点多多提出意见。
    波兰军事代表团团长博齐沃夫斯基上将致答辞说，我们感到极大的荣幸，能代表波兰人民军来到中华人民共和国作友好的访问。我们更感到荣幸的是，我们是英勇的中国人民解放军的客人。
    博齐沃夫斯基上将说，我们到你们美丽的国家里来，是为了更进一步巩固我们两国人民和军队之间的友谊，了解你们辉煌的成就，吸取你们丰富的经验。互相帮助，互相交流经验，这就是我们社会主义大家庭兄弟般的关系的实质。我们维斯杜拉河畔的人们，把美丽的长江边的人们看作自己的兄弟。
    博齐沃夫斯基上将说，在你们这美丽的城市的街道上，在人民公社，我们会深深的感到社会主义建设的伟大，感到不朽的马克思列宁主义思想的伟大力量。
    出席今晚宴会作陪的有：王树声大将、还有彭绍辉上将、杨勇上将、刘志坚中将、肖向荣中将、邱会作中将、甘渭汉中将、刘少文中将、刘道生海军中将等高级将领，以及我国驻波兰武官姜一震中校。外交部苏联东欧司副司长余湛、中波友好协会副会长何成湘也应邀出席宴会作陪。
    应邀出席宴会的还有波兰驻我国临时代办傅拉托和代理武官席曼斯基中校，以及各国驻华武官。
    牛嵩林
    林彪元帅与博齐沃夫斯基上将。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
