〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推广改进碎石新工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五支队碎石不用手锤筛石不用人摇运石不用肩挑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甫加/盛军/耕久/桂良/华龙/齐善志/温木荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗碎石作业碎石新工具/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任碎石作业的某部五支队大搞技术革新，在短短的十天内，基本摆脱了笨重体力劳动。整个作业场上，碎石不用手锤，筛石不用人摇，运石不用肩挑；工效猛增两倍以上，碎石质量和规格全部合乎要求，还消灭了工伤事故。
    3月上旬五支队正式开工以后，党委就开会研究讨论，决定大搞技术革新，迅速改变手锤碎石、人力运石和手工筛石的状况。他们根据部队的迫切需要，积极地、成套地学习和推广兄弟单位的新工具。他们派干部到某部取经，回来以后，支队首长就带领两个连队进行试点，培养推广新工具的骨干；并且指定有关领导干部和技术干部到现场上去，同战士们一起研究、试制新工具。这样经过几天的努力，终于制成了合乎要求的弓锤、索道和三联筛。
    新工具必须与熟练的技术结合起来，才能发挥巨大作用。五支队党委抓住了这一点。他们通过抓先进带动全面的办法提高作业技术。盛学德小组学习虚心，刻苦钻研，协作密切，进度领先。支队及时组织他们做技术表演，宣扬这个小组的先进思想和先进经验。接着，干部和先进小组一起，满腔热情地鼓励和帮助后进的小组，使他们很快赶上了先进小组。原来有的碎石小组平均每人每日碎石零点几立方，后来超过了一立方。战士们看到革新技术的成果，都兴高采烈地说：“新工具，实在好，省力气，工效高。”
    “技术革新无止境，群众智慧无穷尽”。五支队在取得上述成绩以后，又提出了新的口号，发动群众以不断革命的精神在熟练操作技术的基础上，提高和改良新工具。两天内，群众提出合理化建议五十条，创造工具十多件。支队首长和业务部门的干部，认真仔细研究群众提出来的建议，对有价值的建议马上指定专人作试验。新战士龚忠太建议把“三联筛”改成“三层自动滑石筛”，业务部门的首长常耕久亲自找他研究，最后试制成功。这种三层自动滑石筛，比原来的三联筛好，不用人摇，还可以加快筛石速度；三种不同规格的石子，也能够自动滑入指定地点。副支队长谷应魁又同战士一起，反复研究试验，根据以重带轻的原理，把“单条索道”改成“双条索道”，使两个滑箱自动上下，提高滑行速度三倍多。他们还改进了滑箱，使滑箱到一定的地方，能够自动倒石子。弓锤也在原来的基础上有了改进，不仅提高了碎石速度，而且可以代替手锤打眼。现在，全碎石场上，除了装石以外，其他各个工序作业都被新工具代替了。
    为了实现碎石作业更大更全面的跃进，目前五支队正在继续鼓干劲，决心进一步改进工具，提高效率，力争两个月完成三个月的碎石任务。（甫加、盛军、耕久、桂良、华龙）
    齐善志、温木荣
    某部重炮连创造了双层筛石法，人力节省，工效提高。兄弟连队采用这一方法筛石，也提前完成了3月份的任务。 齐善志、温木荣摄
〖-ZW/正文〗
