〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练场上能手多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丰泉/孙思明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教练场上能手多〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练器材示教作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧设故障
    以往制作故障器材，常是把联接在零件一端的线头去掉，用胶布包好。这样，学员练习排除故障的时候，很容易找到故障的位置。这种不大切实的教学方法，引起了教材员石秉桥的注意。他想：我虽然不是教员，但是也有责任帮助把教学工作搞好。为了把故障制作得更逼真，他经过反复思考，想出个办法：在去掉接头的地方，接上一段空心线；学员要想排除故障，就得先根据故障现象分析判断，然后用仪表检查，才能找到故障部位。这个建议经过实践证明，既提高了教学质量，也很受学员欢迎。有的学员还编了一首快板诗称赞道：“故障设得妙，破绽看不到，要想排除它，动手又动脑，既学了理论，又练了技巧。” （刘丰泉）
    三满意
    这天，某航校四支队机械师刘振荣和往常一样，脱下棉衣，冒着严寒钻进了飞机的喷管内。尽管由进气管冲进的寒风很冷，金属物贴在身上冰凉，他仍是细心地把数十叶涡轮片，看了又看，摸了又摸。突然，他觉得手指头被什么东西轻轻地钩了一下。仔细一看，他发现涡轮叶片上有一条约有十二毫米长的裂纹。刘振荣发现了这一细小的故障，使飞行训练避免了一次可能发生的事故，保证了教学工作的正常进行。
    刘振荣能及时发现这一细小的故障，决不是偶然的。长时期以来，无论是夏天或冬天，每次检查飞机，他总要钻进喷管内细心地查看。在检查飞机的各个系统时，如果发现有渗油的地方，他就认真进行观察，判断是哪个系统渗出来的，再进行检查。有时，他为了排除故障，一直干到深夜，保证学员第二天按时参加飞行。每次飞行前，他总是向学员交代他的飞机当天进行了什么维护，换了哪些机件，让学员熟悉飞机的情况。飞行以后，他又主动找学员了解飞机在空中的工作情况；有时还跑到飞行员宿舍去征求意见。学员反映：“刘机械师真正作到了勤问、勤检查、勤交代，教员满意、学员满意、领导满意。”刘振荣到四支队一年来，他负责的飞机没有发生任何事故。学员感到用他管的飞机，安全有保证，增强了飞好的信心。最近，这个学校开展了学习刘振荣事迹的活动，学习他勤勤恳恳、高度负责的精神。 （孙思明）
〖-ZW/正文〗
