〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多瑙河在前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问匈牙利散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗访问匈牙利散记/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟的匈牙利，在我们心中留下许多难忘的记忆。虽然我们访问她的时间是那样短暂。
    一
    布达佩斯城的秀丽，是早就听人传颂了，当我们登上了格列特山的时候，才真正感受到她的诱人。多瑙河，她象一条绿色的襟带，在那肥美的国土上袅袅舒展。布达佩斯城，正象这襟带上的一颗闪闪发光的宝石。从格列特山远远望去，对岸布达山上的古城堡，巍峨雄壮。沿着布达山坡，则是一片整齐的建筑，罗马式的尖顶和现代式的高楼，从绿色的树丛中突起，十分美丽。但是最引人注目的却是庄严的国会大厦，它象一顶皇冠伏盖在多瑙河畔。离国会大厦不远处，便是英雄广场，那里屹立着科苏特和裴多菲的塑象。
    我们到那里去是瞻仰苏军的烈士纪念塔的。在第二次世界大战末期，为了使匈牙利人民从德国法西斯的铁蹄下得到解放，许多苏联红军战士献出了他们的生命。就从纪念塔这里，便可以看到当年的一个战场――旧皇宫的林立的尖顶。在解放布达佩斯的最后时刻，德国法西斯曾经借助旧皇宫的建筑进行过顽抗。苏联红军在那里进行过英勇的战斗。不久后，匈牙利便全部得到解放。因此，匈牙利人民把那些英雄的名字铭刻在自己的国土上，记在他们的心里。在苏军烈士纪念塔旁，堆满了鲜花。
    我们到达布达佩斯，是去年的5月。在1956年10月，布达佩斯又经历过一次反革命叛乱的风暴。据说，在那时候，纪念塔上的红星曾经受到过反革命分子的破坏。如我们所知道的，坚强的匈牙利人民很快就把叛乱平息了。苏联人民又一次向布达佩斯伸出过友谊的手。那塔上的红星随即又被匈牙利人民修复，而且它比过去格外的光彩夺目了。这是一颗象征社会主义兄弟国家伟大友谊的星，任何反革命风暴都不能把它摧毁，使它暗淡。
    我们在布达佩斯，正是如现在这样的春意正浓的季节。多瑙河中著名的游览区玛尔格蒂岛更是生意蓬勃。这个岛象一座大花园。它以浓绿的林荫，明净的河水，艳丽的花坛迎接一切游人。岛上的阳光是温暖人心的，但是，匈牙利人民的友情更使人感到温暖。一位女教师，领着一群小学生走来了。他们一见到我们是中国军人，立刻跳着、笑着、叫着把我们围住了。拉我们的手，又给我们唱歌。那歌词我们虽然不懂，那感情我们是懂得的，就象他们早就认识了我们，就象中国的孩子见到了自己的伯伯叔叔那样，就象中国的姑娘见到了自己的哥哥弟弟那样。
    二
    离开布达佩斯城，我们去参观一个农业合作社。汽车在农村公路上飞驰，我们眼前出现了一幅幅农村的风景画。
    在一个靠山的村子前，我们停下了。山上，一片果园。田野里，铺满油绿肥壮的麦苗。大片的羊群在游动。强壮的骏马在昂头高瞻。乳牛拖着肥大的乳囊。那吵吵杂杂的地方，是一个规模宏大的养鸡场。我们为这繁盛的景象感到精神振奋。
    正象在布达佩斯城一样，我们在这里又受到社员们热情的接待。社长是一个尤其热情的人。他带着明显的自豪向我们介绍这个合作社里的各种情况。这个合作社有一百九十户人家，二千三百霍尔特地（一霍尔特合我国八点五五亩）。每年每个社员平均收入大约一万多福林。合作社从1949年成立以来，有七十户贫农盖了新房子。总之，他是要告诉我们，这是一个很好的合作社。不过――他说，还是请大家去看看吧。他领着我们参观了合作社的各个部门。
    这里有六十匹马，是全国最好的良种马。
    这里养育着一百六十头牛，每天出产大量牛奶。
    这里的家禽场，喂养着八千只家禽。然而，全场却只有一位老太太和一个青年妇女两个人在这里工作。这位老太太告诉我们，她们一个女同志就可以喂养六千只小鸡、一千二百只大鸡。
    热情的劳动带来了幸福的生活。我们也曾访问了一个社员的家庭。这个家庭在解放前是个佃农。他们参加合作社已经七年，不久前盖了新房子。在这所新房子里，我们看到，有地板、玻璃窗、电灯、软床、衣柜、收音机。
    魏尔士马赫特合作社的社员们，和其他的匈牙利农民一样，他们在匈牙利社会主义工人党的领导下，越来越深刻地认识到，合作社是真正可以引导他们走向幸福生活的康庄大道。他们在坚定地沿着社会主义道路前进。
    三
    对于外来的客人，匈牙利殷勤的主人总是要让他去观光一下“匈牙利海”的。这就是离布达佩斯约一百八十公里的巴拉顿湖。
    我们又沿着一条宽阔的沥青路，在林荫的伏盖下前进。这是一条平坦得如镜面一般的路，一直伸向远方，仿佛是无穷无尽。
    但是，在半路上，我们又遇到了意外的收获。当我们转出林荫，忽然发现我们休息的地方，原来是一座巨大的钢铁城。高大的钢铁支架冲天而起，烟雾弥漫天空。一片隆隆的机械声。陪同我们的匈牙利同志向我们介绍说，这就是从1950年开始兴建的斯大林城。
    当我们看到那庞大的钢铁联合企业的设备和建筑，看到那一排排四五层楼的楼房――这秩序井然的工人宿舍，看到那围绕全城的茂密的树木，宽广而清洁的街道，我们又怎能相信，这仅仅是才几岁的一个城市呢。匈牙利人民，具有何等的雄伟气魄！
    钢铁巨人的雄姿还在脑际萦回，汽车已经载着我们到了巴拉顿湖了。我们的注意力又被那湛蓝的湖水、湖上林立的白帆所吸引。
    巴拉顿湖的确是美丽动人的，尤其是被夕阳的余辉所渲染的时候。这里过去是阔人们消夏避暑的地方。现在是匈牙利劳动人民的疗养区。这里每年接待着成千上万的劳动人民来疗养和休假，同时，也亲切地接待着兄弟国家的客人。
    四
    在兄弟的匈牙利，我们见到了许多美好的东西。但如果要说那最美好的东西是什么？我想，是匈牙利人民那种坚信他们的社会主义事业必然得到胜利的信心。
    我们也曾参观过布达佩斯的工业大学。这是一个具有一百八十年历史的学校。在“十月事件”中，反革命匪徒被击败以后，从前隐藏在学校中的敌对分子被清除了，目前，在这里学习的大部分是工农子弟。它在匈牙利社会主义工人党的领导下，成了真正的人民大学，培养着忠于社会主义事业的工业干部。
    随便在哪里访问，人们总要谈起这种深刻的变化。是的，“十月事件”对匈牙利人民的教育是巨大的。它使匈牙利人民更加认清了自己的前进方向。
    我们也曾访问过匈牙利人民军的一个步兵团。这个团的战士曾为保卫匈牙利工农革命政府建立过功绩。这个团的领导人也这样坚定地向我们说：“‘十月事件’以后，我们部队的质量大大提高了。我们的部队是在党的绝对领导之下。”
    兄弟的匈牙利，正如精力充沛的多瑙河，沿着自己的道路，沉着而不倦地前进着。
〖-ZW/正文〗
