〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海守岛部队立下雄心大志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民合力建海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兴农业兴渔业办工厂办学校繁荣经济发展文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/海南岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，在海岛人民和驻岛部队共同努力下，南海岛屿的面貌已迅速改观。许多从来没有农业生产的荒岛，已长起蔬菜、花生和地瓜。过去除一两个较大岛屿外，几乎没有一点工业，现在不少小岛已建立起发电厂、修配厂等小型工业。随着生产的发展，岛上人民的居住条件，正在逐步改善。一部分渔民已在岛上定居下来。文化事业也有了很大的发展，仅某岛就有八所小学、一所中学。
    随着社会主义建设总路线教育的不断深入，以岛为家思想的不断提高，以更快的速度建设海岛就成为驻岛部队和海岛人民的迫切愿望。去年年底以来，各岛军民纷纷研究加速海岛建设问题。最近，广州部队召集各岛驻军代表，仔细研究了各方面条件，制订出海岛建设的规划。
    发展生产是建设海岛的中心环节。部队本身要大力发展农副业生产，并且发展小型工业，逐步解决自己可能解决的日常用品供应问题。与此同时，要大力参加海岛居民的生产事业，积极参加基本建设，修筑避风塘、养殖场、盐场，种植防风林带，绿化海岛，修建农渔业产品加工厂、船只和渔具修理或制造工厂，并且以技术力量帮助居民实现主要生产的半机械化和机械化。
    在发展生产的基础上，大力支援地方政府改善岛上人民的居住和生活条件，例如参加渔民新村的建筑，举办小型电厂，做到点灯不用油。参加交通建设，为地方训练电信人材，协助架设电信设备。和地方合办医疗站、妇产院，做到每个岛上有诊所。帮助地方培养卫生人员，进行健康调查，开展爱国卫生运动，消灭蚊蝇，控制多发病。还要发展文化体育事业。在部队大搞文化教育的基础上，和地方合办扫盲班，扫除文盲，推广普通话。军民合作组织业余演出队，大力开展国防体育活动。
    南海守岛部队决定，建设海岛以自力更生为主。这就要坚定不移地依靠群众，向人民群众学习生产经验和向自然作斗争的知识。在方法上要大小结合，土洋结合，广泛开展合理化建议和技术革新运动，提倡人人献计、个个革新。
    建设海岛的规划给守岛部队莫大鼓舞。官兵们都把建设和保卫海岛当作崇高的荣誉。南海守岛部队官兵下决心“把全部精力献给建设海岛、保卫海岛的伟大事业。”（冯英龙）
〖-ZW/正文〗
