〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧些再巧些革新再革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部实现碎石作业“一条龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大力翟尚友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗碎石作业/技术革新/生产协作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某支队在碎石作业中以不断革新的精神，实现了“一条龙”作业。这就是：破中石、碎石、运石、筛石和卸石等各个工序，从头到尾，全部以新的工具和新的操作方法连接起来。实现“一条龙”作业后，更加省人省力，工效成倍上升。据计算，装石、筛石、运石和卸石这四个工序，比手工操作减少人力五分之一，工效提高八至十倍。
    在开展技术革新中，部队号召在迅速运用兄弟部队先进经验的基础上，人人献宝；巧些再巧些，使碎石作业的体力劳动减少到最低限度。这个要求提出后，群众的劲头很足。三天内，全支队提出了有关场地设计、各工序间的衔接、各工种间的配套、先进工具的仿制和创制等方面有实用价值的建议四十七条。领导把这些建议集中起来，研究排队，分清主次和先后，组织人力设计、试验和制造。业务部门清理“家底”，满足了技术革新的需要。一两天时间，就制出了一批弓锤和索道，还有其他的一些新工具，初步摆脱了笨重体力劳动。
    由于使用了新工具，碎石量迅速增加，筛石工序便忙不过来，索道运输也逐渐暴露出运转慢和滑车容量小等缺陷。这个矛盾一出现，支队技术革新委员会立即把这两个工序作为重点，组织两年来都是技术革新先进单位的修理连突击解决。修理连召开了三次支部会和技术革新小组会，经过二十几天突击，把单筛改为能同时筛出细灰和大、中、小三种规格石子的“四联筛”，提高了筛石速度三倍，比原来又减少了二分之一人力。共青团员李朝田和胡更臣，在大家帮助和支持下，一面增大索道上的滑箱容量，一面又铺设小道轨，增加运输线。并且连夜奋战，制成了能够自动装卸石子的轱辘马。这两道工序一经革新，工效明显提高，只用一天半时间，就把堆积如山的碎石全部筛完、运走了。
    筛石和运石这两道一贯被动的工序，一跃而成了空前主动的工序以后，支队技术革新委员会又注意到碎石工序中的装运操作仍然是锹铲、肩挑、手提，必须改变这里的落后状态。政委贾明言和副参谋长姜自波分别在现场召开了各单位技术革新小组组长会议，发动再次献宝，划分技术革新区域，指定改革工具的负责人。经过群众讨论，提出了措施。例如在每个弓锤台下，增设一个条筐，让碎石手边碎石，边把打碎的石子拨到筐里，这就省去了装石的人力，另外还采用了一些措施，减少了装运人力三分之二，工效提高两倍以上。
    碎石工序的装运方法改革后，筛石工序又显得不足。后来，他们又制作、改装石筛和车斗，这个车斗底带有活门，能够随意控制卸石量，并且把“四联筛”改成工效更高、更能掌握三种规格石子的“三层筛”，使碎石工序和筛石工序更紧密地连接起来。
    广大官兵这种不断革命的精神，使各个工序一再革新，越来越精；各工序间互相促进，因而使各工序间的衔接日益紧密和科学，形成了灵巧的“一条龙”。（李大力、翟尚友）
    碎石场上
〖-ZW/正文〗
