〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想大革命带动技术大革命技术大革命促进生产大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢首季生产大幅度跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢；铁；钢材都超额完成计划；三月份最后七天钢日产量猛增17；7%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展/鞍钢首季生产大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鞍山3日电 在六十年代第一个春天里，鞍山钢铁战线上的思想大革命、技术大革命和生产大革命运动，以汹涌澎湃之势，席卷鞍钢每一角落，从而把钢铁生产推向一个新的、速度更高的发展阶段。鞍钢今年第一季度的生产，出现了大幅度跃进的新局面，打破了历年来年初松的旧常规，钢、钢材等主要产品都提前超额完成了国家计划。其中，钢超过0.53％，钢材超过14.69％。炼铁厂的生铁产量计划也超额0.56％完成。钢和大高炉的生铁等主要产品，都比去年第四季度的生产水平有了提高。尤其是3月份的生产，更出现了空前未有的突飞猛进的情况，钢产量一旬高过一旬，达到了一个全新的水平，铁、钢材、矿石、冶金焦炭等主要产品的产量也都显著提高。如以3月份最后七天的平均日产量与前二十四天的平均日产量比较，钢提高17.7％，生铁提高4.5％，钢坯提高6.1％，焦炭提高2.6％。在这个月里，各厂矿还出现了大批的先进技术经济指标。九号高炉利用系数达到二点四六八；第一炼钢厂平炉利用系数达到十点九三，跨上了世界平炉先进行列。许多新建轧钢厂轧钢能力已比原设计能力翻了几番。
    鞍钢生产取得如此巨大成就的根本原因，是由于广大职工在党的领导下，坚持政治挂帅，大搞群众运动，坚持无产阶级办工业企业的正确路线。今年以来，全鞍钢掀起了一个声势浩大的学习毛泽东思想的热潮，出现了群众性自觉的思想大革命的运动。广大职工在学习毛泽东思想以后，进一步破除了迷信，解放了思想，树立起更大的雄心壮志，修订了今年的跃进计划。
    在思想大革命的基础上所展开的技术革新和技术革命运动，规模更加壮阔，声势更加浩大，内容更加丰富，效果更加显著。目前，鞍钢从矿山到炼铁、炼钢、轧钢系统，从主体生产厂矿到附属生产单位，从老厂到新厂，从手工生产部门到机械化自动化部门、从职工到勤杂人员以及职工家属，几乎全部卷入这一运动，形成了人人革新、事事革新、你追我赶的热气腾腾的局面。第一季度，鞍钢职工共提出技术革新建议三十九万多件，经过归纳以后，实现了十一万多件，出现了生产自动线六条，生产联动线八十六条，流水作业线一百一十八条，单机自动化二百七十八台。全公司机械化水平已由1月份的72％提高到82.3％。运动中，新技术、新经验一出现，就引起了一连串的连锁反应，迅速形成群众性的比、学、赶、帮的热潮。如初轧厂的新轧钢法一出现，职工们就奋起大闹革新、纷纷突破关键，很快实现了从轧钢到吊装全部工艺过程的大革新。这一新技术出现以后，又很快从初轧厂发展到许多轧钢厂，成为各轧钢厂共同的财产。助人为乐的共产主义大协作精神也在这一运动中得到进一步发扬。第一炼钢厂组织“送经”队到第二炼钢厂表演新技术、新经验，帮助了第二炼钢厂职工提高了技术水平，扭转生产被动局面。为了帮助东鞍山铁矿过浮选关，鞍钢组织了一百多人的协作突击队前往支援，使浮选系统的产量大大提高。
    为实现生产大幅度的跃进，鞍钢在第一季度内还充分运用了他们自己创造的技术表演赛的经验，并把它发展到联合的技术表演赛，更加适合于联合企业的特点。在第一季度内，鞍钢多次组织联合技术表演赛，促使生产一浪高过一浪。各厂矿在联合技术表演竞赛中，针对生产薄弱环节，推广了六千多项先进经验，突破了五万个生产关键问题，创造生产新纪录三万四千八百八十一项。第一炼钢厂职工围绕平炉多装、快炼、高温、长寿，大搞联合技术表演赛，现已配成了十五套冶炼操作经验和六套维护炉体经验，使这个厂平炉装入量增加一倍以上，月月超额完成计划。
    鞍钢职工充分认识到：第一季度所取得的巨大成就，只是今年更好更全面跃进的开端。所以，早在3月中、下旬，他们就一手抓生产，一手抓准备，及早从思想、技术、设备、原材料等各方面为第二季度更高速度的跃进做好准备。鞍山钢铁公司在3月份连续召开了二次生产准备会议和一系列的专业会议，对原材料、备品、技术措施等作了统一安排。鞍钢生产薄弱环节――各个生产铁矿石的矿山，连日来通过协作赛、攻关赛等方式，猛攻生产关键、大力推广先进经验，使矿石的产量、品位逐步提高，为炼钢、炼铁储备了较多的原料。运输部门职工，也以装卸机械化、半机械化、运输龙网化为中心开展技术革新运动，加速车辆周转，使车辆在厂停留时间显著缩短。奋战在第一线上的各炼钢厂职工，这几天，也正集中力量检修待修的平炉，保证第二季度一开始就以健壮的炉体投入战斗。
〖-ZW/正文〗
