〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史车轮加速前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――匈牙利故事片“昨天”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗产竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影观后感/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年秋天，我国人民对帝国主义和匈牙利反动分子企图推翻匈牙利社会主义制度的“十月事件”表示了极大的愤怒；我国人民又为匈牙利人民彻底粉碎反革命复辟阴谋而感到欢欣鼓舞。这一为国际反动派所支持的匈牙利反革命暴乱历史事实，今天仍然清晰地留在我们的记忆里。
    匈牙利故事片“昨天”，就是描写当匈牙利的天空涌现着一片乌云的时期，勇敢而坚定的人们，为着党和广大人民的利益，为着社会主义，进行顽强斗争的故事。
    影片一开始就把我们带进斗争十分尖锐、气氛紧张的一个兵营里。匈牙利军队的革命战士和他们的领导者正处在孤立无援万分困难的处境里：大批的叛乱者集结在营房周围，反革命的纳吉政府要军队交出武器。最困难的是，在这动荡局势的影响下，部队内部的团结产生了裂痕。但是艺术家们，却带着充沛的热情，熟练的技巧，在纷繁复杂的事件里面，显示了真正的匈牙利人的性格和历史车轮不可倒转的真理。
    沙保中校，是一个令人敬爱的人物形象。他是一个立场坚定，能辨别风向忠于社会主义制度的军官。他教育部属，不要被假象所迷惑，要忠于社会主义和自己的岗位。他对动摇分子作坚决的斗争。当伊姆列上尉不敢用坚定的手段来镇压暴乱的时候，沙保中校就对他说：“伊姆列，你为什么不想到世界上还有敌人呢？”兵营中多数人都和沙保中校一样，他们洞察出敌人欺骗群众进行叛乱的阴谋。影片告诉我们：那些带头煽动，那些发号施令的人，正是潜伏的反革命分子和从维也纳赶回来的国外流亡者和女阿飞一类的社会渣滓。匈牙利人民在这场严重的阶级斗争面前，终于划清了敌我的界限。“不满和叛乱完全是两回事，……屋顶上有一个漏洞，难道就应该把房子烧掉吗？”“我决不把武器交给这批家伙，费凯支，（少校）队伍集合。”这都是中校说的话，不，这都是匈牙利优秀儿子说的话。
    影片又把我们带进另一个斗争激烈的地方，这是“十月事件”中的匈牙利农村。这里的人们――拥护合作化的集体农民与卷土重来的反动地主正在进行一场你死我活的斗争。这场斗争的场面，也是紧张的，扣人心弦的。影片成功地塑造了匈牙利革命农民――伊姆列大叔（上尉伊姆列的父亲）的形象。农村的情况也陷入动荡不安的状态：一部分农民担忧地主卷土重来，已经在把合作社的财产往自己家里搬，而地主也在这个时候开始活动了。但是有革命传统的匈牙利人民，什么地方也是占多数的，他们紧紧地团结在老伊姆列的周围，决心要保卫合作社，保卫劳动人民的胜利果实。他们制止了落后的社员们“散伙”的行动，识破了地主们蠢动的阴谋。当地主们以“当局”的命令作借口要清查登记合作社财产时，老伊姆列戳穿了反动地主的丑恶面目，和贫雇农民出身的广大社员一起，对地主展开斗争。“当家作主的是我们。谁要推翻这一点，那就只有请他……滚蛋。”
    影片对老伊姆列的塑造，也是出色的。从细小的动作里，都能感觉到这位质朴的农民可爱的性格。他热爱集体事业，他热心宣传合作社的好处，甚至在人心惶乱的时候，还领导社员们为明天的丰收辛勤地播种。
    现在，“十月事件”已经过去三年多了，匈牙利国民经济的发展和整个社会主义建设，在当时虽然受到了破坏，但是匈牙利人民，汲取了经验教训，大大提高了觉悟，更加拥护社会主义制度，坚定了无产阶级专政的信念，经过一段艰苦的斗争，今天在工农业建设方面，已经取得了空前伟大的胜利。毛主席在“关于正确处理人民内部矛盾的问题”中说：“匈牙利事件不是好事，这是大家清楚的。但是它也有二重性。由于匈牙利的同志们在事件的发展过程中间处理得正确，结果匈牙利事件由坏事转变成了一件好事。匈牙利现在比过去巩固了，社会主义阵营各国也都得了教训。”历史的发展完全证实了毛主席论断的正确性。
    “昨天”已经过去，今天和明天，匈牙利将展示出一幅更加雄伟的图景。让我们为他们的战斗、建设，为他们的胜利祝贺。
〖-ZW/正文〗
