〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏法发表会谈公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫回到莫斯科〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏法关系苏法会谈公报/裁军问题/欧洲和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2日电 据塔斯社讯：今天这里发表了关于苏联部长会议主席赫鲁晓夫在法国进行国事访问的公报。
    公报说，苏联部长会议主席赫鲁晓夫应法兰西共和国总统戴高乐的邀请，从1960年3月23日至4月3日到法国访问。
    赫鲁晓夫同戴高乐将军在巴黎和郎布依埃进行了会谈。参加会谈的有法国总理德勃雷、苏联部长会议副主席柯西金以及两国外交部部长葛罗米柯和顾夫・德姆维尔。苏联政府成员柯西金和葛罗米柯同法国政府阁员波姆加纳和顾夫・德姆维尔也讨论了苏法关系的某些问题。
    公报接着说，会谈涉及有关即将举行的苏美英法四国政府首脑会议的迫切国际问题，还讨论了发展苏法关系的问题。
    双方确认，本着友好合作的精神发展苏法两国的关系和建立它们之间的互相谅解，将有助于进一步缓和国际紧张局势，有助于巩固欧洲和世界和平。
    赫鲁晓夫和戴高乐就裁军问题交换了意见。他们重申，裁军是当代最重要的最迫切的问题。他们希望，现在日内瓦举行的十国谈判能就在有效的国际监督下全面彻底裁军问题商讨出肯定一致的意见。
    苏联部长会议主席和法兰西共和国总统考虑了解决包括对德和约和柏林问题在内的有关德国问题的可能性。赫鲁晓夫和戴高乐认为，在双方协议的基础上通过协商逐步解决这些问题，对于维持和巩固欧洲和世界的和平和安全有重大意义。
    在会谈过程中，双方还探讨了他们认为特别重要的巩固欧洲和平问题，表示深信，巩固欧洲安全是符合两国以及其他一切欧洲国家的切身利益的。
    赫鲁晓夫和戴高乐表示希望在科学研究与和平利用原子能方面扩大交流。
    公报指出，赫鲁晓夫和戴高乐将军确认，直接接触使得有可能确立和加强国家领导人之间的信任和圆满协议，从而最有效地促进在各国人民所迫切期望的协商和世界和平方面取得所希望的进展。他们将有可能在即将举行的有美国总统和英国首相参加的最高级会议上继续这种谈判，他们对此表示满意。两国政府希望，最高级会议的结果将导致进一步缓和国际紧张局势。
    双方都认为，一切尚未解决的国际问题都不应当通过采用武力的方式来解决，而应当用和平方式通过协商来解决。
    公报最后说，赫鲁晓夫邀请戴高乐到苏联作国事访问。戴高乐接受了这项邀请。访问的确切日期将通过外交途径另行商定。
    新华社莫斯科3日电 苏联部长会议主席赫鲁晓夫结束了在法国的访问，今天下午乘飞机返抵莫斯科。
    到机场欢迎的有阿里斯托夫、勃列日涅夫、伏罗希洛夫、伊格纳托夫、科兹洛夫、库西宁、米高扬、穆希金诺夫、福尔采娃、什维尔尼克、波斯别洛夫、科罗特钦科、波利扬斯基等苏联党政领导人、劳动人民代表和各国驻莫斯科的外交使节。
〖-ZW/正文〗
