〖ZQ/总期〗1117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拜雅敏・拉斯洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明照耀着高耸的山尖，
    曙光摇荡在幽暗的深谷；
    向着我的心灵的高峰，
    我前进，昂扬地跨着脚步！
    我轻松地到处漫游，
    越过了许多险峻的山岩，
    我要摘下那早熟的果实――
    摘下那颗火红的太阳。
    在浓雾中，仿佛永远地
    一去不返地消失了灾难。
    森林、河流、群山、城镇和街道…
    都装饰上无数绚烂的斑点。
    祖国已经展开它的翅膀，
    万物都在光辉中变幻，
    我如同一名飞行员，
    穿过白云，飞向苍天。
    祖国的一切我了如指掌，
    如同精密的地图置于眼前；
    河流、山谷、房屋……这一切
    全部容纳在我的心间。
    我的祖国从冬季里复活了！
    它唤醒了地下蕴藏的铁矿，
    在那深深的地层下面，
    出现了希望之苗的温床。
    看哪，匈牙利复活了！
    它在汹涌、沸腾、咆哮……
    它产生了权利和力量，
    这力量改变了高山、河道！
    工人们忙碌在熔炉旁边，
    迅速地翻转着命运的原料，
    他们在金层上面嵌上了
    工人阶级的威力和欢笑！
    祖国呀，我已看到了你的力量！
    我扬头望着光辉的太阳，
    是谁把我高高举起，举入高天？
    是你呀！我的祖国，我的亲娘！
    我的祖国，和这土地上的一切，
    久已珍藏在我的心中；
    谁要夺它，就同我的生命一道！
    不，绝不能！我们拚命地斗争！
    为了让太阳照耀得更灿烂，
    我们坚决与敌人斗争到底！
    让那些用死来恫吓我们的一切，
    将来都变成孩子们的玩具！
    （兴万生节译）
    拜雅敏・拉斯洛
    译后小记：
    拜雅敏・拉斯洛是当代的匈牙利诗人。1915年生于布达佩斯的一个工人家庭，读完小学之后，因家境贫困，就没有求学的机会了。他在纺织工厂里学过徒，又做了熔焊工人。1938年，他发表了第一篇作品，引起文学界的注意。诗人的才能，只有在解放后的社会主义政权领导之下，才能得到充分的发挥。他有诗集“熔焊工的胜利”、“1946”、“创世以后”，以及最著名的诗集“火和剑”。
    拜雅敏・拉斯洛在解放以后，由于辛勤地创作，荣获两次科苏特奖金。
〖-ZW/正文〗
