〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主导作用和主动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日与教员聊天，他们提出这样一个问题：要发挥教员的主导作用，又要调动学员的学习主动性，两者有没有矛盾？能否统一起来？这个问题提得好，值得一议。
    教员的“主导”与学员的“主动”，是同一教学过程中的两个重要因素，二者相辅相成，不可偏废。我们知道，教学的本质，乃是教员把人类已知的科学真理转化为学员的真知，同时引导学员把知识转化为能力的一种认识过程，既要使学员“学到手”，又要使学员“用得上”，没有“教”与“学”两个积极性是不行的。把教员的“主导”和学员的“主动”这两个积极性都调动起来，统一起来，相互促进，共同完成教学任务，这就是我们常说的“教学相长”。
    此话说来容易，做起来颇难。有的教员认为，既然在教学中教员是起主导作用的，那么，只要学员听教员的就行了。在这种思想支配下，教员不考虑学员的文化程度和接受能力，上课则“满满灌”，课下作业则“多多留”，学员整天围着教员转，难有复习消化、独立思考的时间和业余自学、实际操作的机会。这种教学方法是不足取的。《学记》中说：“大学之法，禁于未发之谓豫；当其可之谓时；不陵节而施之谓孙；相观而善之谓摩。此四者，教之所由兴也。”意思是说，教学要在学生问题未发生前加以防范，在学生有自觉学习的要求时加以指导，不要超越学生的接受能力去教他，教师还要学习吸取对方的长处。《学记》上讲的这四个方面，无一不体现教员的“主导”和学员的“主动”这两者的密切结合，是很值得我们借鉴的。
    也有的教员认为，既然要调动学员的主动性和创造性，那就“大撒手”，让学员自己去闯好了。这是另一个极端。在这种思想指导下，正常的教学计划、教学秩序必然被打乱，正课和课余必然被颠倒，学员有了不同意见时教员自然不去积极引导，动不动就借助于“大讨论”，结果是毫无定论，不了了之。这样会把学员引到歧路上去。俗话说：“师傅领进门，修行在各人。”师傅不及时正确地把徒弟领进门，听凭徒弟个人盲目“修行”，怎么能培养出有真才实学的人呢？
    有的教员讲：教员发挥主导作用的一个重要着眼点，就是要调动学员的学习主动性。这个体会是很有道理的。这样既抓住了矛盾的主要方面，又恰到好处地注意了次要方面。“主动”以“主导”为前提，为指导，“主导”又以“主动”为目的。可以设想，当教员的主导作用同学员的学习主动性统一起来，相辅相成，互相促进之时，教学质量就一定会迅速提高。
〖-ZW/正文〗
