〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵建筑安装部队积极承担任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前完成全年上缴利润计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓福田/李训舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵建筑安装队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵建筑安装部队到10月23日，已上缴六百七十二万元，提前两个月完成了全年利润计划。
    这个部队担负着石油化工、交通和住宅施工任务。今年初，由于国民经济的调整，出现了任务不足，施工部队“吃不饱”的现象。部队党委发出“不坐等任务，不伸手向国家要补贴，广开生产门路，努力做贡献”的号召，只要是国家批准的项目，不管产值高低、利润大小和条件好坏，都积极承担。今年他们自找的工程项目占年计划的22％，较好地解决了“吃不饱”的问题。担负民用住宅施工任务的某部采取扩大对外经营、承担运输、出租机械和加工构件等办法，弥补了一千一百万元的产值计划缺口，上缴利润五十二万元。
    施工中各级领导干部深入施工现场，调查研究，解决问题，加强调度指挥。担负冶金建设任务的某部分布在南至深圳、东至上海、北至吉林的几百个施工点上。部队领导干部先后带领十多个工作组深入施工点解决施工技术和管理中的问题，使施工进度大幅度上升，共上缴利润一百九十五万元。
    （卓福田、李训舟）
〖-ZW/正文〗
