〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队挫败越军两次扫荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻磅同市的柬伪军暴动与越军交火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月4日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队在马德望省挫败越军两次扫荡，歼敌百余人。
    10月30日，国民军和游击队袭击前往马德望省诗梳风县杜萨村进行扫荡的一营越军，经过两小时的战斗，打死越军十人，打伤十七人，缴获一批弹药和物资。第二天，国民军和游击队追击溃逃到达贡村和安比山以西的越军，歼敌二十五人，活捉越军连级指挥官一人。
    在这以前，国民军和游击队在10月12日伏击到三洛县西部进行扫荡的一营越军，打死越军二十人，打伤三十五人，俘获三人，残敌逃回三洛县城。国民军和游击队还缴获一批武器弹药和军事物资。
    据新华社11月4日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队最近炸毁了金边至马德望和金边至磅逊港铁路线上的两座铁路桥。
    新华社11月3日讯 民主柬埔寨电台今天广播说，驻扎在磅同市的金边伪军暴动，10月4日和5日两天出动坦克和大炮与越军交火，双方死伤数十人。
    广播说，造成这次事件的原因是：这些伪军士兵不堪目睹越军使用化学毒药在磅同市杀害自己的同胞。他们说，三年来他们亲眼看到越南侵略者给柬埔寨民族、人民和国家带来了深重的灾难，他们不能眼看着越南侵略者肆意杀害柬埔寨人民，灭绝高棉种族。
〖-ZW/正文〗
