〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无线连及时做好思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留队老战士发挥骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗直正/炳石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/留队老战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三九○○部队直属通信营无线连党支部，及时认真地做好留队老战士的思想工作，使留队老战士在连队各项工作中充分发挥了“酵母”作用。
    十月初，连队的退伍战士一批批踏上返乡征途。党支部立即注意做好留队老战士的工作。他们针对部分同志思想波动，组织全连学习《决议》中有关“要继续保持崇高的革命理想和旺盛的革命斗志”等论述，宣讲“法卡山英雄营”和“扣林山战斗英雄营”的英雄事迹，给老战士讲清连队确定他们继续留队服役，是组织上的信任，部队建设的需要，使这些同志正确认识超期服役的意义，明确肩上的责任。发射台班长韦祖生的一个亲戚为他在城里找好了工作，组织决定他继续留队后，他回信谢绝了亲戚的好意，朝气蓬勃地挑起训练重担。超期服役的报务员孙天亮，接班到一台老机器上工作，认真摸索机器性能，细心擦拭维修，及时准确地为领导机关传递每一个指令，受到同志们的赞扬。
    连队党支部在及时做好思想工作的同时，还尽可能帮助老战士解决一些实际困难。目前，留队老战士，都以大局为重，真心实意扑在连队建设上。 （直正、炳石）
〖-ZW/正文〗
