〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“跟着这样的领导干，使劲再大也情愿”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导支持下级干部大胆工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生华/传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “跟着这样的领导干，腰杆挺得起，胆子放得开，使劲再大也情愿。”济南部队某师基层干部，一致夸赞师领导热情支持他们的工作。
    这个师的领导遇事能为下级干部撑腰作主。某团一营有个战士违犯团里的规定，私自到老百姓家里借自行车骑，被团机关扣住，团领导打电话要营里的干部亲自来团里领，并作认真检查。这个营的两位主官干部认为团领导小题大作，不但不认错，反而和团领导顶了牛。朱师长听了汇报后，对这个团领导能严格执行规定给予表扬，严肃批评了那两个干部顶撞领导的行为，并责成他们作了检查。这事在全师干部中引起强烈反响，有力地刹住了无理顶撞上级的不正之风。
    这个师的领导支持下级大胆工作，信任下级，不求全责备。有位团长工作中大胆泼辣，遇事敢于拍板定案，但由于任职时间不长，难免有考虑不周之处。10月份团党委进行一年工作回顾时，大家对他提了不少意见，他感到有些压力。师里张政委在总结会上充分肯定了这位团长的工作干劲和成绩，主动承担了上级对下级指导帮助不够的责任，辩证地分析了这位团长造成工作失误的主客观因素，改变了一些同志对团长的偏见。会后，张政委又个别找这位团长谈心，鼓励他认真总结经验教训，打起精神干好工作。这位团长表示：一定改正缺点，尽心尽力把工作干得更好。
    这个师的领导对下级的棘手问题能主动帮助解决。某团二炮连有个指导员宣布转业后，仍然长期占用公家的五床被子，前些日子，又要再借。司务长考虑到还有其他家属来队，没有同意，他就当着全连干部战士的面，说司务长看他转业了，故意卡他，并把连队一间仓库的玻璃砸碎了。张副师长听说后，立即进行了详细调查，责成团里派人协助营连进行严肃处理。这位转业干部认识错误后赔偿了经济损失，向司务长道了歉，挽回了不良影响。 （生华、传禄）
〖-ZW/正文〗
