〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大指出越南提出的议题是要推脱侵柬罪责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏越侵略扩张政策威胁东南亚和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交政策/联大发言/苏越侵略扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月2日电 中国常驻联合国代表凌青今天指出，威胁当今东南亚地区和平与安全的，是苏联和越南勾结推行的侵略和扩张政策。
    凌青是在联大辩论越南提出的关于“东南亚和平、稳定与合作”的议题时说这番话的。
    凌青指出，越南在本届联大唱的完全是去年的老调。如果把它用来包装打扮的美丽词藻剥掉，这个议题的全部内容和要害无非是：蓄意回避越南在超级大国支持下武装侵略柬埔寨这个危害东南亚和平与安全的关键问题。
    凌青说：“对柬埔寨的武装侵略，实际上是由苏联出线、出军火，由越南出人打的一场代理人战争。”
    他接着说：“为了实现其称霸世界的目的，这个超级大国近年来不遗余力地推行‘南下政策’。西面控制波斯湾，东面控制马六甲海峡，就是它的棋盘上的两步要着。……侵柬战争开始后，苏联已把它的太平洋舰队的前进基地，从海参崴一下子向南推进四千多公里。现在它已经取得了越南的金兰湾、岘港以及柬埔寨的磅逊港的使用权。苏联太平洋舰队的特遣队不时出没于这些港口以及南中国海、暹罗湾一带，向东南亚地区国家炫耀武力。”
    凌青指出，越南代表把越南坚持对柬埔寨的武装侵略这个大是大非的问题说成仅仅是越南同东盟国家对东南亚局势的“估价”上的分歧，紧接着又要求把这个所谓“分歧”放在一边，去寻找“接近点”。孰不知人们是无法把苏、越推行霸权主义这件事“放在一边”的，不解决这个问题也就谈不上有什么“接近点”了。此外，越南还把东南亚国家划分为所谓“印度支那”和东盟两个国家集团，就是要人们变相承认越南侵略军扶植起来的韩桑林集团和越南自封为盟主的所谓“印支联邦”的合法存在。这当然更是行不通的。
    凌青指出，本届联大再次以一百票的压倒多数，通过了关于要求越南自柬埔寨撤军的决议案，这说明越南所玩弄的花招是没有用的。
    凌青在谈到越南虚构的所谓“中国威胁”时说，越南这样做的目的在于：讨得支持它的超级大国的欢心；欺骗其他国家的人民，以掩盖自己的侵略行径；借口并不存在的“中国威胁”而长期赖在老挝和柬埔寨不走。
    凌青强调说：恢复东南亚地区的和平安全和稳定，维护东南亚各国之间的睦邻和友好合作关系，是东南亚各国人民的利益所在，也是中国人民和越南人民的利益所在。中国人民仍然热切地希望越南当局能够改弦更张，认真对待国际社会的强烈呼声，考虑东南亚人民，包括越南人民在内的和平愿望，放弃地区霸权主义政策，不再甘心充当苏联南下战略的工具，从柬埔寨和老挝撤出全部越南军队，停止对一切邻国的武装挑衅和入侵。只要越南当局能够作出这样的决断，中国就愿意同它恢复和发展在各个方面的友好合作关系，并同本地区一切国家和人民一道，为维护和平和争取共同繁荣而努力。
〖-ZW/正文〗
