〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈板书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛民生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗板书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    板书是指教员在黑板上写的字，它是教员不可缺少的授课手段。一个教员板书的好坏，对吸引学员听课的注意力，提高教学质量，有着直接的关系。
    板书好的标准有三点：一是有条不紊，二是字迹清楚，三是整洁美观。所谓有条不紊，就是教员要将课文的标题、提纲、小结和总结等，按照内容的顺序在讲授中依次板书出来。所谓字迹清楚，就是教员板书的字，必须让学员能认清笔划。不写草体和繁体字，更不要写自造的“怪”字。所谓整洁美观，就是必须根据黑板的大小来掌握字的大小，使两者构成适当的比例（以最后一排学员看清为准）。字要整齐，行间疏密要匀称和谐，随写随擦，始终保持板面的整齐洁净，为学员提供一个内容完整的听课笔记。
    要使自己板书好，不是一件容易的事。我们常见凡是毛笔字、钢笔字写得好的教员，板书一般也不错，反之，毛笔字、钢笔字写得不好的教员，板书一般也不会好。因此，板书水平较低的教员，应该加强对我国传统书法的学习和训练，从一笔一划的楷体写起，循序渐进，坚持进行，这样，积以时日，就会得到进步。 毛民生
〖-ZW/正文〗
