〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打起仗来，交通枢纽遭敌破坏怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队有关部门组织运输保障演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟永春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运输保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，沈阳部队有关部门在吉林市进行枢纽倒运演练，研究探讨战时交通枢纽遭敌破坏后保障运输问题，有关省、地（市）交通战备部门的领导同志参观指导了演练。
    这次演练是根据沈阳部队有关部门年度工作安排，由吉林省、吉林市政府直接领导组织实施的。演练本着突出重点、勤俭搞战备的原则，在全面计划的前提下，着重演练倒运的组织指挥、通信联络、装卸接运和渡口渡运等四个环节。演练设想为：一个载有炮兵连队和坦克连队，各种军需物资一百五十吨的列车梯队，在运行途中交通枢纽遭敌破坏。列车在某车站卸载，经哨口渡运至另一站装载，倒运距离五十一公里。由于各级领导重视，准备工作充分，军内外有关部门密切配合，演练进行顺利，为搞好战时交通保障的组织指挥提供了经验，探索了利用民用驳船渡运重型装备的路子。 （佟永春）
〖-ZW/正文〗
