〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东大走私犯姚达乔被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月4日电 广东省潮阳县和平供销社原土产站站长姚达乔，利用国营企业的名义进行进口物品的走私投机活动，走私投机总额达一千三百多万元，牟取非法收入达六万八千多元。姚达乔最近已被依法逮捕。
    据《南方日报》报道，姚达乔自1979年底以来，以办货栈和代购进口的录音机等物品为名，指使他的妹婿和他的儿子抢购私货由他包销，同时伙同一批社会投机分子进行私货投机活动。他用请客送礼和行贿等手段，腐蚀有关部门的领导干部和办事人员，使他的违法活动得到庇护。去年10月2日，他以“国庆加菜”为名，一次就花五千五百元给县、社七个单位送礼，有的礼品指名给某些领导干部个人，有的礼品公然是送给单位集体的。
    姚达乔从走私贩私活动中获得暴利后，为自己建造了一座住宅。这个大走私犯落网时，从他住处搜获港币二万零一百元，人民币五千多元，存款手摺二万元，以及贵重物品一批。
〖-ZW/正文〗
