〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在营房谈变化印象不深 到农村看形势耳目一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团利用野营机会进行农村政策教育鼓舞了斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 武汉部队某炮团干部战士用现实材料进行农村形势政策教育，进一步认清了党的政策的正确，更加安心部队工作。
    一、调查实行责任制前后的变化，认清农村形势确实好。他们先后组织机关和分队到驻地社队调查了实行责任制的情况，请马谷田公社的干部给机关和直属队介绍实行责任制后的四大变化。这个公社今年夏收粮食一千二百二十五万斤，比没有实行责任制的去年增长57％；人均口粮增长一点七倍；超额完成征购粮五十万斤；收万斤粮以上的有十二户，人均口粮千斤以上的一百零一户。榴炮六连所到的红土沟，过去是粮食不够红薯凑，如今是粮食堆满囤，白馍经常有。干部战士说，以前只是在营房谈变化，没有亲眼看到，这回到农村一看一听，耳目一新。
    二、走访社员家庭，消除实行责任制会产生两极分化的疑虑。全团派出一百多个走访组，走访了二百五十六户社员家庭，结论是：实行责任制后，富裕户富上加富，困难户正在变富，有的一年就打了翻身仗。加农炮二连走访组访问了八户社员家庭，其中五户是富上加富，三户是由穷变富。许多战士说，过去吃“大锅饭”，大家孔徘睿现在搞责任制，富裕户前头走，困难户后头跟，大家共同奔富裕。
    三、了解实行责任制后优抚政策的落实情况，看到党和人民对子弟兵的关怀。加农炮二连的同志走访了家有五口人，只有一个劳力的军属陶义和。陶义和对他们说，实行责任制后，队里对我们很照顾，大忙季节主动派人帮我家干活。今年夏收粮食比去年增长一倍，秋收仅经济作物就收入一千多元。榴炮二连请地方同志介绍了对军属实行优抚的情况后，十名原来要求退伍的战士，主动向领导表示要积极做好本职工作，走留听从组织安排。 （武闻）
〖-ZW/正文〗
