〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍返乡船上的一件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀退伍战士/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日中午，笔者在广州市东山区遇见了从汕头市出发返乡的退伍战士张春芳，他激动地谈起了离队后发生在客船上的一件事情：
    10月6日，我乘坐汕头市“红卫”号客船退伍返乡。临行时我有点发烧，途中病情加重，高烧得难受，嘴里不停地吐黄水。这时，送退伍老兵的王排长给我找来了一点药，服下后病情稳住了。
    10月7日十二时，客船行至公海，我的病情又加重了，身上象着了火似的，体温达到四十一点五度，豆大的汗珠不停地往下掉。王排长急忙向乘务员报告了情况。这时，轮船广播室里传出了急促的声音：“旅客同志们请注意，三等舱里有一位在对越自卫还击作战中立过功、负过伤的退伍战士病情严重，哪位同志是医生请快来抢救……。”广播没听完我就昏过去了。
    当我从昏迷中醒来时，额上放着一条热毛巾，围在我身边的有船长、乘务员、工人和农民，一位五十多岁的老医生戴着听诊器给我摸脉，有的同志还给我送来了苹果和梨。第二天早晨，船快到珠江口时，我的神志恢复正常，同乡张志安告诉我说：你患了急病，船上的急救条件差，船领导和全船旅客都为你焦急，组织抢救小组在一起会诊，船上的一位老医生为了抢救你，将手表都碰破了；一位北京来的女同志献了三百毫升血……。
    听到这里，激动的泪水遮住了我的视线。我赶忙找到那位女同志，连声说：“太谢谢了，感谢同志们的关怀！”当我问起她和抢救过我的同志们的姓名时，他们只是笑了笑说：这是我们应该做的。
    听完张春芳的介绍，使人强烈地感到：在社会主义精神文明建设中，助人为乐的良好风尚正在蔚然成风。 吴振尧
〖-ZW/正文〗
