〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划圈记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭质文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里讲的划圈，不是指领导干部在审批件上划“○”，而是报道一个关于领导同志作风深入的故事。
    西安政治学校教学新区的学员宿舍楼和教学楼已经竣工，教学活动都要搬到那边进行。教学新区还有什么问题，学员队还有什么困难？这天，陈校长、刘副校长和宁副政委带领机关各部、处负责同志到了新区。他们一个学员队一个学员队地检查询问，学员队干部提出一个问题，他们就在本上记下一个。从房间灯泡的安装、门窗能否关严、厕所通不通水，到每个宿舍的营具齐不齐、教学用品够不够，以及课桌和板凳配不配套等许多细小问题，他们都一一记下来。当场解决了的，就划上一个“○”；没有解决的，就划上一个“？”。
    第二天，机关各部、处的有关同志纷纷来到学员队落实。军需处的同志给学员队送来了被子和蚊帐，以便报到的学员行李一时取不出时能够得到休息。营房处的同志带上木工、电工和修理工，一个一个房间进行检查修装，哪里缺一个灯泡，立即给安上，哪扇门窗关不严，当场就修理，一件一件地落实。训练部教保处和政治部宣传处则送来书、纸和文体器材。
    两天后，校领导召集机关汇报，检查落实情况。结果，问题基本上都得到了解决。但是他们并不满足于听汇报。陈校长等领导同志带着本上的那些“？”，又来到学员队一一察看，真正解决了的，就在问号后面划上一个“○”。他们再次走遍了每一个学员队，到了每一间房间、教室、食堂和仓库，直到本上的每一个“？”都变成了“○”。
    本报特约通讯员 彭质文
〖-ZW/正文〗
