〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导上为铁列克提边防站增拨煤炭和其它过冬物资，指战员们纷纷表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪再大，守卫边防意志更坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆铁列克提边防站今年的冬防物资储备充足，指战员们高兴地说：“今冬明春，风雪再大也不用担心断煤断菜了。”
    今年4月，本报曾报道铁列克提边防站在特大暴风雪袭来和断煤断菜的十八个昼夜里，克服种种困难，出色地完成战备任务的消息。乌鲁木齐部队、北疆军区，塔城军分区和边防团的领导都表扬了他们的动人事迹，同时也十分注意改善对他们的供应。塔城军分区张司令员、边防团王团长和后勤有关人员，驱车数百公里，顶着五六级大风来到铁列克提，征求干部战士对后勤工作的意见和要求，并详细询问了站上断煤断菜的主要原因。他们说，各边防站冬煤配给“一刀切”的做法得改变。铁列克提边防站地处有名的阿拉山风口，每年要刮六七个月的大风，冬季不仅严寒而且时间长，最低气温曾达摄氏零下近五十度，平均气温要比其它哨卡低二十度左右，要多烧两个多月炉子。而过去冬煤的配给，却是按统一标准配给的。弄清原因后，张司令员、王团长当即表示，配给冬炭应照顾铁列克提边防站冬季风雪大，烤火时间长的实际。边防团党委在讨论今年冬煤配给时，一致同意从团里机动煤炭中给铁列克提边防站增拨一部分。为了保证距哨卡数千米的前哨班备足冬柴，团里还特地派出卡车，帮助前哨班打运储备了两车梭梭柴。另外还帮助他们多储备一些肉类、蔬菜，营里领导也住到站里，具体指导各项冬防工作落实。
    10月中旬，北疆军区两名副司令员来到铁列克提边防站，检查冬防工作，详细地询问了指战员们过冬还有什么困难。指战员们回答：“各项过冬物资都已储备充足，我们决心在风雪边防站好岗，用实际行动感谢各级领导的关怀！”
    （韩拴柱、李慎明）
〖-ZW/正文〗
