〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立志学习老八路 誓做中华好儿郎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潍坊地区上万青年入伍前为家乡争做好事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋做好事活动/潍坊地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南11月4日电 山东省潍坊地区一万多名应征入伍的青年，开展“每人为家乡做一件好事”的活动。
    潍坊地区党政领导机关在今年的征兵工作中，普遍对青年进行了革命传统教育，要求大家“立志学习老八路，誓做中华好儿郎”。一些应征青年倡议开展“每人为家乡做一件好事”的活动，许多接到入伍通知书的青年自愿组织起来，热情地为群众做好事。寿光县牛头镇大队七名被批准入伍的青年，出发前接连数日到村中敬老院，把房屋内外打扫得干干净净，给每个老人理了发，还为老人们做好了御寒的准备工作。平度县大泽山公社五十名应征青年集体参加义务劳动，为生产队埋设抗旱秋播急需的喷灌地下管道九百二十米。在他们的带动下，全县被批准入伍的青年都积极投入义务劳动，为生产队推了一千多车地瓜，埋设了三千多米地下管道。平度、诸城、安丘、潍县等四县即将入伍的青年，为家乡修路一千四百多米，播种小麦近千亩，还打了水井，帮助军烈属修建了房屋。
〖-ZW/正文〗
