〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化教学之窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问美军院校见闻之十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军院校/现代化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的飞跃发展，一系列现代化技术手段都优先运用于军事领域，同样也运用于培养人材的军事教学。我们通常所讲的电化教学，就是其表现之一，不过，在美军院校中叫作视听教学。
    视听教学是一种理想的教学手段。在美军院校中，它的运用也是从实际出发，视教育对象而定的。在美军高级院校，视听教学并不普遍。美军的最高学府――国防大学的教室里，除了一张黑板外，其它什么都没有，仍然采用的是“老师讲学生听”这样一种传统的直接授课形式。主人告诉我们，对于军队的高等指挥院校，视听教学不如直接授课灵活，因为录相或摄影只能照播模式，不能针对学员的情况随时增减内容，并同学员开展活泼的讨论。
    但是，在一些技术院校和训练中下级指挥军官的院校，情况就大不一样了。那里教学设备都比较先进，普遍采用了视听教学。从授课、解答、作业、复习到考试，几乎全是在“电化”的过程中进行的，在我们看来似乎太奢侈了。我们在空军大学，参观了他们的一个学习中心室，那里摆放着十七个学习台，每个学习台的右边是一台电子计算机，左边是一部彩色电视机，正前方是一台打字机。如果学员需要补习某一门功课或听某一位老师讲的某一堂课，就可坐在固定的位置上，戴上耳机，拨动电话号码盘，通过视听教学控制中心，电视屏幕上便会立刻出现你所需要的学习内容。象这样的电子学习台，仅空军大学就有一百七十个。
    不可否认，美军院校的教学手段和先进的设备是非常吸引人的，那种借助于电化进行训练的真实感，给我们留下的印象很深。我们在蒙特雷战斗发展司令部参观时，主人热情地介绍了他们为部队和院校训练研制的激光练习器，并为我们组织了采用这种练习器进行的步兵射击对抗表演和坦克射击表演。表演时，每个士兵的枪管上安有一个激光发射机，身上安有八个激光传感器――四个安在钢盔上，两个安在前胸，两个安在腿上。全套器材重量总共不到三市斤。当士兵瞄准“敌人”发射一束对人体无害的低功率激光时，如果被击中，他身上的一部激光传感器就会发出“嘟”的一声长叫，这就意味着这个战士的某个部位中弹，成了“伤亡者”。与此同时，“伤亡者”背后的测距系统发射机，便向远离“战场”一万米的电子计算机中心指挥部发出信号。电子计算机根据收到的信号，能在三秒钟内确定出是谁击中谁的，伤亡程度如何。这时，各方指挥员便能根据电子计算机记录的人员伤亡数据，重新制定或调整自己的战斗方案和退出战斗的时间。据介绍，这种激光器也同样适用于飞机、军舰和陶式导弹模拟训练，可以进行连、营级的战术对抗演习。
    看了主人的精彩表演，我们有了十分真实的战场感。我想，采用这样的教学方法训练部队，不仅能较快地提高士兵的战术技术水平，对于保存自己、消灭敌人，提高军官们的战术指挥能力，作用也会是很大的。 马国文
〖-ZW/正文〗
