〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化部直属艺术团体分赴各地为农民演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化部直属艺术团/为农民演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月4日讯 文化部直属的十三个表演艺术团体，10月份以来已组成许多演出队，有的已经分赴一些省、市农村为农民演出；有的正整装待发。
    勇进评剧团已经在北京市远郊昌平的三个公社，为农民演出了七场。
    东方歌舞团组织了两个演出队。以朝鲜族舞蹈家崔美善、青年歌手远征、郑绪岚为主要演员的一个演出队，已在北京郊区怀柔农村为农民演出了五场；另一个演出队则到江南农村演出。中央芭蕾舞团已出发去湖南、广东的农村作巡回演出。
    中国京剧院一、二、三、四团的京剧演员们，其中包括袁世海、冯志孝、杨春霞、李和曾、张云溪、张春华、李世济、高玉倩、刘秀荣、李维康、耿其昌、张春孝、杨秋玲等，也组成几个演出队，将轮流到河北、辽宁的一些城镇为农村社员、干部演出。
    中央歌剧院正积极准备，他们将专程到河北省的邢台地区。中央乐团、中国歌剧舞剧院、中央民族乐团的艺术家杨秉荪、郭兰英、刘淑芳、梁美珍、李谷一、闵鸿昌和演员们，分别到福建、河南、安徽、浙江、新疆等地，参加音乐会或歌舞晚会的表演，也将到农村为农民演唱。
    中国青年艺术剧院、中央实验话剧院、中国儿童艺术剧院分别为北京市远郊区和河北省农村送去《深夜静悄悄》、《阿Q正传》、《保尔・柯察金》等话剧。红旗越剧团、中央歌舞团的演出队已经到达上海、河南、河北等地演出。
〖-ZW/正文〗
