〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小先生制”的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蔚中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国近代教育史上，陶行知先生倡导的“小先生制”曾经盛极一时，在不满一年的时间内便推广至全国二十三个省市，受益的劳苦大众，包括贫困失学的放牛娃，给地主扛活的长工，替人家洗衣裳谋生的老婆婆，学校工友，家庭佣人，街道厨子，以及抗日前线回来的伤兵……人数当在数十万。那么，“小先生”运动是怎么搞起来的呢？
    二十年代初，陶行知先生组织了中华平民教育促进会，编印平民千字课本，举办平民识字班，并亲赴各地推行平民教育运动。这期间，他的年近六旬的母亲提出一个愿望：让儿子也教她学千字课。可是陶行知先生终日在外奔忙，实在抽不出空来教母亲，于是他就让自己刚满六岁却已读熟了千字课第一册的儿子小桃去教祖母。小桃整天价缠着祖母，一有空闲就教。祖母也学得非常有兴趣和用功，有不懂的地方就问。在陶母读书的第十六天，陶行知从张家口用千字课中的文字给母亲写了一封信，陶母接信后居然很容易并且毫无错误地念了出来。就这样一个月下来，祖母便跟着孙子读完了千字课第一册。……
    陶行知先生从自己家里孙子给祖母做“小先生”的尝试中得到了启发，悟出了道理，便着手倡导“小先生制”，并推广至全国。（赵蔚中文）
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
