〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众性文体活动开展得好 关键在领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马存真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众性文体活动/领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵学校的群众性文体活动搞得蓬蓬勃勃，对于增进全校人员的身心健康产生了积极的作用。今年以来，这个学校组织了一次全校性的文艺会演，学校参加地方文艺会演的节目还获得了奖励。他们开办了“军人之家”，定期开放“五室”（健身室，游艺室，音乐室，美术室，图书阅览室）；举办了一期绘画书法展览，展出作品一百五十七件，其中有四幅作品分别获选参加了驻地市、省、全军和全国美术展览。学校还举行了球类、田径、游泳等三十九个项目的体育比赛，并获得炮兵院校篮球比赛第一名、八项达标通信赛第二名。最近，学校又举行了校第六届运动会。
    这个学校的群众性文体活动所以能够搞得这样普遍和丰富多采，他们的主要经验就是领导重视。过去，有的同志认为，教学任务重，文体活动排不上号；教学是硬指标，文体活动搞不搞没有啥；学员参加文体活动影响学习成绩，因而忽视开展文体活动。第十一次全军院校工作会议后，学校党委深刻认识到，培养红专健的合格人材是我们办校的方针。这三者缺一不可，必须全面落实。党委在统一思想的基础上，下决心把这项工作列入党委的重要议事日程，专门分工一名常委抓。年过半百的校领导带头参加各项文体活动：刘校长经常和学员、机关干部一起打乒乓球，苏政委经常组织篮球队练球，侯副校长亲自参加万米长跑通信赛，马副校长、吴副政委还参加校羽毛球比赛。为了保证文体活动的时间，校党委在教学计划会议上作出决定，每学年拿出时间安排全校运动会；每天晚饭后抽一个小时和每星期抽一个晚上作为文体活动时间。为了解决好教学与文体活动的时间矛盾，校领导常常亲自过问，俱乐部和训练部门也主动互相联系协商。少数学员因参加比赛占用了正课时间，校领导要求队干部、教员主动为他们安排补课。政治部经常派文化干事到大队、中队去具体组织文体活动。学校、大队、中队都分别成立了篮球队、乒乓球队和排球队，学员队还成立了演唱组，在开展群众性文体活动中发挥了骨干带头作用。为了便于基层开展文体活动，学校实行了文体活动经费包干制，按标准把经费下发到各部（大队）自行掌握，并要求做到专款专用，保证用于添置文体器材或小型比赛的奖励。 马存真
〖-ZW/正文〗
