〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在亚太地区军事扩张示意图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联在亚太地区军事扩张示意图/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏联的全球扩张攻势中有一个值得注意的新动向，就是它在西线欧洲保持强大军事力量的同时，大大加快了在远东和亚洲、太平洋地区的军事扩张步伐。苏联采取的部署主要是：第一，增加本土远东地区的军事力量，陆军已达一百二十多万人，战略核力量占其总数的三分之一左右，并不断更新武器装备。第二，扩充驻蒙古的部队和太平洋舰队。目前驻蒙苏军已由三个师增至五个师。太平洋舰队配备了明斯克号航空母舰和其他大型舰只，实力远远超过美国海军在太平洋地区的实力。第三，加强指挥系统，在远东建立战区指挥机构。1978年底建立了远东战区司令部，统一指挥远东、后贝加尔、西伯利亚三个军区和驻蒙部队。最近又在萨哈林岛（库页岛）新设立了空军司令部。第四，继续加强在日本北方四岛的军事部署，严重威胁日本安全。第五，加紧在东南亚的侵略扩张活动。苏联已把越南变为它向东南亚侵略扩张和反对中国的基地。苏联舰艇以越南为基地频繁在南海水域活动，逼近马六甲海峡，与它在印度洋的舰只贯通呼应。
    苏联在远东和亚太地区加紧军事部署和侵略扩张活动，是为了与美国争夺亚太地区的霸权，使这一地区的国家和人民直接受害，同时对我国也增加了威胁，我们要密切注视这一动向。
    徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
