〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰罢工风潮有所缓和〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/罢工风潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙11月4日电 10月底以来，波兰的罢工风潮有所减弱，一些地区和单位取消了原订的罢工决定。
    据波通社报道，圣多米那尔地区的“团结”工会罢工委员会11月2日作出决定，宣布暂时取消罢工。什切青沿海地区的建筑部门的协调罢工委员会宣布取消预定在3日开始的罢工。另据报道，罗兹省的教师罢工委员会也决定取消于3日举行的两小时警告性罢工，并表示在议会按教育界的愿望颁发教师证书之后立即取消罢工准备状态。
    10月中、下旬，波兰的罢工浪潮不断扩大，遍及了全国四十九个省中的三十四个省。10月28日“团结”工会又在全国范围内举行了一小时警告性罢工。这引起波兰各个政党、社会团体和舆论界的不安，并纷纷要求和呼吁停止罢工。接着，波兰议会作出了关于禁止罢工的决议。“团结”工会全国委员会也呼吁停止罢工，“团结”工会主席瓦文萨近日来先后到一些工矿企业劝说工人不要罢工。有些地区和单位响应了上述决议和呼吁。
    但是，目前部分地区仍在继续罢工。据报道，绿山省的罢工已持续了十多天，科宁省罢工准备状态也持续了十多天，卡托维兹的“索斯诺维茨”煤矿11月3日举行会议，决定继续罢工。
〖-ZW/正文〗
