〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行生产责任制和减轻、稳定农民负担的决策见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农民口粮增加农村粮食形势越来越好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济/农民口粮/农村粮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月4日讯 十一届三中全会以来，在全国农村推行各种形式的农业生产责任制，调动了农民的积极性，促进了粮食增产；同时国家又采取了一系列减轻和稳定农民负担的重大决策；这一加一减，使全国农村粮食供销情况发生了明显的变化，形势越来越好。
    三中全会以后，为了减轻农民负担，国家减少了粮食征购基数。经过几次调整，国家粮食征购基数共减少了一百四十九亿斤，主要是调减了边远地区、革命老根据地、少数民族地区和穷困地区以及商品粮集中产区的征购基数，还取消了大豆的征购基数，国家收购的大豆和超购的四百多亿斤粮食，全部按加价50％的价格付给农民。国家还规定了粮食征购的起购点，南方稻谷产区农民口粮不足四百斤、北方杂粮产区农民口粮不足三百斤的，不征购粮食。与此同时，还较大幅度地提高了粮食等农副产品的收购价格。
    这些经济政策的兑现和农业生产责任制的推行，极大地调动了农民的积极性，使整个农村粮食形势发生了令人鼓舞的新变化。具体表现在：
    一，农民占有粮食增加，生活逐步改善。
    二，社队集体储备稳定，农民家庭储粮增加。
    三，农村集市上市的粮食增多，粮价基本稳定。
    四，由于农村粮食多，饮食业蓬勃发展。
    农村的粮食形势虽然有了可喜的变化，但是由于我国农村人口众多，各地农业生产的发展很不平衡，加以每年都有灾害发生，因此，粮食还是不充裕的。要使农民生活有更大的改善，必须稳定现有的各项政策，实行科学种田，提高劳动生产率，使粮食生产进一步发展。
〖-ZW/正文〗
