〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满面春风回军营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家，这是一件令人喜悦的事情。可在前些年，不少干部战士却往往是高兴而去，扫兴而归。近几年来，由于党的三中全会的方针、政策越来越显示出了威力，广大城市和乡村都在发生可喜的变化，战士们探家沐春风，归队喜满面。请看三二八一七部队三位同志探家归来的深切感受。
    “满载而归”
    战士陈建英探家归队，见到了副指导员王家富。没等寒暄几句，小陈便把嘴贴到副指导员的耳朵上悄悄地说：“我这次探家回来可是‘满载而归’啊！”“为什么？”副指导员不解地问。“这里，鼓鼓的。”小陈拍着衣袋里的钱包，讲开了原由。
    陈建英家住福建省建阳县麻沙公社。这次领导安排他探家，他想到家里一定很困难，于是便取出了自己积攒的五十元存款，又向战友们借了一些，好歹凑了一百三十元。谁知小陈家这两年家最大变，“老超支”变成了富裕户。去年，家里净收入达到了一千多元，还清了欠款，添置了衣服和家具，还在银行存了四百元，这样的家景哪里还指望小陈带钱来使？归队前，爸爸说：“你带回来多少钱都带回去，还给你的战友。家里现在也宽裕了，再给你带些钱回去，平时买个什么也方便。”爸爸这钱小陈没有拒绝得了，兄弟姊妹和未婚妻又硬给他一些钱。小陈左推右让，最后只好收下了。（我们战士最好不从家里捎钱捎物，陈建英同志如能坚决不收这些钱，那就更好了。――编者）小陈讲到这里，又拍了一下鼓鼓的钱包说：“你说，这不是‘满载而归’吗？”
    副指导员一边分享着今陈的喜悦，一边问他这钱咋花，小陈明白了副指导员的意思，象下保证似地说：“你放心，副指导员，我绝不大手大脚。这钱，马上存进银行里。”
    喜出望外
    班长孙继扬探家归队好几天了，那脸上的笑容还是堆得满满的。要问这是为什么？话得从头说起。
    孙继扬家住山东省曹县。他的未婚妻叫桂英，两个人是在小孙入伍前两天定下的婚约。当时女方提出要给一笔聘金。
    这次小孙回家探亲，心里便嘀咕开了：眼下，自己积蓄的钱还不过百十元，家里底子又薄，这趟回去，姑娘家里坚持要求兑现聘金怎么办？出乎意料的是，姑娘见了小孙的面便说：“你这回不用再为聘金发愁了！”“怎么，要吹？”姑娘扑哧一笑：“瞧你这沉不住气的样子。放心，我跑不了。原来要聘金，主要是爹娘担心过门以后受苦，想多要点来垫垫家底。现在农村变得这样快，往后的日子还会更好，所以爹娘对这点聘金也不稀罕了。”姑娘一席话，把小孙乐得喜上眉梢。姑娘的父母亲还买了一架缝纫机，当着小孙的面说：“这是为你俩下年结婚准备的，有关结婚用品，由我们来操办，你放心在部队干就是。”这些更使小孙心里热呼呼的。因此，他回到部队一直情绪饱满，喜气洋洋。
    “就数这次探家痛快”
    过去指导员郭继宽每逢休假就打怵。他常常为难地说：我家共有十五口人，父母、妯娌、兄弟姐妹全在一起生活。全家人和睦相处，可就是和气也不生财。老老少少眼巴巴地盯着我这点工资，每次回家要开三到四次家庭会，计划穿的，合计吃的，搞得头昏脑胀。
    这次郭指导员又从江西探家回来了。晚上，连里的几个干部一块唠起了家常，大家问他这次回去欠了多少债，开了几次家庭会？郭指导员哈哈一笑，说：“真的，当兵这些年来，就数这次探家痛快。”于是他便细说起来。
    探家前，郭指导员和往常一样凑了三百元钱带回家，当他把这笔钱交给父亲时，父亲却说：“这次你回家，一不要用你的钱；二不用你开家庭会来合计过日子。你就好好在家歇歇。”郭指导员说：“不用我的钱？家里又没长摇钱树。”父亲说：“如今放宽了农村的经济政策，这个法子就是‘摇钱树’。现在家里人是‘八仙过海，各显神通’，你兄弟侄儿下地干活，妹子嫂嫂搞副业。去年，全家人平均收入二百五十多元。我这当家的，现在可不指望你那几个薪金了。”爸爸的话，使郭指导员相信了。一个月的假期，真的没要他操一点心，过得真舒心。
    大伙听完郭指导员的这番叙述，都说：“老郭，现在你这个和睦家庭可称得上和气生财了。”郭指导员回答说：“不，应该说是政策生财。”
    （本栏由祖桂、鸿江、金阔、四川供稿）
〖-ZW/正文〗
