〖ZQ/总期〗8700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队三万余名团员青年立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡郁文/苏灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队青年工作座谈会传来部队进行精神文明教育取得明显成果的喜讯：今年以来，成都部队有三万二千六百四十六名团员、青年光荣立功受奖。
    成都部队各级政治机关在贯彻总政治部的指示，开展“四有三讲两不怕”活动中，紧密结合部队的实际，从三个方面进行教育：一是结合坚持四项基本原则教育，进行理想，前途的教育；二是结合贯彻条例、条令，抓了“三讲”；三是结合抢险救灾，培养“两不怕”精神。这些教育使团员、青年精神面貌发生了可喜变化。在四川、西藏先后发生强烈地震、严重火灾和特大洪灾的时候，广大团员和青年，为保卫国家财产和人民群众生命，奋不顾身，冲锋在前，有的甚至献出了生命。西藏军区某团机炮连二班，在扑灭一场森林火灾中，全班七名团员和青年，奋战烈火，有六名同志壮丽牺牲，中央军委授予他们“护林灭火英雄班”光荣称号。 （胡郁文、苏灿）
〖-ZW/正文〗
