〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军杂技团在金边继续演出
    中国人民解放军杂技团十一月十三日晚在金边剧院继续演出，受到全场观众热烈欢迎。民主柬埔寨负责外交事务的副总理英萨利等观看了演出。
    法国防预算增加百分之十四
    法国决定在一九七九年度增加国防预算百分之十四。新的国防预算的重点仍然是发展核威慑力量，用于这方面的经费约占购置军事装备费用的三分之一。保卫共和联盟议员克雷萨尔指出，苏联拥有吞没西欧所必需的常规军事手段，“如果西方人放松努力，苏联就会进来”。
    西德将改编军队
    西德国防部长汉斯・阿佩尔十一月七日在波恩宣布了西德联邦国防军将要进行改编的决定。改编后的陆军将从原有的三十三个旅增加到三十六个。每个旅有四个作战营（目前是三个）。每一个作战连队将配备十三辆坦克（目前是十七辆）和十一辆装甲车。
    墨西哥拘捕非法捕鱼的古巴渔船
    据墨西哥《先驱报》报道，墨西哥海军十一月七日拘捕了在墨西哥领海内非法捕鱼的古巴加工船“埃尔莫隆”号。
    苏联又进行一次地下核爆炸
    斯德哥尔摩消息：瑞典乌普萨拉地震研究所宣布：苏联十一月四日在西伯利亚西部的塞米巴拉金斯克试验场又进行了一次地下核爆炸，爆炸强度相当于里氏震级表上的六点六级。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
