〖ZQ/总期〗7614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁托总统最近强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争危险并未消除 必须加强防御加强军队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全民防御/社会自卫RW：铁托/南斯拉夫总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德十一月十四日电 南斯拉夫总统约・布・铁托强调指出，战争危险并未消除，南斯拉夫必须加强全民防御和社会自卫。
    铁托总统是十一月十二日在亚布兰尼察的一次宴会上祝酒时说这番话的。南斯拉夫报刊今天发表了铁托总统的祝酒辞全文。
    铁托总统在谈到国际形势时说：“军备正在越积越多，一直没有排除某个狂人发动战争的可能性。希特勒并不是最后一个狂人。在一个时期内出现了希特勒，但并不意味着这样的狂人不可能重新出现了。”
    铁托总统指出：“我们必须加强全民防御和社会自卫，尽量多地培养能干的军官，在技术上加强我们的军队，使它达到更高水平。这要求我们付出代价，但我们必须这样做。一句话，我们必须作好准备。”
    铁托总统最后强调说：“我们永远不会向任何人投降。我国人民现在是这样，今后仍将这样。我们要用这种精神教育我们的青年。”
〖-ZW/正文〗
