〖ZQ/总期〗7614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级干部要带头学习现代战争知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景发九思长海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代军事科学/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队师以上干部战役集训班学习了一些现代军事科学知识，初步研究了现代战争特点，对部队的军事训练若干问题进行了探讨。下面是参加座谈会的同志的发言摘要。
    现代战争究竟是什么样子？
    我们部队平时训练的好坏，最后都要在战争的实践中作出结论。不了解这个未来战争的特点及其规律，我们平时的一切军事训练，就会无的放矢。那么，现代战争究竟是什么样子呢？
    某坦克师师长邓珍诚说
    空军某军副参谋长霍冰沉说
    满足于当“大老粗”行吗？
    某守备师政委张春河说
    炮兵副司令员吴公平联系自己的切身感受说，前段时间我们党委让我给机关干部讲一课自动化指挥。当时可抓了瞎，很多东西自己不懂，又缺少资料。以其昏昏如何使人昭昭？我只好走出去到军事科学院等单位请教。不学不知道，学了吓一跳。有不少东西过去连听都没听说过，有的东西了解点，也是一知半解。形势逼人，非学好现代战争知识不可。
    学什么、怎么学呢？某军副军长邹立清说：当前首先要学习一些科学基础知识，尤其是国内外新兴科学，了解其一般情况及其在军事上的应用，扫除“科盲”。要学习我军的军、兵种知识，懂得各种常规武器和核武器的性能、构造和使用原则。要研究敌军，了解敌人的编制、装备、主要武器的战术技术性能及防护方法。要结合自己担负的工作，还要着重学习有关的专业技术知识。要联系现代战争实际，好好学习毛主席的军事思想，研究合成军队的组织指挥。
    战斗英雄、某军副军长赵兰芳说
    训练内容要尽快改革
    同志们对照现代战争的要求，回顾自己抓训练的实践，提出许多值得探讨的问题。
    某师师长崔忠吉说
    许多同志指出
    手榴弹，本来投四十多米就很合适了，许多单位非要加班加点练到五十米开外，甚至非要六十米不可。
    拚刺刀，在朝鲜战场上就用得不太多了，现在练些防身的武艺就满可以，搞那么多的刺杀花样干什么！
    步枪射击，也不一定非打一至五练习。打三个练习行不行？
    夜间接敌，不少单位现在还按照“高抬腿，轻落脚，不显光亮静悄悄”的口诀来训练。敌人已经把激光、红外线都用到夜视器材上了，我们不去研究怎样隐蔽自己、迷盲敌人，还搞老一套，打起仗来怎能不吃亏！
    打坦克，现在部队很重视，但怎样研究一些更有效的办法？是不是老用炸药包呢？……
    科学在发展，形势在变化，新的问题一个接一个地来叩我们的大门。束手束脚，墨守成规，不去想问题，不敢闯路子，部队训练是搞不出什么名堂来的。大家认为，要使训练适应现代战争的要求，要实事求是地改革训练内容和方法，就必须在部队造成钻研现代战争的风气。
    学习现代战争知识刻不容缓
    某军政治部主任姜国政说
    某师政委姜振德说
    （景发、九思、长海、刘波整理）
〖-ZW/正文〗
