〖ZQ/总期〗7614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁威胁谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵有林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日苏关系/军事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本海上自卫队从“一旦有事”的设想出发，在北海道至冲绳的日本周围海域举行大规模军事演习。本来，一个有主权的国家在本国近海范围内进行正常的军事演习是无可非议的。可是，新沙皇却对日本横加指责，胡说什么这是日本对苏联进行“军事示威”，并攻击日本“大事宣扬某种虚构的威胁”。按照新沙皇这个说法，是日本在“威胁”苏联，而苏联对日本的威胁倒是“虚构”的。
    究竟谁威胁谁？只要略看一下事实，就不难得出结论。
    人们看到，长期霸占日本北方四岛的不是别人，正是苏联社会帝国主义。苏联不仅赖在那里不走，而且还在这些岛上加强军事部署，对日本进行恫吓和威胁。据日本《产经新闻》报道，自今年五月以来，苏联在四岛中的国后、择捉两岛又在进行大规模施工，大力修建包括指挥所、营房在内的大型军事基地。日本防卫厅透露，苏联最近又向择捉岛增派了二千五百名驻军，并配备了重型装备。在色丹岛配备十几艘警备艇，修建了军用机场。日本舆论惊呼：苏联的兵力配置，“几乎一瞬间”就可以对日本“实行突然袭击”。
    人们还看到，不断派遣舰艇、飞机入侵日本领海领空的不是别人，也正是苏联社会帝国主义。据统计，近年来，苏联军用飞机每年平均在日本周围空域飞行达一百八十架次，其中演练远程奔袭日本首都东京方向的飞行有十架次。据日本防卫厅调查，一九七一年以来，每年通过对马、津轻和宗谷海峡的苏联舰艇平均约三百艘次。苏联还经常在日本近海划定“危险海域”，设置“海面禁区”，肆意扣留日本渔船，绑架日本渔民。
    此外，以日本为假想敌而频繁进行大规模作战演习的不是别人，也还是苏联这个超级大国。据报道，苏联在日本周围进行的军事演习，“每年都有四十至八十次之多”。就拿今年六月苏联太平洋舰队举行的“远程渡海登陆作战演习”来说，其矛头就是针对日本的。这是苏联在日本北方四岛近海进行的规模最大的一次演习。日本防卫厅惊呼，这次演习“应用范围”不仅包括北海道等日本东北部地区，而且也包括日本的中部地区，西方人士认为，苏联企图借此演习“向日本施加军事压力”。
    大量的事实表明：不是日本威胁苏联，而地地道道是苏联威胁日本的国家主权和安全。正象日本报纸所指出的，苏联的军事威胁，使日本“已处于‘如剑在颈’一般的境地”。很显然，这绝不是什么“虚构的威胁”，而是已成为不容置辩的严峻现实。苏联岂能抵赖得了呢！在这种情况下，日本人民要求建立“自主防卫体制”，加强防御力量，以便防备来自苏联方面的侵略，是理所当然的。这次日本海上自卫队举行的演习，完全出自防御的需要，哪里谈得上是对苏联的什么“威胁”呢？苏联抓住日本这次演习大作文章，说穿了，其罪恶目的就是压日本放弃发展自卫力量，以便有朝一日把日本置于它的控制和奴役之下。
    不过，伟大的日本民族是不怕威胁的。随着日中和平友好条约的签署和生效，日本人民反对苏联霸权主义的斗争必将更加高涨，让新沙皇向隅而泣吧。
〖-ZW/正文〗
