〖ZQ/总期〗7614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代号为“蓝色多瑙河”的演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁仰炎冯胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西德通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一队喷气式战斗轰炸机呼啸着轮番俯冲攻击。几辆豹式坦克轰隆地泅渡过河，它们的摩托与履带翻起泥砂，把早已不是蓝色的多瑙河搅得更加浊浪滚滚。“冲锋艇”在河面上来回飞驰，把突击手不断送到对岸。桥头堡建起来了，步兵用的浮桥在几分钟内就搭起来了，增援的士兵从桥上冲了过去。直升飞机擦着树梢，掩护着士兵过河。接着，更多的坦克潜水而过，十几辆现代化的舟桥车从岸上开进河里，在激流里连接成一座大型浮桥。一个师的所有车辆，用一个多小时就渡过了多瑙河。
    这是九月十九日，我们坐在多瑙河岸的观礼台上，观看西德联邦国防军在南部巴伐列亚州演习强渡多瑙河的情景。
    这次代号为“蓝色多瑙河”的演习，是九月初以来北大西洋公约组织在西德北部到南部领土上组织的一系列演习之一，参加这些演习的有西德和盟国的部队二十多万人之多。而所有这些演习都集中在东西德边境地区，体现了前沿防御的战略思想。随后，我们在西德北部参观的代号为“勇卫”的演习，就是为了改善北约在西德北部和日德兰半岛的防御能力。北约军事专家指出，这一地区控制着波罗的海的出口，是华沙条约组织可能进攻的首要目标之一。这次演习有美国、英国、丹麦、西德等国约六万名官兵参加，他们相互间的密切配合，给人以深刻的印象。北约欧洲盟军最高司令黑格九月二十二日对参观“勇卫”演习的记者说，四年前，北约的演习都是各国分别或双边、三边举行的，现在的演习则有统一的司令部、统一的计划、统一的指挥，在一体化方面有了很大进展。
    对于要不要搞大规模的军事演习，西德国内有不同的意见。有人认为，现在举行大规模演习，容易使“东西方之间”出现“紧张局势”，为苏联和华沙条约组织提供某种“借口”。但是严峻的现实摆在面前：苏联一直把西欧作为它的战略重点，它四分之三的陆军、空军都部署在欧洲，而且不断扩军备战，最近几年来不断更新各种武器、加强训练、调整编制，而且还不断针对西欧进行军事演习，使其军队无论在战略上、装备上、训练上和人员配备上都越来越带有强烈的进攻性质。这种情况不能不使西方国家感到日益严重的威胁，处于越来越不利的守势。北约国家不能不努力加强防御措施，并加紧进行军事演习，提高防御能力。所以上述那种意见，遭到了北约人士的坚决抨击。他们指出，面临苏联的军事威胁，北约的演习是必要的和防御性的，华沙条约组织的军事演习比北约的更多。西德联邦国防军陆军总监希尔德布兰德在演习场上答记者问时也强调指出，这种演习无法加以取代。士兵只有通过演习才能得到锻炼。
〖-ZW/正文〗
