〖ZQ/总期〗7614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书的故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄书
    一天，某团三机炮连突然收到了两本科技书籍。“是谁寄来的呢？”在场的战士争相传阅，纷纷议论。战士小赵指着包装皮上的字说：“是石干事寄来的！”
    原来，政治处干事石维新来三机炮连蹲点后，主动参加夜校学习。这天晚上，夜校小教员出的考题，需要三角函数勾股定理才能演算出来，有的战士直挠头皮，自言自语地嘀咕：要是有这方面的书籍参考多好啊！坐在一旁的石干事听了，心里上下翻腾：打仗离不开武器，学习离不开书籍。三机炮连地处山区，交通不便，我们机关干部理应帮助连队战士解决学习上的实际困难。
    石干事回团的路上，一见书店就进，可偏偏没有要买的书籍，真急坏了。最后，终于在一个县城的书店发现了要买的书。石干事如获至宝，不顾疲劳，饭也没吃，就急忙把买到的书籍包装好，跨进了邮局……（冯惜春）
    献书
    某部一炮连的图书室开放了，可是书太少，供不应求。怎样办呢？郑指导员想着想着，忽然眉头一扬：“嘿，有了！”他急忙跑到连队的小仓库，打开自己的箱子，将平时购买的科学文化书籍，精心挑选了六十来本，高高兴兴地抱到图书室里。
    郑指导员“献书”的事，很快传遍了全连。干部战士纷纷开箱解包，争相献书，不到一个星期，连队的图书室增加了四百多本书，解决了大家的急需。同志们高兴地说：“咱们的图书室越办越红火了。”（甘子友、李宗平）
    管书
    五连图书室重新开放后，张副指导员当上了图书保管员。他将以前的书籍一一整理归类，还把撕破了的细心裱好，并趁外出学习或开会的机会又买了一部分新书。
    怎样让有限的书籍发挥更大的作用呢？张副指导员琢磨：过去规定星期六晚上借书，有的战士星期天就能看完一本薄的，再要借就得等下个星期六了。于是，他订了个新章程：星期二、六晚上和星期天开放借书，平常借书不受限制，只要在家，随叫随到。
    新章程一公布，战士们高兴极了。可是大家看到他工作很忙，不肯轻易上门。张副指导员发现这个问题后，就搬到图书室，一边工作学习，一边等人借书。对此，战士们很受感动，借书还书多起来了，连队的学习风气越来越浓。（王恩贵）
〖-ZW/正文〗
