〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强自律意识制定监督措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后加强高级干部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李深清杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高级干部管理/总后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日讯 李深清、记者杨杨报道：如何加强军以上高级干部的思想建设，认真吸取陈希同所犯错误的教训？日前总后党委制定下发了《关于认真贯彻江总书记在五中全会上两次重要讲话精神，加强军以上干部教育管理的意见》，对军以上干部的掌权用权、廉洁自律、监督管理等问题，作出明确规定。
    思想上防变，经济上防贪，工作上防懒，生活上防奢，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的思想影响。总后党委要求军以上干部要加强学习，不断增强政治上的敏感性，为人师表，为军队建设理好财、当好家，在工作中，要严守政治纪律，做到坚决贯彻党中央、中央军委的指示，不讲价钱、打折扣，不说三道四、评头品足，不强调特殊随意变通，确保政令军令畅通；正确使用权力，做到决策不搞专断，用权不谋私利，用人不徇私情，用钱不摆阔气，决不能搞权权、权钱、权物交易；坚持严以律己，自重、自省、自警、自励，做到经济上干净，思想上纯洁，作风上正派，生活上俭朴，树立良好的自身形象。
    对军以上干部的管理监督，总后党委特别提出，要保证人人都在党的组织之中，在纪律的约束之中，具体措施是：加强上级监督，总后党委和总后政治部对军以上干部至少每两年要考核一次，对毛病较多的干部，要严肃批评教育，限期改正；对德才表现差、不胜任本职工作的，对滥用职权、造成严重损失的，对不廉洁不检点的、多数群众反映不好的，要从领导岗位上换下来；违法违纪的，要严肃处理。加强同级监督，党委每半年要开好一次民主生活会，干部本人要写出述职报告。加强群众监督，注重群众公论。要严格执法执纪，实行党风廉政建设责任制，主要领导要对本单位、本部门的反腐败斗争负总责，首先把领导班子、军以上干部管好，一级抓一级，层层抓落实。对严重违纪违法的，不管涉及到谁，都要一查到底。年内将组织6个工作组对师以上单位党委的廉政建设情况逐一进行检查。
〖-ZW/正文〗
