〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛继续在罗访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观罗第二大工业基地布拉索夫县〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周荣子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布拉索夫县是仅次于首都布加勒斯特的全国第二大工业基地。
    当胡锦涛一行抵达布拉索夫县府时，该县县长亚・波帕说，布拉索夫人民热烈欢迎中国人民友好使者的来访。
    胡锦涛感谢波帕县长热情友好的接待。他说，进一步扩大中罗两国在政治、经济、科技和文化领域中的友好合作，发展两国的友好关系是两国人民的共同心愿。过去，布拉索夫县在这方面做出过积极的贡献。他衷心祝愿布拉索夫同中国的友好合作再结硕果。
    上午，胡锦涛还访问了布拉索夫县西部山区布朗乡的农民家庭。晚上，胡锦涛还看望了中国驻罗马尼亚大使馆工作人员、留学生及中国驻罗马尼亚其他机构的代表。胡锦涛向全体驻罗人员表示亲切慰问并和使馆的同志们一起座谈。他勉励大家认真领会和贯彻中央的外交工作方针，扎扎实实地做好工作，为进一步发展中罗友好合作关系做出更大的贡献。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
