〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届民运会全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民运会/第五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月6日电 记者范江怀、郑蜀炎报道：第五届全国少数民族传统体育运动会的各项比赛和表演，今天全面展开。
    在上午举行的武术比赛中，云南队的陈蕊在女子拳术的角逐中，技压群芳，为东道主夺得了本届运动会的第一枚金牌。今天，在赛马、武术、摔跤三个项目的比赛中，共决出了4枚金牌，分别由内蒙古、云南等队夺得。
    我军选手参加了五个项目的比赛。在珍珠球的比赛中，我军选手以37比34战胜辽宁队。抢花炮队在上午以6比6逼平了云南二队后，在下午的比赛中以9比12负于上届冠军广西队。我军龙舟队表现出色，划进了600竞速比赛的决赛。在射弩男子立姿第一轮比赛中，我军三名选手出战，分别取得了91环、89环和83环的好成绩。在摔跤比赛中，我军选手是有喜有忧，四名选手出战，取得了两胜两负的战绩。
    在表演项目的竞技中，我军选手身手不凡。由102名官兵组成的威风锣鼓队，以其挥洒自如、浑厚有力的表演，赢得了在场观众的喝彩。
〖-ZW/正文〗
