〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有理论思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，一股学习现代科技知识、研究高技术战争特点的热潮，正在我军许多官兵中兴起。这当然令人高兴。值得注意的是，我们研究高技术战争，既要钻研高科技，也要学习和研究新的军事理论，学习和研究历史上的军事理论名著，使我们知识的增加和理论水平的提高相协调。
    军事思想、军事理论的特性之一就是在创新与继承中发展前进。吸取历代军事思想精华，可以提高我们研究高技术战争的观察力、分析力，而不会一味的人云亦云。
    一个民族，一支军队不能没有理论思维。理论的贫困比技术的落后更可怕。当今世界，由于科学技术的飞速发展，要求理论不能再尾随在技术之后，服从于技术的需要；而是要走在技术发展的前边，牵引技术的发展。所以，从长远看，理论滞后，技术的发展就找不到方向，就无法找到前进的路径。世界强国军队一再强调的需求牵引，实际上就是理论牵引。这是我们应当高度关注的。
〖-ZW/正文〗
