〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息战”给战法研究提出新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战与战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从远古战争到现代战争，信息便与它结下了不解之缘，但只有信息在战争中占主导地位，才有真正意义上的“信息战”。
    “信息战”的本质特征：透明度高，信息获取与反获取覆盖战场全时空；整体协调性强，使指挥员实施指挥正确自如；行动实时，把握时间与作战实际情况的处理快；打击精确，能有效实施分散打击和整体打击。
    打赢“信息战”，要靠两大支柱支撑：一是“数字化战场”，由覆盖整个作战空间的通信系统、情报传输系统、计算机与各级指挥终端组成，能指挥所属部队并提供与作战有关的大量信息的综合网络系统。二是“信息化部队”，它是以“信息为作战基础”的全新作战部队，其作战理论、体制、人员素质、武器装备完全符合信息战的要求。
    在信息战战场上，数字化部队把进行战争的“软件”和“硬件”相结合，对敌方的打击和渗透体现在战略、战役、战术、单兵各层次上。
    在战略上。拥有打“信息战”能力的军事强国，可预先获取防御国家的重要战略、战役目标情报，并将其输入计算机，一旦战争爆发，这些目标倾刻就会遭到远程兵器攻击。目前，美已发射10余颗预警卫星，它能在50～60秒探测到对方导弹发射，1.5分钟就能将情报传到防天防空司令部、国家军事指挥中心等部门，最后运用数字化信息传输系统进行综合分析，决定作战方针。
    在战役上。可根据战场上轻重缓急确定“远战打击”重点；依据敌在不同地域部署不同兵力兵器，确定“联合作战”突击力量构成；据敌方变化了的作战企图，确定集中兵力进行“机动作战”的打击方向。战役前、中、后，大批间谍卫星环绕地球飞行，无人机和有人机作远、近侦察；雷达干扰装置、精密制导导弹和隐形飞机等，构成庞大的战役实时信息网络。海湾战争，多国部队在获取信息上占绝对优势，并依靠优势实施主动打击、透明指挥，牢牢驾驭战争主动权，结果使地面战役进行不到100小时便大获全胜。
    在战术上。武器实现全部信息化，人与武器进行战术机动更灵活。信息坦克能在夜间击中4800米以外的目标，指挥官可以通过卫星和无人机，指挥战斗部队进行战术机动。海湾战争，美军信息卫星为“爱国者”提供各种参数，并为它赢得较长的反应时间，从而达到拦截“飞毛腿”的目的；停泊在红海和海湾的两艘美国军舰分别向巴格达一个指挥中心各发射20枚战斧导弹，其中有19枚命中目标，原因也是靠获取信息所起的决定作用。
    在单兵上。信息化士兵能配备数字通信系统并与全球定位卫星相连，使每个战斗员时刻都知道自己的位置，随时都能用携带的武器和单兵导弹向对方发起进攻。“信息化士兵”的头盔上除了带有电视摄像机，还有先进的红外夜视系统，可以显示战场地形的计算机显示屏；指挥员以高效的数字化信息传递方式作出决策，下达命令给士兵；战斗员配有精良的武器，对敌方战斗员具有进攻性威胁。
    上述四个层次相互联系，构成具有高技术战争特色的“信息战”统一体，它使战争、战役、战斗发起的随机性增大，具有面广、动态、主动、连续、强制等特点。作战方法的快速反应、有效对抗和高度准确应是防御一方研究战法的核心。
〖-ZW/正文〗
