〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国开设多功能电子信箱
    英国一家公司最近开设了一种可存贮传真、语音信息和电子邮件的新型信箱项目。该信箱中存贮着别人留给用户的语音信息、传真或电子邮件，用户想取出这些信息时只需在电话上或利用计算机通过电话线拨出这个号码并输入密码即可。
    在“精神体育馆”中解除疲劳
    近来在日本出现了一种名为做“精神体操”的娱乐方式。在一些所谓的“精神体育馆”中，人们借助于可使人产生幻觉的现代照明技术，戴上耳机，听着特别制作的音乐，让大脑得到充分的休息。 （番清）
    司机受空气污染远高于行人
    英国伯明翰大学的一个科研组发表报告指出，如果行驶中的汽车车窗密闭，司机受到的空气污染程度是街道行人的10倍。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
