〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石委员长拜会巴基斯坦总统时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中巴友好合作具有重要现实意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡11月6日电 （记者冯秀菊、胡晓明）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天上午在总统府拜会巴基斯坦总统法鲁克・莱加里时强调，在新的形势下，加强中巴友好合作关系具有重要的现实意义。
    乔石说，中巴两国政府和人民之间的关系很好。我们十分重视在中巴关系中注入更多的实质性内容，包括在今后的经贸合作中，两国有关部门和企业可以本着平等互利，取长补短，互通有无，共同发展的原则，努力探索和开拓合作的新领域、新形式。
    莱加里说，巴中关系经历了时间的考验。中国始终是巴基斯坦的朋友。两国在外交、文化、经济等方面的合作关系很好。他希望这种关系不断发展。他说，巴中两国除加强政治上的关系外，还可以进一步发展经济贸易和高科技等其他领域的合作。
    据新华社伊斯兰堡11月6日电 （记者胡晓明冯秀菊）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天上午接受了巴基斯坦电视台记者的采访，回答了他们就两国关系、中国立法和经济发展等方面的提问。
    乔石说：“我此次访问的目的是通过与贵国议会和政府领导人的会见和会谈，以及同各阶层人士的接触，进一步加深相互间的了解，增进友谊，促进合作。”
    乔石说：“中巴都很注意发展经济。双方应鼓励两国的企业加强联系，以促使两国现有的经贸科技合作更上一层楼。”
    他说：“我们十分感谢巴在人权、台湾、西藏等问题上给予中国的宝贵支持，希望两国在国际事务中继续密切磋商，协调配合。这样，中巴业已存在的亲密友好合作关系就会更加巩固。”
    在谈到两国如何进一步发展互利合作时，乔石说，近年来，在中巴双方的共同努力下，两国在经贸、科技等诸多领域开展了多种形式的合作，成绩显著。我们对此感到满意。
    当记者问及中国立法体系的特征时，乔石介绍说，全国人民代表大会及其常委会根据宪法的规定行使国家立法权。中国的立法制度是根据中国的实际情况建立、发展和逐步完善的。实事求是、一切从自己国家的实际情况出发，这是最重要的。同时，也要吸取世界各国立法制度中的成功经验。
    当记者问及巴中两国如何致力于本地区的和平与稳定时，乔石说，和平与稳定是实现经济发展的前提条件，中国愿同南亚各国人民一道为本地区的和平、发展、繁荣而努力。他指出，南亚次大陆的和平与繁荣，要靠南亚所有国家共同努力来实现。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
