〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分裂祖国的道路是永远走不通的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉自1988年上台以后，一步步地抛弃“一个中国”原则，制造“两个中国”、“一中一台”，公然分裂祖国。为了给他的分裂行径寻找“理论依据和模式”，李登辉认为“两德模式”和所谓“分裂国家理论”，比较符合他们推行分裂活动的政治需要，于是在1994年1月公开表示，“南北韩与统一前之东西德的案例，证明分裂国家彼此取得联合国会籍，并无碍于中国未来之统一。”以后，台湾当局又在1994年7月发表的《台海两岸关系说明书》和1995年9月公布的《“中华民国”与联合国》两本小册子中，竭力推崇“两德模式”、“两朝模式”，强调要援引这两种模式，让台湾参与国际社会，尤其要“平等参与联合国”，并称“分裂国家在统一前，彼此平等参与国际社会，并不会妨害统一的推展，反而可以缓和彼此间的紧张关系，为和平统一创造有利条件。”李登辉等人仿照“两德模式”炮制的分裂主张，充斥在他们的言论之中，诸如中国已经分裂了，和统一前的东西德一样是分裂国家；一个中华人民共和国在大陆，一个“中华民国”在台湾，各自在其管辖范围内行使主权；双方相互对等且互不隶属，“平行参与联合国”，接受外国的双重承认，等等。很显然，李登辉的目的无非是仿照“两德模式”，制造“两个中国”、“一中一台”，彻底分裂中国。因此，有必要在这个问题上正本清源，以正视听。
    从历史和现实的角度看，德国的分裂、朝鲜的分裂，与台湾海峡两岸尚未统一的状态相比，实质是完全不同的。统一前的东西德和现今的南北朝鲜，是在二次世界大战后，根据《雅尔塔协议》等国际协定而实行分治的，是被迫分割成两个国家。它们作为主权国家的地位为国际社会所普遍承认，并双双得已加入联合国。而造成海峡两岸处于暂时分离的局面，则是由于国民党蒋介石集团发动反共反人民内战遭到失败逃到台湾以后，在外国反华势力支持下拒绝统一造成的。尽管两岸尚未统一，但是，台湾作为中国领土一部分的地位从来未改变，台湾作为中国行政区划中一个省的地位从未改变，中华人民共和国的领土主权范围包括台湾，中国政府也从未放弃对台湾地区的管辖权。这些都是为国际社会所普遍承认的事实。在两岸长期隔绝过程中，中国政府始终坚持“一个中国”原则，解决台湾问题始终是中国的内政。即便是蒋氏父子，他们虽然不承认和反对中华人民共和国政府，要“反攻大陆”，但他们始终承认只有“一个中国”，台湾是中国的一部分。“一个中国”原则是两岸关系的基础。德国的统一，乃至今后朝鲜的统一，和中国统一相比，无论历史背景、发展过程，还是其间所执行的政策，都有着根本性的不同，不能相提并论。台湾当局鼓吹德国统一对两岸关系具有借鉴意义，完全出于其制造分裂的现实需要，是别有用心的。
    李登辉等人仿照所谓“分裂国家理论”，对海峡两岸关系和“一个中国”重新作出解释，认为1949年后整个中国的国家权力，已由“两个主体共同代为行使”，海峡两岸“享有国际法相同的平等地位”；应仿效东西德签署《基础条约》，“确定双方和平共存原则及双方之事实领土与主权不可侵犯”。这是赤裸裸的分裂中国主权，制造“两个中国”、“一中一台”的谬论。国家主权是不能分割和分享的，台湾从来就是中国的一部分，没有独立的国家主权可言。台湾在二战后摆脱了日本军国主义的占领和统治，回到了祖国怀抱。《开罗宣言》和《波茨坦公告》均确认台湾和澎湖列岛归还中国，中国享有对台湾无可争辩的主权。中国的主权绝不容分裂。
    李登辉等人宣称，根据德国等分裂国家统一的经验，“为统一而暂时分裂绝无害于最终的统一”。这完全是欺人之谈，其根本出发点是分裂而不是统一。李登辉既然声称台湾是一个“主权独立的国家”，何来什么“最终统一”。另一方面，在李登辉大肆纵容、庇护下，海外“台独”分子纷纷回到台湾，岛内“台独”势力膨胀，活动猖獗；民进党及“台独”势力逐步进入台湾各级所谓“民意代表机关”和行政部门，并极力推动通过“公民投票决定台湾独立”，有“台独教父”之称的彭明敏还积极参选台湾当局的领导人职位。李登辉与“台独”势力相互呼应，沆瀣一气。在此情况下，如果人们接受李登辉主张“分裂分治”，制造“两个中国”、“一中一台”，承认“中华民国在台湾是一个主权独立的国家”，只能使台湾从祖国的怀抱中永久地分裂出去，葬送中国的统一大业。这是中国人民绝对不能答应的。
    众所周知，以中华人民共和国成立为标志，“中华民国”已被推翻，国民党集团退据台湾后支撑的所谓的“中华民国中央政府”，只是他们自己聊以自慰的招牌，完全不具有任何合法性。一个国家只有一个中央政府。李登辉鼓噪“海峡两岸为两个对等政治实体”、“两岸要进行对等谈判”，实质上就是要突破“一个中国”原则，以“分裂国家”为两岸关系定位，制造“两个中国”、“一中一台”。
    李登辉还谎称，“两岸同时加入联合国及其他国际组织，可以相互扶持，两岸平行参与国际组织的情形愈多，愈有助于改善两岸关系，维护民族利益。”台湾是中国的一部分，没有资格参与联合国和其他只有主权国家才能参与的国际组织。至于说到维护台湾同胞的权益问题，坚持“一个中国”原则，维护中国主权和领土完整，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益所在，是整个中华民族共同的要求。真正维护民族利益，应该首先维护国家的统一。如果国家被分裂，主权被分割，民族利益何以得到维护。我们历来主张在坚定维护国家主权与领土完整的同时，最大程度地照顾台湾同胞的利益。江泽民总书记在今年1月30日关于台湾问题的重要讲话中要求我驻外机构加强与台湾同胞的联系，倾听他们的意见和要求，关心、照顾他们的利益。李登辉等人不顾民族大义，以制造“两个中国”、“一中一台”为目的，推动“拓展台湾国际生存空间”活动，搞所谓“务实外交”和“双重承认”，造成两岸关系的紧张，破坏统一大业，才是真正损害了台湾同胞的根本利益。
    中国统一的根本道路在于实现“一国两制”，这一科学构想尊重历史，尊重现实，既坚持了“一个中国”原则，又最大程度地照顾台湾人民的利益，是最终实现统一的最佳方案。李登辉等人仿照“两德模式”，炮制分裂政策，目的是使海峡两岸永久分裂。分裂中国主权，破坏中国领土完整，必将遭到全体中国人民的坚决反对，并将被历史所唾弃。
    （新华社北京11月6日电）
〖-ZW/正文〗
