〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹树莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我住的房子坐落在黄河岸边，就像是泊着的一只船。
    我每天回家的时候，总爱在门前跺跺脚，拍打拍打几下衣服，便把尘烟和喧哗抖落在地，然后又把它们关在门外。桔黄的灯光在我的期待之中升起，一瓣瓣如同窗外金灿灿的水波，那水波渐渐地将我浮起，使我卸下白日苍茫的心事和沉重的负担，随那水波，去远游。
    不是船载着我，我能去远游么？
    我静静地翻着书页，远处的景物不再朦胧：那树有叶，那叶有珠，那珠正在滑动，正在滑向花蕊，那花蕊颤栗了一下，发出一声低低的、低低的常被人忽略了的幸福的呻吟……一切极其清晰，清晰地使非常遥远的东西又回到了面前，历历在目，散发着当年那种韵味。那种韵味无比悠长，在尝遍了人生百味之后，那种韵味是再也找不回来了呀！可现在，聚首便是重逢，那韵味居然依旧，依旧是当年的品质，依旧是当年的纯净。那些久别的朋友在一瞬间凸现出笑脸，各自诉说着差不多已被忘却的旧事，并且相互凝视，意态优雅……
    那些过去的场景谁说过去了呢？它们执拗地在眼前一幕一幕地走过，使我愉快地回想，也使我惊奇地发现，已经过去的东西不仅仅是一首古老的歌谣，使人沉湎于朦朦烟雨之中，它也是黎明时的一抹曙光，召唤着人们踏上新的征程。
    熟悉的世界变得越来越陌生了，我发现我已经找不到来路了。实际上我已经从这个世界上走失，我的走失也许是我的生命质量的过失。那么他们呢？那些聪慧、敏捷、澎湃着思想的激情和富有灵性、富有才华的人们呢？那些吃着粗茶淡饭、住在窄小幽暗的空间却在感悟自然宇宙、探索生命的秘密的人们呢？那些卓越的才华和质朴的天性从肮脏的外表流露出来的人们呢？那些刚正不阿、目光犀利、用生命铸造一种辉煌的人们呢？为什么看不到他们，他们也都从这个世界走失了吗？他们为什么走失？难道也和我一样，仅仅是不肯与这个世界妥协，不肯就范成一个堕落的只盯着脚尖蝇头小利的尘世俗子？
    从哪个地方走失，就从哪个地方归来。我从油画般遒劲的天地间，我从波涛般汹涌的大草原，我从挤压得喘不过气来的人群中，我从人迹罕至孤雁鸣叫的山坡上，我从重又拾起去年的知了断了歌声的那一片丛林里，发现了他们。他们原来并不曾疏远我，他们默默地和我一起行走，像老朋友一样相视一笑，许多许多的感觉在那一笑中便沟通了。他们亲切的笑容，像温煦的阳光，照耀着我，使我温暖，也使我明亮。
    我就这样和早起的百灵鸟一起去迎接一个又一个匆忙的白日。匆忙的白日里我不如鸟，我没有歇翅的机会，更不能在一片偏爱的森林上空啼唱。我要赶路，我在路上要做的事情很多。我尽量不去与那些炙手可热的人物套近乎，也尽量不说别人爱说而我根本就不想说的废话，我要像鸟一样语言纯洁，那样声音才飞得远；我要赶路。虽然我一次又一次走进别人的射程，可谁也不能将我击倒。
    我回到自家门前，跺跺脚，拍打拍打几下衣服，便把尘烟和喧哗抖落在地，然后又把它们关在门外。桔黄的灯光在我的期待之中升起，我又开始读书，金灿灿的水波不知不觉地将我浮起，一边洗刷着我从尘世归来的污垢，一边为我发热的心灵淬火：书啊，给我提醒，给我警示，给我温情，也给我力量！尤其是在我疲倦的时候，在我绝望的时候啊，你，给我伸出了手。
    明天早晨，我将从这只船上走出去，再去面对那无尽的白日。这一只船啊，漂在金灿灿的波涛之中！当别的船只谦卑地麻木地甚至是堂而皇之地沉沦的时候，它却优雅地载着我，向世界宣告：不是所有的船只都会沉沦的！
〖-ZW/正文〗
