〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见挪威首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对两国关系的良好势头感到高兴；希望两国在更多领域进一步加强合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中挪关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中挪之间有着长期友好合作关系。两国建交40多年来，在各领域的交往与合作得到了很大发展。特别是近年来，两国领导人接触增多，相互了解不断加深，这对促进两国关系的发展起了重要作用。江泽民说，“我们赞赏挪威政府和首相女士为发展中挪两国关系所作出的积极努力。”
    布伦特兰首相说，她上午与李鹏总理就发展挪中两国政治、经济关系进行了深入的讨论。双方都认为在能源、运输、环保、渔业等领域开展技术交流和合作符合两国的共同利益；同时两国在联合国及其他国际事务中也有着相近的观点，因此两国有条件加强合作。
    江泽民说，当前，中国人民正集中精力从事社会主义现代化事业，遵循邓小平同志提出的路线、方针、政策，一心一意发展经济，深化改革，扩大开放，建立社会主义市场经济。他说，中国有广阔的市场，有相对便宜的劳动力。中国在九五计划和2010年远景规划中确定了优先发展能源、交通和原材料等领域，而在这些领域挪威有自己的特长，双方在这些领域的合作更有广阔的前景。
    江泽民主席还介绍了中国经济、社会发展情况和民族、宗教政策。
    会见时在座的有陪同团团长、卫生部副部长何界生、民革中央副主席胡敏、外交部副部长姜恩柱和中国驻挪威大使朱应鹿等。
    挪方出席的有首相丈夫布伦特兰先生、环境保护大臣班森、经济能源大臣斯托尔滕贝格以及挪威驻华大使白山等。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
