〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻的生命（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泰泉李进贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年8月，扈本山走马上任，担任药材供应站站长。然而，他却面临着一个尴尬的窘境：随着市场运行体制的改革，部队药品供应由直供变为经费垂直下拨各医疗单位。这一变化就意味着，部队医疗单位用药，既可以到部队药材供应站购买，也可以到地方购买。
    如何把部队药品市场控制住，使军费在内部流通，以保障部队现代化建设的需要，这是上级首长和部队广大用户寄予供应站的厚望，更是他为官一任的使命。
    看上去沉默寡言的扈本山，内心涌动的紧迫感使他夜不能寐：市场即战场，挑战与机遇并存，过去那种“坐、等、靠”的供应模式已没有出路。只有紧紧围绕为部队服务这个中心，拓宽药品供应主渠道，才能在激烈的市场竞争中求生存求发展。他想到那个古老而年轻的寓言。母狮子把自己的小狮子推进深谷，小狮子从深谷爬上来已变得雄壮。
    上任伊始，恰逢宁沪地区某工业污染泻漏事件，上海第二军医大学来电急需一种抗病毒免疫新药。此药由法国罗纳公司生产，该公司刚在中国设立办事机构，愿与其成交的贸易伙伴强手如林。这个突然事件和偶然机会，使扈本山抓住了一种契机。他亲自出马与外商进行多次会谈，不仅买到了此药发往上海，还率先取得了该产品在中国的经销权。仅此一项每年为部队节约经费5万余元。
    在此之前，扈本山与十分走俏的利勃海尔集团达成了一项直供部队总直卫生系统冷藏药物冰箱的协议。因为早在“海尔”尚未走向“大调”的开创阶段，扈本山通过市场调查和论证，认为在全国“家电大战”中，“海尔”将成为佼佼者，建议上级与其建立业务关系。“海尔”领导看到这位站长为部队建设的一腔赤诚，表示愿以市场最低价满足部队需要。这一决策不仅提高了用户的满意率，还为部队节约了运输经费。
    扈本山告诉笔者，是各级领导的关怀、信任和支持，使他和他的战友们把职责和作为熔为一炉，彼此铭刻。一位将军对他说：只要你兜里公私分清，天塌下来我们给你撑着，你就放开胆子去干！去闯！
    这无疑是给扈本山提供了良好的机遇。但扈本山明白：机遇和决策再好，没有人才等于白费。
    他身边需要拥有一批能人。在这一点上，扈本山是颇有悟性的：有了当任的这个“支点”，崛起事业这颗恒星升腾滚动，就要发挥“杠杆”的作用。在供应站，被他“组阁”过来的“辅佐”们个个要强。上尉助理员宋耕福刚到供应站不久，去向扈本山请示工作，这本属正常，但扈本山却冷了他，他感到纳闷。第二天，扈本山找到他问：“昨天你找我请示的事，你认为对不对？”宋耕福说：“我觉得是对的。”扈本山说：“既然是对的，你为什么不坚持？正确的意见不坚持就是没有责任心。在我们供应站不需要简单的服从，需要的是智慧和倾力投入。”这件事使宋耕福幡然醒悟。
    在军人的词典里没有“退却”二字，生命是一种进攻的蕴含。――这分明是一句名言。谁的？前半句是拿破仑的，后半句是扈本山的。
    扈本山不愿在一个“档次”中重复。1994年初，他和他的战友们群策群力，紧紧抓住市场契机，将原有的5个职能部门做了大的调整，挂牌服务，进军地方和国际市场。
    这无疑又是一个“铤而走险”的举措！扈本山说：决战性的时刻到了！
    据悉：他们以国家和军队最高权威部门颁发的“三证”，与全军供应站和全国40多个大中城市的150多家医药公司、医疗单位建立了业务联系；并在海南建立医药调剂中心，率先取得了美国安进公司、德国马博士大药厂等外药进口在中国的独家经销权；同时参加出口药材投标，打入中东和西欧医药市场。这一壮举，使总后卫生部药材供应站的字号不胫而走，声誉鹊起！
    “仗”越打越大，队伍必须越打越精。靠什么？慈不掌兵。扈本山的秘诀就一个字：严。
    供应站的快速反应，供应站的全天候服务，就是在“严”字上面形成的。不妨拉出一组短镜头――
    空军总医院急需低分子右旋糖酐，跑遍京城没买到此药，请供应站无论如何帮助解决。接电话后，他们随即与京外单位联系，终于在天津找到此药。立即派人疾驰天津提货，及时送到空军总医院……
    五一节上午9时，总后卫生部突然打来电话，说重庆某集团军急需30盒新型抗感染药。接到电令，他们马上开仓提货，火车太慢，就用空运。当天下午6时，成都军区负责救护的医务人员即接到此药……
    广州军区发来急需促红细胞生成素等14种抢救药的传真，对此，他们争分夺秒，迅速组织货源，分批空运抵羊城……
    类似这种急救、急发的情况，他们一年要接受上百上千次，但他们都出色地完成了任务，被首长和用户誉为“难不倒，信得过，效率高，素质好”的药材供应战线上的快速反应部队。
    供应站人得出的结论是：严能出人才，严能出效益，严能出战斗力。扈站长就是靠“严”字建队伍，管队伍，带队伍。他的一举一动一言一行，都在告诫他的部下：向我看齐。
    供应站的战士说，扈站长干起工作来玩命，连着几个通宵达旦加班是常有的事。他时常吃住在站里，好几天也难得回家一次。多少次他病得累得不能动弹了，但他就像一位被打趴下的拳击手，命令自己必须在10秒钟内爬起来，否则就宣告失败！于是，他又以惊人的毅力走向岗位，脸色青黄，肚子上捂个热水袋。
    供应站的职工说，扈站长是一个最务实的人，也是一个最能以身作则严于律己的人。他若因迟一分钟未到岗或未请假，定会在考勤表上给自己亮“黄牌”，并扣发当月的奖金和岗位津贴。他正是靠实干，凭实绩，赢得了理解，确立了威信，树立了形象。
    严，是爱的另一种方式。作为站长，也像一个大家庭的家长一样，要对家庭每个成员负起责任，付出爱心。平时，哪位助理员出差，他都要往家里打电话问问有没有困难；谁家里来了客人，或爱人小孩生病，他都要派车接送；每逢过节，他把单身干部、战士请到家里吃顿“团圆饭”。
    助理员孙冯俊晚上加班，不慎从楼梯上摔下来，右腿膑骨骨折。出差回来刚下飞机的扈本山从司机口中得知此事，没有回家，直接去看孙助理。望着风尘仆仆的站长，孙冯俊激动得热泪盈眶，第二天就在病床上支起了办公桌。
    专业军士杨西平转业时，正赶上部队组织的业务技术大比武，他因被选中参加比武而没有回去联系工作，直到比武结束后才匆匆返回家乡，一时没找到接收单位。这件事使扈本山放心不下。他趁去南方出差的机会，抽空帮助小杨联系工作，当地一家农行了解到小杨在部队的表现后，热情地接纳了他。喜讯传到小杨家，年迈的父母杀了家中仅有的一只老鸡炖熟，冒着小雨步行十多里山路来向扈本山表达谢意。扈本山含着热泪对两位老人说：大爷大娘的心意我领了，这鸡就为您二老补养补养身子吧……
    扈本山他们为了工作，整天忙得屁颠屁颠的，顶酷暑冒严寒，忍饥挨饿，挤公共汽车，睡车站码头……一年下来，每人等于绕地球跑两圈半。
    在供应站采访时，副站长曹甫良不无幽默地对我说：这几年哪我们风光得很哩！天上飞，地下跑，水里钻，东西南北“逛”个遍，但是不瞒你说，去太原没登过五台山，去济南没看过趵突泉，去西安没瞧过兵马俑，去青岛没到过海边洗个澡……他们说：如果不是一种对事业的共同追求，一种不肯低头迎接挑战的性格重合和使命使然，大家也许不会如此默契地与扈本山拧在这台“战车”上，成为黄金搭档。
    话题又扯到“经济效益”。扈本山说：“不错，那是看得见摸得着的钞票。但钱是身外之物，生命的质量不等于钱的质量。我们每个人一年创造十几万、几十万的价值，但它并不等于军人本身的价值。”
    这是一份自信，是一种淡泊而恢宏的气度，是“生命是一种进攻”的注释。
〖-ZW/正文〗
