〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶作剧的感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队营院有一片柿子林。秋风摇曳的时节，树上就挂满了硕大的橙黄的果实，诱得女兵们馋涎欲滴。
    一日，四川妹沈未实在拗不过馋虫的袭扰，便背起挎包来到林子边。谁知，此时有哨兵走过，沈未未做贼先心虚，撒丫子就跑。回到宿舍一屁股到床上，两只手紧捂胸口，直喊“哎呀妈呀，吓死我了！”大家看她那样子实在滑稽可笑，说：“你不会说自己在散步吗？”。沈未恍然大悟，于是，拍自己脑袋后悔得无地自容。
    老兵姜大姐说，不能白吓了小妹一回，下了夜班跟她干，保证丰收。
    夜里十二时，我们几个人在月光的照耀下潜入了柿子林。只听“咔嚓、咔嚓”的响声伴随着姜大姐那麻利干脆的动作，一个个硕大的柿子被摘了下来。姜大姐见我一直不肯动手，急得直催：“快、快啊。”我却总有一种被一双眼盯着，随时有可能被人按住的感觉。我说：“来人了，别摘了。”没人听我的。夜风吹过林子，一片唰啦啦响声。这回是真有人来了。姑娘们吓得猴子一般地散逃。逃出了一段路后，大家觉得安全了，姜大姐问，大家有什么感受，姑娘们皆说：“再也不干了，最起码，我要对自己的神经和心脏负责。”
〖-ZW/正文〗
