〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧海横流方显出英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《战争史上的奇迹》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，笔者有幸认识了龙书金、宋维木式、黄荣海等原43军的一批老将军。他们告诉我，40多年来，有一桩心事一直萦绕在他们心头：在解放海南战役中，43军广大指战员以大无畏的英勇气概，用原始的木船打败敌人的兵舰，冲破海陆空立体防线，付出了3000多人的伤亡代价，和兄弟部队一起解放了海南岛。解放海南中我军将士那些震撼人心、气壮山河的英勇事迹值得很好歌颂。他们希望趁着老同志还健在，把这件事做完，以慰先烈，以励后人。于是，一年后在我的案头有了这本由43军老同志集体回忆、于振瀛同志撰写的43军解放海南的纪实作品――《战争史上的奇迹》。
    张万年同志在百忙中为这本书题词：“气壮山河光照青史”。洪学智同志在为这本书作的序中说：“这部史诗般的书，是根据43军的一些老同志的回忆和大量文件、资料写成的，在广阔的场景上展现了一幅幅壮丽的画卷，真实地反映了当时第43军广大指战员，在叶剑英同志直接领导和邓华、赖传珠同志指挥下，跨海南征，奋不顾身战斗的全过程，无疑是为解放海南岛的英雄、烈士们树起了一座巍峨的丰碑。”
    苍海横流，方显出英雄本色。
    毛主席指出：“渡海作战，完全与过去我军所有作战的经验不相同。”
    解放海南，对于擅长陆战的我军来说是一个崭新的课题。我军既没有兵舰，又没有飞机，如何才能跨过波浪滔天的琼州海峡，突破敌人海陆空一体化的所谓“伯陵防线”？作者正是在这个充满了困难，充满了危险的大舞台上，为我们展现了一组组冒着生命危险，克服种种困难的渡海英雄群像：鲁湘云破除迷信，首创木船打败敌兵舰的光荣战例；“渡海先锋营”远距离航海奇袭，冲破四百里险风恶浪，在敌人鼻子底下一举胜利登陆；加强团通过琼州海峡时，与敌激烈鏖战一夜，伤亡近三分之一，其中三只护航船像“三只小蚂蚁叮住两只大毒虫”，紧紧咬住敌舰不放松，当战至最后的一只船沉没时，仍向敌舰打出一排手榴弹；127师（前身是叶挺独立团）379团8连、9连在白沙门岛连续打退敌人30次以上的进攻，使敌人付出500多人伤亡代价；那些弹尽粮绝，身负重伤的同志最后毁掉武器，拉响手榴弹，吓得敌人胆战心寒；还有打得无比悲壮、无比惨烈的凤门岭血战，在这块“连个蚂蚱也难以存活”的焦土上，我军一个连的战士死打硬拼，阻击敌6个团援兵，最后走下阵地只剩13个人，而且大多是伤员。值得一提的是作者在这一个个战例的描写中，既有历史的准确性，又有鲜明的生动性，有情有景的海战场面，有起有伏的跌宕经历，有效地烘托出有血有肉的渡海英雄群像。笔者大略数了一下，在这本书里，作者重点写到的英雄人物有30多个。这些英雄人物不是千人一面，他们的行为、动作、语言都具有其特殊性，具有与众不同的特色，因此给人留下了可信、可爱、可敬的感受。事实再次证明，丰厚的生活是纪实文学的基础。
    英雄主义精神是英雄人物的灵魂，也是我军渡海英雄的灵魂。43军指战员之所以能以木船打败兵舰，能够战胜大海的险阻，完成解放海南岛的艰巨任务，就是因为从上到下有一股子不怕困难、不怕牺牲的英雄主义气概。应该说，这本书就是一部英雄主义的颂歌。但这里所体现出的英雄主义精神不是空洞的口号，抽象的说教，而是非常现实和具体的东西：
    “在海上，如果船被打坏了，有船帮，船帮坏了，有船底，船底坏了，还有板子，我趴在板子上也要同敌人战斗。”
    “我若牺牲的话，有一封家信，请给我家寄去；有张照片，送烈士纪念馆去。其他我没有什么说的了，我将勇敢地走向海南岛，牺牲的时候是愉快的！”
    这些渡海勇士在誓师大会上的发言，既是生活原型的真实记录，也是英雄主义精神的具体体现。
    再如，有一名炊事员在渡海之前失踪了，及至船行海中，才发现他藏在船舱的一个角落里。他没有武器，随身携带一把菜刀。指导员问他为什么不留在海北，他说他想立个海上战功，得一张立功喜报寄回家里。
    读着这些段落，使你不得不信服：人民军队中的英雄主义精神，不是外加的而是内在的；它是我军的建军之魂，胜利之魂；如果没有英雄主义精神，就没有解放海南岛的胜利，也没有解放全中国的胜利。
〖-ZW/正文〗
