〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先管住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵显明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管不住自己，不仅是忠于皇帝的张居正等大小官们的通病，就是敢把皇帝拉下马的农民起义领袖们也难以幸免。李自成、刘宗敏、牛金星等杀进金銮殿后，立即被金银财宝、声色犬马、花天酒地、富丽堂皇搅昏了头，哪里还能自制？而下面的将领们又来了个上行下效，各人想着个人的“权经”和“所好”。结果，红红火火的“大顺”王朝，只“顺”了18天，便在清军的进攻面前土崩瓦解了。
    管住自己，首先必须战胜自己。世上没有生而知之的圣贤，也没有永无邪念的圣贤，圣贤之所以为圣贤，其中一个重要的因素就是能扼制邪念，战胜自我，超越自我。人生中、官场上，形形色色的诱惑无处不在，各种各样的考验更是无时不有，每个人，特别是拥有一点权力的人，倘若对自己的欲念稍加放纵，后果便不堪设想。这方面的例子，可以说是俯拾皆是。
    40年前，陈毅作为第一任市长率员接管上海时，一位部队干部竟动手打了一个态度生硬的旧警察，陈老总立即把这个干部叫到办公室，狠狠地批评了一通。他说：军管军管，一是管制敌人，二是管理老百姓，三是管住我们的“丘八老爷”。前两条好办，最难管的就是我们自己。正是基于这种清醒的认识，多年来，我们的各级领导一直比较注重率先垂范，创造了管住自己的光荣，也创造了管好这支队伍的历史，雷锋、焦裕禄、孔繁森就是我们这支队伍中的突出代表。“共产党像太阳……”便是人民群众对我们这支队伍的最高褒奖。
    毋庸讳言，汹涌澎湃的商品经济大潮，五光十色的社会生活，无疑增加了管住自己的难度。然而，正因为其难，才愈加显示出它的极端重要性。古人云：“自知者明，自强者胜”。倘若我们的每个党员干部都先管住自己，又何愁事业不兴！
〖-ZW/正文〗
