〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁大漠写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀县委书记董兆国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王献斌肖军锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董兆国，1965年入伍，历任战士、译电员、机要股长，70年代末从北京军区装甲兵某部转业后，先后任新疆且末县文教卫生科副科长、县委宣传部副部长、县纪律检查委员会副书记、县委组织部部长、县委副书记，1992年任县委书记，1995年被评为全国百名优秀县（市）委书记。
    70年代末，董兆国转业从北京乘火车坐汽车颠簸了七八天，终于来到新疆塔克拉玛干沙漠南缘的且末县时，他怎么也没想到，这个人口只有3万，面积14万平方公里的小县，人均收入还不足200元，是全国重点扶持的贫困县。十几年后的今天，更让董兆国没有想到的是，当他从且末县再度来北京时，却是作为一名优秀的县委书记，光荣出席全国百名优秀县（市）委书记表彰大会。且末人民都知道，十几年来，董兆国把最宝贵的年华和全部心血都献给了且末。
    董兆国来到且末后，任县文教卫生科副科长。初来乍到，且末发展落后的现状使他深深感到，万业振兴，教育为本。他上任后，为了了解全县当时的教育状况，带上军用水壶和黄挎包，坐车、骑马深入到全县8所中学和12所小学，广泛征求教师和群众的意见。他通过反复做工作，多方筹措资金，扩大学校教室，及时解决了当时适龄儿童入学率低和教师待遇的问题。董兆国担任县委领导后，更没有忘记教育工作。1994年，全县搞中小学八配套，需要的资金数目较大，县上财政困难，董兆国就带头捐款500元，在他的影响下，各单位有钱捐钱，有物出物，及时完成了八配套任务。如今在且末县有这样一句话：最好的建筑是学校，最好的职业是教师。现在，且末的大中专学生在全国各地院校就有400名。
    且末地理环境复杂，沙漠、戈壁占了一大半，最远的乡距县城有300多公里。1992年，董兆国担任县委书记后，为求索发展且末经济的第一手资料，足迹遍布全县14万平方公里的高山、沙漠、矿山、农村、牧区。他带领县委“一班人”亲赴塔克拉玛干沙漠腹地和阿尔金山勘察矿产资源，在调查的日日夜夜里，他饿了就喝碗玉米糊糊，啃一块干馕饼；累了，就躺在牧民的毡房里睡上一会。海拔5000多米高的阿尔金山，氧气稀薄，强烈的高山反应使他头昏脑胀，呕吐不止，但他硬是以军人的顽强毅力和吃苦耐劳的精神克服重重困难，坚持完成了调查，发表了一批关于发展且末经济的论文。目前，投资800万元的车尔臣河第二分水枢纽工程已开工建设，投资上千万元的防渗干渠已有着落。
    且末是一个以粮为主的农业县，董兆国担任县委书记后，带领全县人民因地制宜，调整产业结构，加大农业投入，实行科技兴农，使粮食产量大幅度增加，不仅实现了自给，而且还能外调一部分。近几年，棉花生产已成为新疆人致富的重要途径，董兆国要求县乡主要领导带头种棉，带动了全县的棉花生产。去年，仅棉花一项，就使全县农民人均纯收入增加430多元，农民人均收入达到903元的历史最高水平。
    董兆国爱人民如亲人，对各族人民满怀深厚的感情。且末县有4个牧区，每逢古尔邦节，董兆国都要到牧区走一走，看一看，问寒问暖，同牧民们建立了深厚的感情，被各族人民视为知心好友。一次他进山检查工作，60多岁的苏来曼・萨拉木老人听说他要路过这里，唯恐见不上董书记，便骑马从家里拖了一根大木头横在马路上。当董兆国的车子被拦住后，这位老人上前拉住董兆国非要到他家去坐坐。老人说：“董书记你是我们牧民的朋友，对我们就像一家人一样，你不吃我煮的羊肉不行！”
    董兆国献身边疆十几年，先后被评为全国优秀军转干部和自治区、自治州民族团结标兵等。他以实际行动实现了“男儿立志出乡关，报答祖国哪肯还，埋骨岂须桑梓地，人生处处有青山”的誓言。RW：董兆国
〖-ZW/正文〗
