〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人生的十字路口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某团优秀士兵谭小龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江周锦涛张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一个军人，一个士兵，应有什么样的价值观，依据什么标准为自己的价值观定位？和兰州军区某团五连班长谭小龙相处一段时间后，我们心里挺立起一个活生生的形象。
    与90年代的许多战士一样，谭小龙面对人生的十字路口，同样产生过困惑：追求什么、选择什么？如何追求、如何选择？这些生活中不时冒出来的问号，曾在他内心中激起层层波涛，可贵的是他一次又一次战胜了自我，向党和人民交出了一份出色的答卷。
    上大学曾是他的第一梦想，但当上大学、当人武部长、入伍三条路摆到他面前时，却为何选择了当兵？
    1991年8月，刚刚高中毕业的谭小龙参加了涪陵地区首届民兵比武，比武的30个民兵尖子中就他一个没当过兵，但他奇迹般地夺得个人全能第一，并光荣入党。领导看他是棵好苗子，提拔他为旺场乡武装部部长。
    冬季征兵工作开始，谭小龙走村串户动员有志青年报名参军，但当地不少青年被卷入南下打工潮，报名应征者不多。于是，他在乡广播站播出一篇题为《跟我当兵去》的倡议。
    仿佛命运故意要考验他，就在这份倡议发出的第3天，他接到了上大学的录取通知书。尖锐的内心矛盾使他寝食不安、坐卧不宁：我究竟该作何选择？
    父亲谭金安是个朴实的农民，他知道这样的机会对山里的娃儿来说不会再有第二次了，他苦口婆心地劝说：“从你们5个娃子出生起，我就希望能出个大学生，你还犹豫啥子嘛！”
    正在地区财会学校上学的未婚妻也赶回来了，她也不想让小龙去当兵。
    谭小龙怀着激烈的内心冲突，继续在乡间动员适龄青年报名参军，当他把“参军是每个青年应尽的义务”的标语贴上农家院墙时，他发现自己对“义务”二字的确切含意并没深思过。细细掂量这标语的分量，感到心里沉甸甸的：“义务是不能推卸的。”他理解了“义务”二字的确切含意，便毅然选择了从军的道路。
    他渴望荣誉，但当荣誉向他走来时，却为何一让再让？
    1993年6月，师里举行百名尖子军事比武。动员那天，团长李杰贵宣布：谁能破师和军的纪录，就给谁报请二等功。结果，谭小龙以1分29秒37的成绩打破了师保持3年的400米障碍纪录，总分名列全师之首。与此同时，四班长徐永利破了另一项纪录，总分屈居第二。
    可到了评功评奖的日子，上级只给了全团一个二等功名额，而够条件的有两人。该怎样对待呢？谭小龙找到指导员郑大彬，明确表示：这二等功给徐永利。他并不是不知道，立了二等功就意味着将来退伍可以找到一份工作、可以进城市等。但他说，如果我是为一份工作、为进城市，我早就上大学了，何苦当兵！
    谭小龙渴望荣誉，但在关键时刻，他想到的首先是别人，是集体。他常说的一句话是：“没有集体就没有个人。”
    上军校是他的从军梦之一，但当他走进文化补习班不久，为何又毅然返回训练场？
    去年，是谭小龙入伍第3年。他在比武中获得72个第一，是闻名全师的训练尖子。团里考虑他即将服满现役，就给了他一次考学机会。3月中旬，他从陕北高原来到关中平原，在师教导队补习文化。
    就在这时，他所在的五连被选中参加上级举行的尖子连大比武。与教导队一墙之隔的某团七连即是他们的对手之一。他发现七连的训练起点很高，他便挥笔给团长、教导员和连队干部写了9封信，通报关中部队抓训练的情况，提出一系列建议。后来，他看到兄弟连队火热的训练情景，再也坐不住了，又给政治处石主任打电话、写信，要求回连队参加训练。他说：“我放心不下连队训练，因为我们连的班长好几个退伍了，连队骨干少，训练怎能抓上去？”团长和主任到五连调查，果然如此，连队确实很需要人。经过再三请求，谭小龙又回到了火热的训练场。石主任动情地说，谭小龙对我们每个人都是一面镜子。一个军人应有什么样的价值观，怎样为个人和集体定位，谭小龙用无私的行动作出了有力的回答。
    服役期满后，当来自特区的招聘、三居室住房和留队服役同时摆到他面前时，他为何选择继续留队？
    谭小龙没有考上学，也没有提成干，服役期已满。恰在这时，哥哥出车祸住院，母亲旧病复发卧床不起，父亲上山运木材跌断了腿。父亲来信催他赶快回去。谈了4年的女友也发出最后通牒：不回来就“吹灯”。
    也是在这时候，惠州大进制衣公司样板厂总经理旺力给他发来聘书，并连续飞鸿2封，打来5个电话：家乡人都说我俩是“穿连裆裤”长大的，我公司就差你这样一位知己帮手了，你来合伙把事闹个大样子。他答应给谭小龙办公室负责人的职务，并给一套三居室住房。
    谭小龙知道，旺力确是一片真诚，过了这个村就不会再有这个店了。他考虑再三，准备向组织提出自己的想法。可是当组织上表示希望他继续留队时，他明确表态：一切听从组织安排。
    （照片为潘金鑫摄）RW：谭小龙；事迹
〖-ZW/正文〗
