〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社刘道国/何念屈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协召开全国文史资料工作座谈会
    全国政协召开的政协全国文史资料工作座谈会六日在北京开幕。全国政协副主席叶选平在会上表示，这次会议的重点是“解决好中华人民共和国建国后史料的征集和出版问题，进一步开创文史资料工作的新局面”。
    我城镇劳动就业形势保持基本稳定
    国家统计局提供的情况表明，今年以来，我国劳动就业形势保持基本稳定。据统计，到三季度末，全国从业人员为六万七千九百万人，比去年同期增长百分之一点五，保持了正常的增长速度。
    四川公开选拔部分副厅级领导干部
    四川省公开选拔省直机关部分副厅级领导干部笔试五日在成都举行。选拔工作采取组织推荐与群众推荐、个人自荐、考试与考察相结合的方式，有四百八十四名符合报考条件的同志参加了笔试。据了解，有关方面将从这次考试的佼佼者中选拔出十名副厅级领导干部。
    我国最大的无人区建立自然保护区
    青海可可西里地区平均海拔五千余米，位于青海省玉树藏族自治州境内，总面积四点五万平方公里，是我国现存最大的无人区和保持最佳原始自然状态的地区。青海省日前决定，在可可西里地区建立省级自然保护区。
    内蒙古又有八十万农牧民摆脱贫困
    内蒙古集中人、财、物力展开扶贫攻坚，去年以来又有八十万贫困农牧民摆脱贫困，全区贫困人口已下降到二百五十万人。
    某部为川藏高原经济建设作出贡献
    成都军区某部以川藏线为依托，积极支持川藏高原经济建设。近三年来，这个部队共为地方承运木材、矿石等经济物资五万余吨，举办各种技术骨干培训班四十七个，支援各种车辆、机械一千二百台次，为民族地区经济发展作出了贡献。
    （刘道国、何念屈）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
