〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生有目标行动有榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院用身边先进典型进行“四个教育”效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万树红申金仓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗302医院/四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万树红、特约通讯员申金仓报道：302医院在“四个教育”中，围绕医护人员思想上出现的误区，用身边的先进典型启迪医护人员。大家反映说，这些熟悉的人和事，听来真实、具体，使我们的人生有了目标，行动有了榜样。
    该医院是我军唯一的传染病专科医院。近年来，有的医护人员因害怕传染病，献身传染病事业的光荣感有所淡化。在“四个教育”中，院党委把近年来医院涌现的英雄模范事迹编写成册下发科室，作为教育的活教材，并以多种形式大力宣扬了在医院工作近40年的我国著名传染病专家陈菊梅、皇甫玉珊的先进事迹。大家从她们献身祖国传染病事业的感人事迹中看到了自己的差距，确立了工作的高标准。最近，总后机关对该院“四个教育”的效果进行考查，结果表明：医护人员利用业余时间钻研传染病专业知识的空气浓了，到图书馆借阅图书资料的人多了，不安心传染病工作，要求调动、转业的干部比例已下降到1％以内，医疗护理质量和医德医风建设水平上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
