〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国式的“橄榄球”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军抢花炮队迎战云南二队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民运会/第五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢花炮的比赛，可以说是具有中国特色的“橄榄球”赛。比赛场地、规则等与橄榄球都有许多相似之处。比如，双方队员各为10人，可搂、抱对方球员，拿着花炮冲进炮台（球门）即可得分，等等。所不同的是，队员们抢的不是球，而是一枚“炮”。橄榄球比赛谁抱着球，一目了然，而抢花炮比赛的“炮”可以捏在手心里。“炮”在谁手里，对手并不知道。所以在比赛中，富有经验的“炮”队尽演声东击西、暗渡陈仓的战术。这一点在橄榄球的比赛中是绝对看不到的。
    今天上午，由藏、壮、傣、哈尼、彝等9个少数民族官兵组成的解放军抢花炮队，迎战实力强劲的云南二队。比赛刚开始，双方竞争得异常激烈，扣人心弦，颇有橄榄球的味道。曾在民运会上夺得第五名的云南二队技高一筹，率先得分。我军选手也不示弱，勇猛拼抢，比分紧紧咬住对手。上半场结束，我队暂以3∶4落后。
    下半场开始，我军选手越战越勇，把比分追成了4平、5平。在第12分钟时，我军选手以6∶5领先。云南二队见势不妙，叫了暂停，欲挽回败局。在剩下不多的时间里，我军选手曾在10人对9人的情况下，未能把握住机会，被对手追成6平。最后，两队以6比6握手言和。
    解放军抢花炮队14名选手是云南省军区从基层部队推选出的少数民族官兵。他们组建4个多月来，刻苦训练，进步很快。在比赛结束后，领队高兴地对队员们说，首战逼平对手就是胜利。
〖-ZW/正文〗
