〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜篮子”出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好“菜篮子”，搞好连队伙食，让官兵吃饱吃好，是稳定军心，调动官兵习武练兵积极性的一个重要问题。
    “兵马未动，粮草先行”是兵家常识。古往今来，大凡有谋略的军事家，对后勤补给都十分重视。每当战事将起，将帅摆兵布阵、调兵遣将之时，都要由有勇有谋的大将担当粮草官的重任。三国时期的大军事家诸葛亮，为使军队迅速得到粮草补充，还发明了中国科技史上有名的“木牛流马”。而与保障自己粮草供应同等重要的，是断绝敌人的粮道。官渡之战，曹操率7万人马与袁绍70万大军对垒，面对强敌，曹操避实就虚，率兵一举烧毁了袁军屯粮之地乌巢。火烧乌巢，成为此战的转折点，导致袁绍“乌巢粮尽根基拔”，70万大军不攻自乱，曹军因而创造了军事史上以少胜多的著名战例。
    实践表明，“民以食为天”，兵也“以食为天”。“冻馁之师”是打不了胜仗的。人的精神固然重要，但离开了物质的保障，高昂的士气就难以持久。加强基层建设，提高部队战斗力，需要做多方面的工作，抓好“菜篮子”则是其中必不可少的重要方面。基层的“菜篮子”抓得怎么样，直接关系到战斗力的生成和提高。
    当前在一些基层单位，不同程度地存在着对“菜篮子”重视不够的问题。比如，有的生活服务中心不是以改善连队伙食为宗旨，而是以创收为目的，有的单位浪费现象严重，还有的单位伙食调剂不好，饭菜质量较差。试想，战士们皱着眉头进饭堂，怎么能安心军营，爱军习武！
    抓“菜篮子”，这既是贯彻落实《军队基层建设纲要》的一项重要内容，也是提高部队战斗力，加强基层全面建设的客观要求。特别是旅团一级和连队要把“菜篮子”问题摆上党委、支部的议事日程，既要选准配强后勤人员，又要亲自抓好“菜篮子”，管好“菜篮子”。要端端战士的碗，查查连队的帐，看看服务中心的工作做得怎样，生产基地搞得好不好。有条件的单位，还应组织官兵自己动手，开荒种地，抓好养殖业和种植业等。要采取措施不断充实“菜篮子”，防止“菜篮子”流失也不可忽视。总之，要加强管理，杜绝浪费，严格落实连队伙食管理五项制度，让战士吃到伙食标准。
〖-ZW/正文〗
