〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见挪威首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中挪关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，我很高兴在北京会晤首相阁下并同阁下结识。我本人1994年5月曾访问挪威并受到贵国政府和人民热情友好的接待，使我的访问取得了圆满成功，我愿借此机会通过阁下对挪威政府和人民表示感谢。
    布伦特兰首相说，她很高兴第三次来到中国访问，对挪中关系的发展感到满意。
    李瑞环说，挪威有着丰富的自然资源，在一些领域掌握着先进的科学技术，中国正在进行改革开放和现代化建设，两国在很多领域可以开展广泛的经贸合作。中挪两国经济上互补性强，我相信两国友好合作关系具有良好广阔的前景。
    在谈到环保问题时，李瑞环说，中国政府十分重视环境保护问题，中国愿在环境保护领域加强同各国的合作。RW：李瑞环；接见外宾
〖-ZW/正文〗
