〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周末育才班是不是办得越多越好？某高炮团从自身经历得出结论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗育才要从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓鸣田水泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团最初开办了20个育才班，不料受到了官兵们的“冷遇”，后来经过“关停并转”，将20个育才班减为8个，却激起了干部战士极大的学习热情。团党委由此感悟：周末育才要求真务实，不能脱离实际。
    部队实行双休日后，该团党委把周末育才当作大事来抓，为满足官兵们求知成才的愿望，他们开办了微机操作、文化补习、种植养殖、英语等20个专业的育才班。不曾想，有些班报名学习的寥寥无几；有的专业任课教员反映，战士上课不注意听讲、打瞌睡；木工班开学不长时间，便因战士不感兴趣而即将“夭折”；微机操作班有60多名学员，却只有8台微机，许多学员上不了机，造成学习兴趣大减。这些现象引起了党委“一班人”的重视。经过调查，他们发现不少战士对本专业不感兴趣，把上课当成连里给的公差；还有的战士认为团里没有能力办好这么多班，长久不了，所以对参加学习反应冷淡。战士们的想法反映到党委会上，引起“一班人”的深刻反思，他们很快统一了思想：周末育才要量力而行，不能脱离实际，一哄而上。
    他们先后与100多名官兵进行了座谈，对600多名干部战士进行问卷调查，尔后在分析论证的基础上，本着“官兵有兴趣、部队有条件、军地用得上”的原则，实事求是地调整了教学计划，停办了木工、汽车驾驶等育才班，把英语班合并到高中文化补习班内，将原有的20个育才班减少到8个。
    育才班的数量减少了，团里用腾出的财力为微机班添置了5台微机，为每个营购买了10台“小霸王”学习机，基本解决了“僧多粥少”的问题。同时，还为其他育才班配齐了教材教具。官兵们认为，团里办的8个育才班符合实际，切实可行。于是，大家踊跃报名参加学习，学习积极性大增。
〖-ZW/正文〗
