〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今世界军事革命的重心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息战研究导论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈伟光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战研究导论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，军事革命的浪潮正拍击着新世纪的大门。这场革命的核心是机械化战争向信息战的过渡和转变。
    本刊曾发表了许多介绍外军关于信息战研究的文章，引起读者广泛关注。面对新的军事革命形势的发展，我们再也不能坐视，再也不能沉默了！我们必须勇敢地走进这个“寂静战场”，迎接挑战！
    新的军事革命，必然冲击到传统的军官培养、军队结构、后备力量动员、作战思想，以及整个国防建设的思路。对此，我们将在一个时期里，集中版面进行研究。欢迎广大读者积极参与。
    今天发表的这篇文章，提出了研究高技术局部战争的聚焦点，以及创新战法的深层思考。作者沈伟光同志，是我国最早研究信息战的专家。1987年，本刊介绍过他对信息战研究的成果。1990年，他的《信息战》一书问世。之后，沈伟光同志转业到地方，仍然关心军队建设，跟踪信息战研究，不断有新的发现。通读全文，我们不仅可以看到作者的学术水平，更可以体会到作者那种奋发拼搏的胸怀和精神。而后者，正是我们今天学术界尤其值得倡导的。
    思想的火花需要用思想的重锤来撞击，理论的沉寂应该以理论的号角来打破。我们希望由此能引来活跃的研究之风。
    ――编者
    20世纪，是世界军事史上最丰富多采的一页。爆发了两次世界大战，进行了近半个世纪的冷战，发生了从步骑兵战争到机械化战争的军事革命……当我们站在世纪之交，还没来得及回眸、喘息时，一种最新的战争形态――信息战，已搭乘着新时代的列车闯入我们的视野。
    信息战与信息时代
    冷战结束后，当世界各国抓紧进行战略调整之际，美国五角大楼的那些踌躇满志者纷纷撰文立说，突然间掀起了一场狂飙，一场军事革命的狂飙。
    数字化部队，数字化战场，非线式作战，全维作战……新论颇多。冷静观察，这场军事革命狂飙的重心是信息战，实质是推动机械化战争向信息战的转变，以“第三次浪潮”战争取代“第二次浪潮”战争。从美洲到欧洲，从西方到东方，狂飙迅速波及世界，各国的军事家们正为迎接信息战而作准备。
    前不久，美国《时代》周刊发表文章说，美国不久就可以靠鼠标、键盘和计算机病毒来进行战争。文章还勾画出一副新型战争的粗略框架：设想S国以军事行动威胁到美国的盟国。美国要制止S国的行动，却没有立即派大批军队或大量军舰飞机，跨海越洋，浩浩荡荡开往S国。华盛顿将一连串来源于鼠标、电脑屏幕和键盘的灾祸降之于敌军。首先，美国一批技术专家把计算机病毒输入S国的电话交换网络，造成电话系统的普遍故障。其次，在预先确定的时间开始激活计算机逻辑炸弹，摧毁控制铁路线和军队护送队的“电子道岔”，从而使货车路线发生错误，造成交通堵塞。这时，S国军队的校官们正按照刚从无线电广播中接到的上级命令，指挥军队撤退。他们却不知道这命令是假的。军队溃散在沙漠里，变得毫无战斗力……接着，美军使用进行心理战的飞机，用鼓动民众起来反对当局的信息干扰S国的电视广播。当S国的总统用脚猛踢他的计算机时，忽然发现，他密存于瑞士银行帐户中的数百万美元不翼而飞，程序全变了……整个过程未放一枪一炮，一场即将发生的战争就被制止了。
    恰似天方夜谭，并非虚无缥缈。这是美国人勾画的理想的信息战。
    信息战，也叫指挥控制战，决策控制战。旨在以信息为主要武器，打击敌方的认识系统和信息系统，影响、制止或改变敌方决策者的决心，以及由此引发的敌对行动。
    与火力战的硬打击、硬毁伤相对应，信息战是以软打击、软毁伤而“屈人之兵”。
    单就军事意义讲，信息战是指战争双方都企图通过控制信息和情报的流动来把握战场主动权。双方都企图在情报的支援下，综合运用军事欺骗、作战保密、心理战、电子战和对敌方信息系统的实体摧毁，阻断敌方的信息流，并制造虚假的信息，影响和削弱敌指挥控制能力。同时，确保自己的指挥控制系统免遭敌人类似的破坏。
    我们在战法研究中，提出过机动战、结构破坏战。其实，机动战只有以信息战为灵魂，才能划清与以往运动战的区别；结构破坏战只有吸收信息战的精髓，才能发挥其巨大的威力。严格地讲，对二者的研究只有纳入信息战的整体框架中去设计，去思考，才可能柳暗花明，有所创新。
    信息战正在改写着战争史。军事专家们普遍认为：目前，军事学术领域里的变革形势，恰如1939年欧战爆发前夕的情景，新与旧两种军事思想尽管还有激烈的较量，但新思想的航道已经开通。
    信息战的提出，并非始自今日，并非始自美军的数字化部队建设。它是信息技术飞速发展的产物，是信息时代的必然反映。
    80年代初，美国社会预测学家阿尔温・托夫勒所著的《第三次浪潮》一书问世。这本书着重从人们眼前看到的生活变革的实事入手，分析了人类社会文明正由工业社会走向信息社会，并提出了信息社会完全不同于工业社会的生产方式、工作方式和生活方式。这本书一出版，就在美军中引起很大反响。有人开始研究信息时代的战争。1989年，美军有人提出“计算机病毒战”。1990年11月，托夫勒的另一本研究信息社会的书――《权力的转移》出版。这本书中，提出了信息战的概念，但不是从军事意义讲的，而是从市场意义讲的。1992年，美军有人进而提出计算机战。1993年，托夫勒《第三次浪潮的战争》一书出版，社会预测学家终于把眼光由社会转向军事领域。与此同时，美军中关于信息战的变革风潮日涨。
    在和平与发展为主题的时代，新技术的出现不是最早最先用于军事，而是用于经济，用于生活。信息革命首先引起人们的生活变革，然后影响到军事。然而，人们对身边的生活变革常常熟视无睹。
    我军关于信息战概念与理论的提出，是比较早的。1985年，我就开始对信息战进行研究，写出了数万字的学术文章。1987年，《解放军报》介绍了我对信息战研究的学术观点，起码对这一概念的提出早于美国人。由于当时人们还没有充分认识到信息时代的到来，对信息战的学术文章也就缺乏应有的关注。1990年3月，我的《信息战》一书在浙江大学出版社出版。不久，海湾战争打响了，军人的目光开始投向高技术战争。
    “海湾战争部分地体现了第三次浪潮的战争”，是火力战与信息战的结合。可以说，高技术战争的制高点是信息战，只有抓住信息战，研究高技术战争才能具体化，才抓住了问题的本质。
    信息，在军事上包含着情报之意。尽管古往今来的军事家在指导战争时都须臾不可离开情报，但在以往的战争中，军事家从对情报的收集处理、变为决心指令下达，到实现对力量的使用和控制，全过程都是用人脑来完成的。只有当这一过程普遍通过人脑、电脑和网络共同来完成时，才展示了信息战的真实意义。
    新的战争形态带来战争指导的变化
    从机械化战争到信息战，不是单纯的作战样式、方式的改变，而是战争形态的改变。在世界战争发展史上，信息战将矗起一座新的里程碑，甚至最终可能引起军事哲学的革命，同时带来作战指导思想的巨大变化。
    军队的行动自由取决于制信息权
    一支军队在战场上拥有的行动自由，标志着它对战争主动权的把握。主动权，即行动自由权。失去行动自由的军队，其后果是不堪设想的。
    一般情况下，主动权又表现为军队所处的优势地位与有利态势。步骑兵时代，谁控制了要点、要道、枢纽区，就等于掌握了陆战场上的主动权，或叫制陆权。飞机出现后，战争走向立体，制空权逐步成为双方争夺主动权的关键。海战也一样，航空母舰的出现，使海战方式发生变革，制空权直接影响甚至制约着制海权。信息战开辟了第四维战场，于是，战场主动权又从制空权移位于制信息权。也就是说，能够把握制信息权的军队，才有行动自由。
    制信息权，不等于也不完全取决于技术优势，更重要的是取决于新的战术，取决于指挥员在战场上的独立创造。正象在以往的战争中主动权并非都归之于装备优势者一样。
    作战目标的选择以打乱敌方的决策程序为主
    在以往的战争中，攻城掠地，军事家奉行的是以消灭敌人有生力量为主要目标的作战原则，而信息战奉行的则是“上兵伐谋”原则，是通过干扰或打乱敌方的决策程序，使其无法有效地采取协调一致的行动。进而言之，信息战是以打击敌认识系统和信念系统为主要目标。所谓认识系统，主要指信息系统和计算机辅助决策系统。美军一位空军上校曾在《空中力量》杂志上撰文，提出实施信息战的八项原则，头两项就是“电子斩首”和“先摧毁传感器”原则，以便使敌方决策者面前的战争“迷雾”变得更浓。海湾战争中，多国部队实施的“沙漠风暴”行动；北约在波黑维和中空袭塞军阵地，都充分体现了这一目标选定原则。
    火力运用从打覆盖面转为“点穴”
    反映大工业时代生产方式的机械化战争，明显地表现出程式化。集结、开进、展开；炮火准备，同时步兵占领冲击出发阵地；炮火延伸，同时步兵发起冲击……然后是纵深战斗，抗击敌人反冲击……这是我们多年来军事演习的基本形式，几乎千篇一律，千曲同调。在有集群坦克参加的对抗演习中，进攻者一个波次一个波次的冲击；防御者在预设战场梯次设防，层层抗击，逐步减杀敌进攻势头。这种程式化作战，和工厂里的“流水线”生产十分相似。既协调有序，又呆板僵化。信息社会将改变传统的流水线生产方式，信息战将打破传统的程式化交战。
    信息战的突出特点是打精度、打速度，超视距精确打击成为基本的火力运用方式，“地毯式”轰炸、打覆盖面的火力运用方式将成为历史，非程式的、“点穴”式的结构破坏将取代传统的程式化交战。
    特种部队和特种战的地位日益提高
    1991年1月17日，在F-117对巴格达实施首次打击之前，美国空军“特种作战联队”的3架“铺路之光”直升机，带领9架陆军攻击直升机，闪电般地飞过伊拉克边界。它们在沙漠上空30英尺的高度飞行，很快摧毁了两个雷达站，从而使伊拉克失去预警能力，为随后的数百架飞机实施攻击开辟了安全航线。这就是“沙漠风暴”的开场锣鼓。
    与此同时，其他“特种部队”攻占伊军控制的近海石油平台、执行敌后侦察等任务，都对赢得战争胜利起到了大兵团难以起到的作用。
    托夫勒在他的《第三次浪潮的战争》一书中，把特种部队进行的特种作战，称之为“壁龛战争”，并认为它将来可能成为一种独立的冲突形式而使世界安全威胁分散化。
    特种部队代表了信息战中一种力量编组方式，它的特点是：灵活、高效、小型化。特种部队的特殊地位将日益突出。
    指挥体系趋于偏平化
    信息战要求指挥必须有很高的效率，而提高指挥效率必然要求减少指挥层次。从而，传统的多层次、宝塔式指挥体系将被冲破。
    传统指挥学理论强调，指挥跨度不能突破限定的数量。为此，只有靠增加中间指挥层次来保持既定的跨度。
    部队的信息化、网络化，将冲破传统的指挥跨度，使指挥体系由宝塔式变为偏平式。
    未来的信息化士兵，将随身携带着体积小、重量轻的综合电子信息设备。这个设备兼有个人无线电通信功能、导航定位功能、夜视功能、敌我视别功能、告警功能和对某些信息化弹药的发射指挥功能。这些士兵以小群组合，活跃于敌纵深。他们可以接收到各种有关作战信息，可以直接收到师长甚至最高指挥部的命令，高度自主的对敌作战，而不是作为一级级指令传达的末端机械行事。
    正如信息社会的企业一样，许多国家的军队正在逐步放松刻板的自上而下的指挥与控制，构想建立一种便于发挥一线指挥官和处于敌纵深官兵的能动性的新体系。
    在难以界定的战场上充分利用民间力量
    信息战是高技术条件下的全民战。它不只是通过军队，同时也可以通过全社会网络来实施。
    随着世界信息高速公路的建设，社会民间组织甚至个人，都有可能利用全球联网的计算机与通信系统参与一场信息战。从战略上讲，信息化战场已难以划定边界线。军人失去了在短兵相接中冲锋陷阵表现英雄壮举的机会。那些计算机程序专家可能要回到办公室，回到自己家里去打仗。
    在难以界定范围的交战中，广泛的动员和利用民间力量尤为重要。民族的整体凝聚力是战争伟力之根源。
    孙子的“全胜策”映射出时代光辉
    战争是政治的继续、是流血的政治，早已成为定论。
    早在两千多年前的孙子，企图创造不流血的战争，提出了“不战而屈人之兵”、“兵不钝而利可全”的谋略思想。孙子的这一设想，只有在未来的信息战中才能得到全面实现。信息战的作战目标在于控制，而不在于流血。为了实现控制，伴随着信息技术的飞速发展，各种非致命武器相继出现，战争变得“文明”了。
    我们不能设想未来战争会是一场游戏，但技术的进步在推动社会文明的同时，也在改变人类创造和使用暴力的观念与方式。
    “全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之……”孙子的“全胜策”映射出时代光辉。
    谋略的运用更加丰富多采
    尽管信息战是通过社会或军队的通信网络和各种传媒来实施的，但制胜的关键不是技术，而是人的决策行为。
    参战者实施高度集中下的分散活动，密切协调中的自主决断；加之欺骗与反欺骗，破坏与反破坏，利用与反利用；一体化与多样性，局部交战与大空间布势等，要求指挥官必须有很高的创新精神。
    把一切希望寄于电脑是危险的。未来的失败之旅可能不是技术上的落差，而是指挥思想的贫乏。
    信息技术的进步不仅没有削弱反而更加突出了人的作用，突出了指挥的艺术性。由于作战对象不确定，环境多变，作战节奏加快，信息量增大，使未来作战的复杂性和模糊性有增无减。
    当指挥突出强调艺术性的时候，谋略的运用就有了广阔天地。
    重在创造我们的优势
    建成全新的信息化部队，进行全新的信息战，似乎离我们还比较遥远，但理论准备又显得迫在眉睫。为了适应飞速发展的时代，战略家常常不是等新技术装备部队后再产生新理论，而是先提出理论来牵引技术的发展，牵引军事力量结构的调整。
    在军事变革的关节点、飞跃区，真正的优势不在于领先的技术，而是领先的思想。先悟者则明，先手者得利。机遇与挑战同在，只有抓住机遇，才能迎接挑战。
    在技术发展与理论准备的关系上，美《空军》杂志的文章中有段论述颇值得我们深思。
    “今天，我们可能还做不到通过卫星把计算机病毒直接输进敌信息系统；还不能用从无人驾驶遥控飞行器发出的电磁脉冲，来迷盲敌方的所有防空雷达；还不能用电子手段把敌国首脑在瑞士银行的所有存款转移到美国国家税务局；还无法向敌方投射我方15个轰炸机中队在从北方进入敌国的全息图象，而实际上这支中队却在南方。但这无关紧要，紧要的是必须制定信息战理论，以指导信息技术装备的发展。”
    我们要创造自己的优势，必须改变先技术后战术、后理论的习惯思维。理论要发挥先导作用，就要有一定的超前性。
    赢得未来战争靠今天的努力，创造我们的优势需从重新学习开始。
    我们在过去的革命战争中，靠先进的战略思想指导，靠人民战争，在军事斗争中实行内线中的外线、防御中的进攻、持久中的速决作战，创造了自己的优势，战胜了国内外敌人。
    革命战争中的成功经验，对我们今后仍有积极作用。但应看到，信息战是一场全新的战争，我们需要重新学习。“知识就是力量”。在信息战中，这句名言更显出它的突出价值。海湾战争中，美军在战区有3000台计算机同国内的计算机联网。部队跟踪和分析敌情，制定作战方案，汇集和查找各种战争需要的资料，都使用计算机，几乎没有一项军事活动离得开信息、数据和知识。据资料讲，参加海湾战争的美军军官，98％以上达到大学本科，其中80％拥有学位，仅直接操作“爱国者”导弹的人员，就有三分之一是白领专家。
    打高技术战争，打信息战，我们不仅要看到“技术差”，更要看到“知识差”。知识，在人的综合素质中所占的比重愈来愈大。战争胜负的决定因素仍然是人，但人的因素的内涵已有了发展。信息时代的人的因素，与农业时代的人的因素相比，有着巨大的差异。我们不能用静止的观点看人看事。
    知识、信息就是武器。这个武器和有形武器的不同之处，就在于它便于传播，不能垄断，可以共享。你有，我也可以很快有，可以很快掌握。而且掌握知识的投入，要比直接购买先进武器节约得多。况且，先进武器也要靠有知识的人去驾驭。
    信息技术的通用性，填补着军与民的鸿沟，信息战模糊了战场与社会的界限。于是，新型的军事人才已不是单纯尚武者，而是文武合一的通才。那些电子专家、计算机专家、信息工程专家，一旦站在军事战略的高度上观察、思考，就可能成为新的战争舞台上的真正英雄。传统型军人必须摆脱旧习惯势力的羁绊，更新观念，更新知识，才有可能在新的挑战中再领风骚。
    在新的军事革命面前，抛弃旧知识与学习新知识同等重要，而否定旧观念比树立新观念更难。然而，没有脱毛，就不能有新的起飞。变革首先是人的变革，建设信息化军队首先需要化人。
    我们军队的信息化程度还不够高，但我们的国家、我们改革开放的社会，却蕴含着信息战的巨大潜能，包括人才和技术。我们有进行人民战争的经验，这是我们的优势所在。关键在于能不能从一个全新的视角看待自己的优势，能不能用新的思想来利用社会潜能，发挥自己的优势。
    信息战作为一场新的军事革命的产儿，它肯定要对旧的军事理论、战法战术、编制结构进行扬弃，进行否定。按照历史发展的“否定之否定”规律，信息战否定较多的是工业时代机械化战争的那一套。相反，它可能要从反映农业时代的兵法理论中寻求借鉴。可以断言，中国的《孙子兵法》、中国的游击战思想，一旦和新时代的技术条件相结合，就将展现出无穷威力。我们的重要任务，是努力去做这种结合的工作。
    技术不能没有理论，理论也不能离开技术。信息战中一个重要原则是“级差原则”。一支信息化军队和一支非信息化军队作战，一般说优势在前者，战场上可能会出现单向透明。改变这种状况，不能单从战术、计谋上去思考。将军要有技术观念，主动同技术专家结合，把谋略思想技术化。
    即使就纯技术而言，优势也不是独存的，也并非固定不变。美国人用日本人的芯片，我国航天技术居世界领先地位……这说明，优与劣是相对的，谁也不可能全优全劣。避实击虚，扬长避短，才是正确的选择。
    历史证明，新技术在给人类带来光明的时候，同时也投下了阴影。先进的电子计算机、信息技术，使社会、军队日趋网络化、一体化，从而产生了极高的效率。另一方面，网络化的社会和军队，有很大的脆弱性。网络化、数字化，必然要求程序化，信息战打破了机械化战争的作战程序，而它自身又需要一种新的技术程序。于是，陷进了矛盾之中。有程序，就容易破坏，就存着灾难的祸根。我们的战法研究、技术改进，应该从此点切入，而不是邯郸学步，东施效颦。
    为了创造和发挥我们的优势，必须重视发展军事软科学。信息战实施的是软打击、软毁伤，需要以软科学作基础，以软科学作保证。
    军事软科学，是一门研究军事理论、战略、规划、管理的科学。软科学研究，是跨军队、跨部门、跨学科的综合性研究。信息战，不仅涉及到计算机病毒战、电子战等，同时还涉及到心理战、威慑战、政治宣传战。其内涵之丰富、外延之宽广，是以往任何战争形态所无法比拟的。所以，它不仅需要“硬”科学的支持，更需要有“软”科学做保证。
    信息战――现实和未来向我们提出的新课题。靠传统的“兴趣式”、“封闭式”研究难以适应，必须强调多学科人才的交叉合作；靠指令机关和几个“智多星”难以适应，必须强调建立各类专家组成的“智囊团”、“思想库”。目前，美国、日本和欧洲国家已组织了专门研究机构，正在努力实现陆军的数字化，并在军事院校开设了信息战课程……可谓紧锣密鼓，愈演愈烈。为了迎接挑战，我们不能坐视；着眼我们的国情、军情，可以独辟蹊径――从军事软科学入手，探索自己的发展道路。
    信息战，打开了我们崭新的国防观，并将激励着我们这代军人去探索，去开拓，再创新的辉煌。
    （沈伟光，现在国务院特区办公室工作。他长期坚持战略问题和信息战研究，出版专著20本，发表文章数百篇）
〖-ZW/正文〗
