〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢政治基础军营建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军围绕“五句话”抓好“四个教育”成果转化出现新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据集团军党委关于“四个教育”的部署，几个月来，数百名团以上领导和机关干部下基层蹲点，直接给官兵授课和解疑释难，协调解决教育中遇到的矛盾。采取演讲会、思想汇报、一事一议等形式，运用电影、录像、广播等手段配合教育，取得了较好的效果。
    集团军把教育成果的转化焦点聚在加强部队思想政治建设这个根本上。他们自始至终抓住革命人生观这个“总开关”，紧紧围绕“为谁当官、为谁当兵、为谁奋斗”的问题，理直气壮地讲革命道理，忆前辈铁心跟党走的辉煌历史，批驳“金钱万能”、“人不要活得太累”等歪歪理。
    结合部队建设实际和担负任务的特点，强化官兵建功军营的使命感，是这个集团军实现教育成果转化的重点。他们依据条令条例和有关规定，建立了从军长到排长的干部责任制。半年工作总结时，对327名干部进行表彰，对24名思想要求不严、工作不尽职的干部，进行了点名批评，并限期改正。各部队普遍进行了3个月的山地野营训练，官兵们在严格训练中矫正人生追求，涌现出一千多名训练标兵。
    积极正确的思想引导，为广大官兵开辟了实现教育成果转化的广阔天地。某部官兵叫响了“事业重于家庭、使命高于一切”的口号。某红军师许多战士写出了“未进党的门，先做党的人”的心得体会。今年以来，集团军军事训练、政治工作，后勤建设等5项改革成果，受到军区和总部领导机关的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
