〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共同努力确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量建设的关键一环
    在新的形势下，保证新兵质量，对于巩固国防、保证我国社会主义事业顺利跨入充满希望的21世纪，具有十分重要的意义。邓小平同志新时期军队建设思想的一个重要内容就是注重军队质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路。军委江主席5年前就对我们提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求。加强部队质量建设，提高部队的战斗力，要做的工作很多，搞好征兵工作是关键一环。新兵质量如何，对军队的革命化、现代化、正规化建设有着直接的影响。无论是兵役机关的同志，还是部队接兵的同志，一定要深刻认识搞好征兵工作的重要意义，把思想统一到为部队建设服务上来，以强烈的革命事业心和高度的政治责任感，积极进取，努力工作，为部队建设输送合格兵员。
    某部提出“廉洁征兵十不准”
    本报讯 姚锋报道：日前，济南军区某部采用民主投票的方式挑选了一批接兵干部。为确保接兵人员廉洁奉公，他们举办了1996年度接兵人员法规培训班，要求接兵干部在接兵期间，严格按法律法规开展工作，严守纪律，坚决做到“十不准”，包括不准利用手中权力向应征对象索要钱物，不准干涉当地政府征兵原则，不准吃请、受贿，不准穿便装，做违反军容风纪、影响军人形象的事等。该部还在接兵人员出发之前，派出专人先行到征兵地点，利用当地的广播、电视台等宣传媒体，向当地政府和群众宣传公布部队党委规定的廉洁接兵“十不准”的内容，以便于群众监督。
    某集团军规定兵员“四不接”
    本报讯 王建卯、鲁继元报道：为认真落实江泽民主席关于确保新兵质量的有关重要指示，某集团军在全国征兵工作电话会议之后，按照国务院和中央军委的指示要求，及时对今冬的接兵工作进行了具体的研究部署。军长葛振峰明令：今年的接兵工作要做到“四不接”，即“不接交易兵，不接关系兵，不接劣迹兵，不接计划外的兵”；政委符廷贵对接兵干部的选配提出了“四强一有”的要求，即“政治责任心强，原则性强，组织纪律性强，吃苦精神强，有一定的接兵带兵经验”。他们还认真进行了接兵干部集训。
    宁波市实行县（区）长征兵责任制
    本报讯 邓伟余、季晓伟报道：在10月20日召开的宁波市征兵工作会议上，参加会议的所属11个县（市、区）分管征兵工作的副县（市、区）长，高高兴兴地与宁波市常务副市长谢建邦签订了征兵工作责任书。这是宁波市建立健全征兵工作岗位责任制，将责任制落实到人，进一步确保兵员质量的又一举措。
    责任书规定：各级主管要保证本地区征兵任务的完成，把优质兵员输送到部队；做到无政治、责任和身体退兵；落实好义务兵优待金，使其达到国家和浙江省规定的标准。对违反征兵政策、走后门而造成退兵或不良影响的，市政府将追究有关县（市、区）政府分管领导的责任。有关职能部门对其所负责的环节把关不严，出现差错造成退兵的，将追究部门领导和当事人的责任。被追究责任的单位和个人，均由市政府发通报，给予党纪政纪处分和经济处罚。
    据悉，所属11个县（市、区）政府也在大力倡导这一做法，他们也正在抓紧与所属乡镇、街道主要领导签订相应的责任书。
〖-ZW/正文〗
