〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇基地提高两用人才培养层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视士兵中等专业教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅世平刘忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵中等专业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某潜艇基地从部队担负的使命、任务出发，立足战士求学成才需要，认真研究和探索新形势下抓好士兵中专教育的方法、途径。自1989年起，基地与驻地市现代管理学校联合开班办学，先后有220多名学员毕业，并取得学历证书，对提高战士文化素质和业务素质、促进部队全面建设起到了积极的推动作用。
    潜艇部队对人的素质要求很高，为了达到人与武器装备的最佳结合，也为了增强战士退伍后的择业能力，基地党委加强部队的科学文化教育，提高战士文化素质，基地从1989年起，与驻地市现代管理学校协调开设了以艇上战士为主的中专函授学习，共开设了现代管理、财务会计、公共关系、家电等6个专业。由于基地远离市区，交通十分不便，基地与校方协商在基地办班，教员每周来基地上课，基地还专门调整出两间教室，准备了教材、教具。今年，基地又根据实行双休日的新情况，在最大限度改善办学条件的基础上，新增了民用技术的班次，调整了教学时间，适当增加了面授内容，每周六、日都安排半天时间进行辅导或组织学员集中自学。
    为了保证教学计划落实，保证教学质量，基地除了专门成立教学领导小组，分工一名常委具体负责抓落实外，还与校方签定了教学保证书。学校严格按大纲施教，所学课程全部按国家教委统一规定备课讲授，重点抓好学员的面授、考试和难点人的个别辅导，并尽可能聘请资历较深、水平较高的教师任教。对按纲施教质量高的教师发给智力拥军先进个人荣誉证书以及一定的奖励。为了调动战士学习积极性，他们规定日常考勤占课门成绩的20％，学习成绩居前10名的学费全部予以报销，组织纪律观念强、能正确处理工学矛盾、单位评价好的与年终奖励相挂钩。在94级驻地市会计专业会考中，基地财会班考试合格率达95％，居前10名，受到市教委的表扬。
    良好的外部环境，是战士学习的重要保证。为此，基地从上到下成立了协调组织网，做到分工明确，责任到人。政治部全面负责教学计划落实，司令部强化教学管理，后勤部在人员食宿、交通等方面密切配合。基地每学期组织一次总结，评估教学质量，提出改进意见，并对学习总体水平居前3名的单位予以通报表扬，颁发士兵学历教育先进单位流动红旗。战士所在单位还与战士建立定期交心日，帮助战士正确处理好工学矛盾。士兵文化素质的提高，促进了部队的军事训练，每年的专业考试，士兵岗位的良好率逐年提高。此外，据对取得学历证书的100名退伍战士调查，有52名同志因为有学历，被优先安排工作。战士们反映，文化素质的提高，再加上军人的特有素质，将有利于他们再写人生辉煌。
〖-ZW/正文〗
