〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20世纪最后5年；国防“大交通”将如何发展？国家铁道部；交通部；邮电部和民航总局领导向我们展示了一幅令人鼓舞的蓝图――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九五”国防交通；前景辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳崔耀中/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道部副部长孙永福说――
    增强应急综合保障能力
    党的十四届五中全会对交通事业作出了“以增加铁路运输能力为重点，充分发挥公路、水运、空运、管道等多种运输方式的优势，加快综合运输体系建设，形成若干条通过能力强的南北向、东西向的运输大通道”的战略布局。
    孙永福介绍，“九五”期间，铁路以建设大能力客货运输通道和打通主要限制口为重点，优化和强化路网结构，提高铁路的整体素质和综合运输能力以及现代化水平。与此同时，铁路系统着重改善战备工作内外部环境和机制，增强铁路应急综合保障能力，提高战备、社会和经济效益。按照“统一领导、分级负责、全面规划、平战结合”的交通战备工作原则，继续建设和完善重要方向和边、海防地区铁路；调整、补充、更新战备应急设备、器材与措施；加强试验研究，解决铁路保障关键技术手段；改进战备资产管理，逐步实现保值增值；强化法规规章，健全战备机构，完善基础建设。
    交通部副部长刘锷说――
    建设水陆并举战略通道
    今后五年交通系统将重点建设公路主骨架中的“两纵两横”和三条重要路段。两纵是：黑龙江的同江至海南的三亚；北京至广东的珠海。两横是：江苏的连云港至新疆的霍尔果斯；上海至四川的成都。三条重要路段是：北京至沈阳、北京至上海和西南出海通道，使之贯穿我国主要经济区域的沿海、沿长江、沿陇海、沿京广四条国道主干线，这也是国防战备主干线，真正成为横贯东西，纵贯南北的主要由高等级公路组成的战略通道。
    刘锷说，我们还要继续加强断头路、重点机动出口路及边防公路的建设，加大川藏、青藏公路的整治力度，力求使我国边防公路在现有基础上有明显的改善。在水路建设方面，加强沿海枢纽港的建设；进一步改善陆岛运输条件；提高内河水运主通道的通航能力；调整现有船队的结构，以适应水运发展的需要；建设长江口、珠江口、琼州海峡船舶交通管理系统；增强50海里内水上搜救、巡视力量，这些基础设施的建设必将有力地促进国防交通整体水平的提高。
    邮电部副部长周德强说――
    战备通信与公用网同步
    在20世纪的最后5年，全国邮电系统在进一步完善六大区域机动通信局和各省市机动通信队的基础上，将在边海防重点地区再建若干个机动通信局。
    “九五”期间，我国计划投资3600亿元，建成八纵八横的一级光缆线路20万公里，微波线路5万公里，新建卫星地球站156个，新建、扩建8个国际卫星地球站。邮政中心局达255处，邮运飞机20架，邮电支局达到63000处，全国局用电话交换机总容量将达到11400万门，可以基本满足社会经济发展和国民经济信息化的需要，并将成为战备应急通信更加坚强的后盾。
    周德强说，邮电战备通信作为邮电通信的一部分，要纳入公用网建设计划，统一规划，同步发展。“九五”期间战备通信将加快建设以战备卫星通信网为主体，以大区机动通信局为骨干，以省市区机动通信队为基础的全国战备应急通信系统。新增车载卫星地球站，车载移动电话，数字微波，程控交换机等多种通信设备。
    民航总局副局长沈元康说――
    全力确保国防航空运输
    在记者问及“九五”期间民航的交通战备工作打算时，沈元康说，我们主要抓好五件事：一是进一步明确民航工作必须为国家经济建设和国防建设“两个服务”的宗旨，努力适应国家政治、经济、外交、科技、军事等各方面对民航工作的需要，在抓好安全运输生产的同时，在人、财、物等方面给交通战备工作以大力支持；二是进一步完善健全交通战备组织机构。按《国防交通条例》赋予的职能，合理设置机构、编配工作人员、强化职能，使机构与任务相适应；三是在民航基础设施建设中，按照中央军委和国家国防动员会交通战备办公室的有关规定，贯彻好国防要求；四是认真做好应急情况下航空运输保障工作，贯彻军民结合、平战结合、寓兵于民的方针，做到国防交通建设与民航运输建设同步发展，确保国家安全和社会稳定的需要；五是抓好爱国主义和国防观念教育，增强民航干部职工的国防交通意识，提高对新形势下搞好国防动员工作重要性的认识，促进交通战备工作的顺利推进。
〖-ZW/正文〗
