〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来海战造就合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空技术学院注重培养学员新装备技术保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏徐锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空技术学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月6日电 记者黄华敏、特约通讯员徐锋报道：记者从日前在海军航空技术学院举办的全军专业技术院校专科教改经验交流活动中获悉：该院“瞄准战位、打牢基础、强化实践，着力培养学员对新装备工程技术保障能力”的经验，引起了代表们的共鸣，并得到了国家教委的充分肯定。
    该院是一所为海军航空兵部队培养工程技术保障人才的专业技术院校，肩负着专科教改试点任务。为贯彻军委新时期军事战略方针，学院党委通过组织全院上下对马岛战争、海湾战争等战例研究，瞄准人才在未来海战中的地位，在对军内外院校和部队进行大面积调研的基础上，确立了人才的知识结构和能力结构，注重打牢学员的文化知识基础、专业理论基础和高新技术基础，优化以新型主战装备教学为主的课程体系，更新教学计划和教学大纲，新开设46门新技术装备课程，对68门课程进行大幅度改造，基础课内容更新率达20％以上，专业课内容更新率达58％，取得了73项军队科技进步奖和教学成果奖，完成了3项国家教委“八五”教育科研重点和规划课题。
    这个学院在深化教学改革过程中，把实践性教学由过去从属于理论知识教学的地位，转变为相对独立的实践体系，新建和改造了34个专业实验室和专业教室，并在部队建立了17个教学实习基地，使实践教学时数比过去提高了20％。为提高实践性教学的质量，这个学院逐步建立起了一支具备讲师和工程师双重素质的“双师型”教员队伍。做到教学资料收集、教材编写、学员实践，与部队新装备发展同步，与高新技术接轨。近年来，从该院毕业的学员大都具备对现有装备性能的检测能力、排除故障能力和对新装备的适应能力，65％的人在部队立功受奖，32％的人走上了技术领导岗位。
〖-ZW/正文〗
