〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论研究牵引训练场上创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某坦克旅革新成果“含金量”高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师冬青张益州〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练理论研究/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 师冬青、张益州报道：某坦克旅围绕如何立足现有装备，打赢未来高技术局部战争这一主题，在官兵中广泛开展军事学术研究活动，促进全旅军事训练深入发展，取得了突出成果。
    为提高全旅学术研究活动的质量，他们坚持每年初根据上级指示制定相应的学术研究计划，并区分层次，明确任务。结合训练进度，针对重点、难点课题组织骨干攻关，对重要战术课题进行深入探讨，以理论指导训练落实。单炮多发同时弹着法射击是一项创新，他们在理论研究的基础上，反复进行可行性论证，副参谋长臧贺生组织部队试射1000余发炮弹，搜集上万组试验数据，终于取得成功，火炮威力成倍提高。总参兵种部在该旅召开专题鉴定会，确认该项成果属军内首创，确定在全军推广运用。之后，该旅100迫击炮连赴大连为全军兵种会议进行单炮多发同时弹着法实弹射击表演，作为全军炮兵训练的重大改革引起强烈反响。
    至今，该旅已连续8年被原《人民装甲兵》、《现代兵种》等杂志评为先进单位，其中，30余种具有本旅特色的创新战法在训练中得到检验和发展，部队军事训练年年走在集团军前列。
〖-ZW/正文〗
