〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的馈赠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区边防十连官兵团结的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑周德国/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/广西军区边防十连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副连长稳坐“花轿”
    初夏的西南边陲，天气热得像蒸笼。副连长文衍坤在带领4名战士去检修边防通信线路时，左腿被石头砸伤，不能着地。4名战士商量决定：抬着副连长走！他们砍来树棍，扯来藤萝，扎了一个简易担架。战士小李又顺手采摘了几束山花，插在担架边上，开玩笑说：“副连长，你就当回新娘，坐回花轿吧。”
    过河时，为了不让副连长的伤口沾水，战士们将担架高高举过头顶；上山时，为了让担架平稳，前面的战士弓腰弯背，膝盖着地，几乎是爬着走，后面的则要高高撑着……每当这个时候，文副连长便猛敲担架，执意要下来与战士们一起爬。战士兰同诚气喘吁吁地说：“你唱首歌，为我们鼓鼓劲吧。”
    “战友战友，亲如兄弟……”担架上，文副连长泪水盈盈；担架下，战士们喊着号子汗水淋淋……
    3天3夜的艰难爬涉，他们终于按时完成任务回到连队。而此时，4名战士的肩头全都磨肿了……
    叶军医悬崖脱险
    今年4月的一天，军医叶少勇带领8名战士冒雨执行巡逻任务。山路泥泞，大雨滂沱。“我探路，照着我的脚印走！”走在前面的叶军医轻声命令道。
    意外的事情发生了，叶军医刚走出不到3米，一脚踏空，朝悬崖边滑去。就在叶军医即将葬身谷底的一刹那，紧跟在他身后的一班战士周大亮往下一蹲，攀住悬崖边唯一的1棵小树，毫不犹豫地把右腿伸给已滑到悬崖边沿的叶军医，喊道：“抓牢！”叶军医牢牢地抱住周大亮的右腿。
    由于突然增加重量，小树松动了，周大亮不得不弃树寻找岩缝抠手，俩人身不由己地向悬崖滑去。衣服被尖利的岩石撕破，身上、脸上留下一道道血痕，叶军医已在山风中荡开了“秋千”。周大亮一边不停地吼着“坚持！”一边不停寻找新的抠手岩缝，十指变得血肉模糊。五秒、十秒……终于，周大亮抓住了战友抛下的用裤腰带结成的救援绳，两人终于悬崖脱险。
    炊事员冒雨追嫂
    “不好，嫂子被连长气跑了。”连队通信员林海洪发现连长陈玉学的爱人邹洁早饭没吃，抱着小孩气冲冲地冒雨下山，便连忙叫来炊事班战士向卫、陈学强、郑永超，他们拿起雨伞，追出营区。
    原来，自邹洁来队探亲，每天早上她还睡眼蒙目龙，丈夫就走了，要到晚上10点多钟才回来。这天早晨她要陈连长抱小孩去看病，可他甩了一句“没空”，又带战士外出训练去了。邹洁越想越气：他心里哪还有咱娘俩？
    在离连队3公里的地方，他们追上了邹洁。4名战士你一言我一言劝开了。
    “下个月就要军事考核了，还有几个新兵训练不过关，这些天，连长是天天给他们开小灶，我们连长也确实太忙了。我们回去会好好劝他的，等忙过这阵子，要加倍照顾好嫂子。”
    边走边劝，几个人陪着嫂子又走了一段路。嫂子一言不发，4个战士急了：“嫂子呀，连长是为了连队，为了我们战士才惹你生气的，要怪，就怪我们吧……”邹洁的心震颤了，泪水叭哒叭哒往下掉。她不由自主地转头同4名战士一起向连队走去……
    退伍兵临别赠药
    初冬的一天，南宁火车站。指导员梁邦斌与连队最后一批退伍战士依依惜别。
    火车在送战友的歌声中缓缓启动了。坐在车窗边的退伍战士李象棋和曹素莹突然把两包东西塞给车下与他们握手的梁邦斌，说声“保重”便放下了车窗玻璃。
    梁指导员打开包一看，是两盒“三九胃泰”和一条治风湿病的毛毯，还有一封全连26名退伍战士集体签名的信：
    “指导员：我们知道，只有在这一时刻把我们这26颗真诚的心捧给您，您才不会说‘东西拿走，心意领了’，也来不及说。”
    “3年了，胃病和风湿病折磨了您整整3年，战士们的心也痛了整整3年。您这病是为我们而得的呀。巡逻路上，您总是把米饭往战士碗里扒，自己却啃锅底的锅巴，说这是‘业余爱好’；露宿野外，您总是把好的铺位让给战士，自己却睡最潮湿挡风的地方，说是‘便于处理情况’……”
    手捧包裹，梁邦斌哭了。
〖-ZW/正文〗
