〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有良好的精神状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈《纲要》落实要加把火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/本报评论员文章/《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新《纲要》颁布实施以来，各级领导机关按照各自的职责，加强具体指导，狠抓工作落实，表现出很强的事业心和责任感，得到广大基层干部战士的尊重和赞扬。但是，用寝食不安、夜以继日的工作精神来衡量，不少单位还有一定的差距。诸如有的对基层疾苦还关心不够，看病难、看电影难、洗澡难、看书报难、文体器材维修难等应该解决而且经过努力能够解决的问题仍然得不到及时解决；有的工作不用心不刻苦，敷衍塞责，得过且过，对基层情况若明若暗，该想到的事情没有想到，该做的工作没有做好；一些驻大城市和风景区的部队对工作组应接不暇，而驻艰苦偏远地区部队少有人去的现象仍然存在。基层干部说得好：机关工作不上心，吃亏最大的是基层。机关干部精神状态不佳，工作作风漂浮，不仅影响机关自身建设，而且使基层的许多实际困难和问题久拖不决，各项工作难以真正落实，部队全面建设必然要受到影响。
    良好的精神状态是做好部队各项工作不可或缺的重要条件，是领导机关落实《纲要》抓好基层全面建设的前提。物质变精神，精神变物质，是辩证唯物主义的基本法则。我们要能动地认识世界，改造世界，不充分发挥精神优势是不行的。就贯彻落实《纲要》来说，无论是达到基层建设的标准，做好七项经常性的工作，还是搞好基层建设的检查、评比和表彰，乃至领导机关履行好抓基层主要职责，都需要作出坚持不懈的努力。有了良好的精神状态，积极性和创造性真正发挥出来了，困难再多也可以克服。反之，即使各方面条件都具备了，也会举步不前，难有作为。现在一提解决基层的问题，有的同志总是过多地强调经费不足、物质条件不具备等等困难。我们不能无视客观条件的制约，但更重要的还是个精神状态问题。在大体相同的条件和环境下，为什么有的单位落实《纲要》工作搞得很好，而有的差距却比较大呢？关键就在精神状态不一样。因此，解决好领导机关指导基层落实《纲要》的问题，必须从解决好精神状态入手。
    精神状态，归根结底是革命事业心、责任感的反映。要以寝食不安和夜以继日的工作精神，想方设法帮助基层解决各种困难，一定要有强烈的事业心和高度的责任感，要有全心全意为基层服务的思想，要有扑下身子真抓实干的艰苦奋斗作风，真正做到了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线。为此，各级机关一是要把基层的困难挂在心上，把解决问题的决心付诸行动，不论在哪一级机关工作，担任何种职务，都要把为基层服务的思想牢固地树立起来，真正把功夫下到基层，为进一步落实《纲要》作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
