〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终岁尾不给基层添忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部精简考核验收项目二炮某部司令部减少会议和上报材料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李肥生赵东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李肥生、赵东明报道：金秋10月是收获的季节，也是各种考核验收容易在基层泛滥成灾的时候。为此，沈阳军区司令部着眼部队正规秩序，避免给部队增添忙乱，对年终考核验收实施“减肥术”：将各部局上报的28项考核验收精简合并成了19项，其中到集团军的考核验收组由50个减少到6个，到重点部队去的考核组由12个减少到了1个。
    年度考核验收组一下子砍掉这么多会不会影响各项业务工作在部队的落实？负责这项工作的办公室领导介绍说：“只会有利于工作落实，而不会影响工作落实。更重要的是改进了机关作风，减轻了部队负担。”他拿出了各部局上报的考核验收计划和精简后的考核验收计划，摊在笔者面前。只见其中有一个业务部要搞的考核验收项目达8项，分别到各军级单位去的考核组就有23个，到师以下部队的考核组多达40个。“这种跑单帮、抓单项的检查组，走马灯似的在基层满天飞，必然会在部队造成‘撞车’，别说让基层抓落实，就是应付也应付不过来啊！”再看看“减肥”之后的考核验收计划，只见同一个去向、内容相近的项目被合并了；跑面拉大网的改成了重点抽查，应该由部队去做的事明确交给了部队；时间也被压缩并定位了。而且明文规定：必须严格执行，如有变化，需经司令部领导批准。
    立足部队基层，着眼宏观全局，开展业务工作，正在成为这个司令部所属部局的共识。为此，参谋长办公会确定：以后每季度对涉及部队的工作进行一次总体协调。
    本报讯 陈新社、蒲国永报道：10月中旬，二炮某部司令部党委作出决定：各处年终工作重点不许放在搞材料上，要深入基层检查全年工作落实情况，年终之前对基层问题和困难进行一次认真解决。为此，该司令部机关砍掉了计划年终召开的3个表彰会和准备起草的4份经验材料，抽调人员深入基层，把精力用在抓落实上。
    党委认为，年终机关总结一下抓基层的经验是必要的，但不能把主要精力放在写总结材料、琢磨如何“出名挂号”上。司令部领导明确要求：机关各业务处要少往自己脸上“抹粉”，多往基层使劲。年终需要总结的材料、召开的会议，由部领导严格控制，可写可不写的材料坚决不写，可开可不开的会议坚决卡住。
    警卫连指导员安恒利说：往年到了年终，连队工作千头万绪，这时候最需要机关帮一把，可偏偏这个时候机关也忙着搞总结、写材料。今年这样做，太好了，真可谓雪中送炭。气象一台远离机关住在大山深处，困难很多。侦察处程聪颖处长带工作组住在台里，不仅手把手帮助上任不久的党支部正副书记提高素质，还帮助气象台改造取暖工程，解除了官兵的后顾之忧。“秀才”集中的直工处，今年没留一个在机关挖空心思写材料，而是分3个工作组下到直属分队，把老战士的思想动态摸得一清二楚，还为基层解决了十几个实际问题。
〖-ZW/正文〗
