〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连运用即将脱下戎装的老兵拍“光荣照”的事例进行随机教育；引导他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫让一言一行愧对军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵何永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓小兵、特约通讯员何永红报道：10月19日，成都军区某炮兵旅一连17名超期服役的老战士精心在一面“荣立集体一等功”锦旗上的“一”字上面加上两横，使之还复为原来的三等功。老兵们联名向连队党支部递交决心书：克服虚荣心，安心本职作贡献，不让一言一行愧对军旅。
    前段时间，一连一些服役即将期满的老兵们搬出连队宝物――在边境执行特殊任务荣立的“集体三等功”锦旗，作为拍“光荣照”的背景。有几个同志感到“三等功”不够档次，便悄悄将“三”字上下两横拿掉，巧变“一等功”。于是，老战士们都争相到锦旗前留影。
    这事引起了连队领导的深思，他们借此开展了一次随机教育。当年在执行紧急任务中的功臣、现任连长尹伟手捧锦旗，追述一连官兵奋战边境的经历。指导员莫红彦也引导战士们克服虚荣心。老战士们受到震撼，决心以实际行动跑好军旅生涯最后百米。
    在日前旅里举行的野营实弹快反综合演习中，老兵们风采不减，为连队争创“演习先进单位”立下了汗马功劳。
〖-ZW/正文〗
