〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样过好紧日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团党委艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    河滩上垦出的“文章”
    这个团驻守在繁华的闹市区，好几个连队种菜只能围着厕所、猪圈旁的边角地打主意，办法想了不少，菜地问题还是没有得到有效解决。
    今年一开春，这事摆到团党委会上。“没有地我们就没有办法了，再困难能比红军开垦南泥湾时还困难？”政委侯建军将了大家一“军”。心细如丝的后勤处长关运芳赶忙接过话茬提了个建议：“营房南侧沙河滩上有块荒草地，与地方政府协商一下可以开垦利用，能一下子解决6个连队的种菜问题。”这是个好办法！党委成员经过讨论取得一致意见后，垦荒造田的事就这样定了下来。
    仅几天时间，杂草丛生的荒滩被一锹一锹开垦出12亩菜地。团长政委带头开出的4块菜畦，被官兵们亲切地称为“示范田”，田地间充满着生机和希望。
    地能生金。12亩菜地经官兵们精心播种三个月后，西红柿涨红了脸，黄瓜挂满了藤，青椒压弯了枝，到处呈现一派丰收景象。
    据统计，仅今年前9个月，全团就自产蔬菜10万公斤，节约经费4万余元，开垦的12亩良田收获的蔬菜，一下子满足了80％的连队需要。
    招待费抠出的“文章”
    一天上午，师里下来通知，集团军一位部门领导下部队路过团里，让准备午饭，还特意交待是团长徐国稳当兵时的老连长，要想办法招待好。司令部值班员王参谋考虑到上级领导是团长的老上级，就在就餐标准上多加了20元钱。谁知结果事与愿违。徐团长不仅把就餐报告单上多出的20元钱扣了下来，还对王参谋严肃地说：“不能因为是我而搞特殊坏了规矩。”一下把王参谋说红了脸。
    今年4月，副团长熊新林有几位亲朋好友来部队看望他，留客人在家里吃饭坐不下，就在招待所订了一餐饭招待亲人。管理人员看是副团长的亲人，心想说啥也不能丢领导的脸面，就悄悄地让炊事人员在说好的标准上多加了两个菜，虽说值不了几个钱，却被熊副团长记得清清楚楚。事后，熊副团长坚持补交了两个菜的钱才算了事。
    积少成多。今年以来，该团节省招待经费等6万余元。他们从节省的经费中拿出了2万多元，用于购置急需的训练器材；团里组建了乐鼓队，也从节省的经费中开支。
    手指缝紧出的“文章”
    一天中午，政治处主任周进献到连队检查工作时，发现饭堂泔水桶里漂着几个吃剩的馒头，他先给连队两个当家人算了一笔帐：“一个战士一天浪费一毛钱，连队近百十号人一天就浪费近10元钱，一年下来就是3000多元，小洞不堵大洞难补啊！”一番话说得两位主官直点头。连队当即在泔水桶旁召开了一个“浪费可耻，节约光荣”的现场会，既给战士们提了醒，又上了一堂生动的艰苦奋斗教育课。
    今年6月中旬的一天，正在八连蹲点的团政委侯建军听司务长刘忠权反映，连队的煤不够烧。政委问一天烧多少煤，小刘说每天每人约0.6公斤。侯政委听后直纳闷，前两年，部队每人每天烧0.4公斤还略有节余，现在怎么不够了？侯政委在八连伙房留心观察了好几天，找到了问题的症结，连队没有应用节煤灶，战士烧煤的技术还欠火候，根子在于炊事人员的责任心不够强，没有养成勤俭节约的好习惯。侯政委当即召集后勤干部和司务长开会研究，及时给连队改装了节煤灶，聘请有关专家给炊事班战士传授烧火技术。与此同时，他们还在全团官兵中开展了节约“一粒米、一两油、一两煤、一两面、一度电、一滴水”和争当“红管家”、“小行家”活动。这一活动开展起来没多久，连队的煤、油、粮、水、电大都由超支变节余了。
〖-ZW/正文〗
