〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李济深捐献文物展览举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云张震等出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗李济深捐献文物展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云，中央军委副主席张震，全国人大常委会副委员长陈慕华、李锡铭、王丙乾、李沛瑶，全国政协副主席吴学谦、孙孚凌出席了开幕式。
    李济深先生生于1885年，广西苍梧县人，早年投笔从戎，参加辛亥革命，追随孙中山先生进行反对帝国主义和北洋军阀的斗争，是国民党元老之一。“九一八”事变爆发后，他积极从事抗日反蒋活动。抗日战争期间，他赞同中国共产党倡导的抗日民族统一战线，坚持国共合作，坚持团结抗战。抗日战争胜利后，他反对蒋介石集团的内战独裁政策，发起成立中国国民党革命委员会，接受中国共产党的领导，为彻底推翻国民党反动统治而努力奋斗。
    新中国成立后，李济深历任中央人民政府副主席、全国人大常委会副委员长、全国政协副主席等重要领导职务，为发展国民经济、巩固人民民主专政、扩大爱国统一战线、促进祖国统一，作出了重要贡献。1959年病逝于北京。
    李济深一生酷爱文物，与国画大师张大千、徐悲鸿、齐白石、陈泮丁多有交往。他精心收藏，硕果累累。李济深逝世后，家属子女根据其一贯的教诲将他收藏的文物捐赠给广西博物馆。
〖-ZW/正文〗
