〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列为拉宾举行隆重葬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三国元首；二十二个政府首脑以及数十个国家的代表参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉奎谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷11月6日电 （记者王玉奎 谢栋风）1995年11月6日下午3时30分，耶路撒冷赫茨尔山公墓，祈祷声中，8名以色列军官将拉宾的灵柩缓缓放入墓穴，一筐筐黄土洒了下去，渐渐地盖住了灵柩。仍未从震惊和悲伤中完全恢复过来的人们，今天告别了这位为实现中东和平而遇刺身亡的领袖。
    拉宾的葬礼在汽笛长鸣声中于本地时间下午2点整开始，所有的以色列人以及前来参加葬礼的各国领导人静默致哀两分钟。
    葬礼上，以色列总统魏茨曼、约旦国王侯赛因、美国总统克林顿、以色列代总理兼外长佩雷斯、西班牙首相冈萨雷斯、联合国秘书长加利、俄罗斯总理切尔诺梅尔金，埃及总统穆巴拉克及拉宾的亲属等人先后致悼词。
    侯赛因国王说：“我从未想到我会在这样一个场合，第一次访问耶路撒冷。”他为失去这样一位老朋友、一位与他携手追求和平的斗士而痛心不已。他说：“让我们不再沉默，让我们为和平大声疾呼，完成拉宾总理未竟的和平事业！”
    美国总统克林顿以及其他国家领导人在悼词中，也高度赞扬拉宾是一位杰出的领导人，同时希望中东和平进程不会因为拉宾的遇刺而停滞不前。
    葬礼开始以前，成千上万的人们自发地涌向街头，目送拉宾的灵柩从议会广场运往赫茨尔山公墓。无数的人们早早地聚集在那里，向为以色列的建立和发展献出自己生命的拉宾致以最后的敬意。
    共有13个国家元首、22个政府首脑以及数十个国家的代表参加了今天的葬礼。中国政府特使、国家计委副主任甘子玉出席了葬礼。RW：拉宾；葬礼
〖-ZW/正文〗
