〖ZQ/总期〗13815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉抵制腐朽思想文化侵蚀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队把“四个教育”贯穿于日常工作和生活成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清王武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育/拒腐蚀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈俚清、特约通讯员王武报道：航迹遍及祖国领海、总航程相当于绕地球249圈的山东省军区某船运大队，没有1人在腐朽思想文化的侵蚀面前失手败阵。日前，全军15家陆空军船艇部队的同志来到这个船运大队，向他们讨教以革命人生观“领航”，抵制“酒绿灯红”影响的经验。
    这个大队常年担负着战备物资运输、侦察巡逻等任务，单艇出航机会多，从渤海湾畔到东海之滨，从黄海前哨到南海海域，都留下了他们的航迹。他们把“船艇为家、艰苦为荣、奉献为本、事业为重”作为队魂，使人生观教育规范化、制度化。大队投资4万余元建起了荣誉室，录制了《锚的故事》、《金色的航线》、《海岛动脉》、《陆军水师》等录像片，坚持在新兵入伍和重大节日组织官兵收看。去年又投资12万元建起了码头水兵俱乐部，天天对战士开放，并经常组织健康向上的文化娱乐活动，陶冶官兵情操。
    思想工作随人走，人生观教育伴船行。船艇配齐配强政治干部，培养造就了一批头脑敏锐、会做思想政治工作的骨干。他们在沿海的10多个城市建立了固定课堂，船行到哪里教育就跟到哪里。船到威海，他们组织官兵参观甲午海战旧址，教育官兵不忘国耻，习武精武；船到旅顺口，就组织参观“万人坑”，激发官兵的爱国热情；船到上海港，就到“南京路上好八连”登门取经，学习他们几十年如一日“拒腐蚀永不沾”的先进经验。曾经远航广西柳州的2129艇，3个月时间途经17个沿海开放城市、两大群岛、海峡，航行2000余海里，途中面对十几次不明商船和不法分子的拉拢引诱，他们不为所动，而且集体过了7个党日，搞了“什么是真正有价值的人生”“革命军人应当树立什么样的人生追求”等3个方面的专题教育。
〖-ZW/正文〗
