〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装斗争的烈火燃遍安哥拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐初文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安哥拉局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉人民，自去年3月掀起反对葡萄牙殖民统治的武装斗争以来，到现在已经有一年多了。
    尽管葡萄牙殖民者对安哥拉人民进行了残酷镇压，但是，这一斗争仍然在不断发展，人民武装力量日益壮大，游击活动的规模越来越广。它动摇了葡萄牙殖民者在安哥拉的统治，推动了非洲人民反帝反殖民主义斗争的发展。
    安哥拉被葡萄牙残暴统治，已经有四百八十年的历史了。为了争取民族独立，安哥拉人民从来没有停止过反抗斗争。近半个世纪以来，安哥拉人民曾经不断地举行过武装起义和暴动。在非洲汹涌澎湃的民族独立运动的推动下，安哥拉人民在去年又掀起了大规模的武装斗争。去年2月4日晚，首府罗安达爱国青年，伏击葡萄牙殖民军巡逻车，打死葡军士兵，夺取武器，袭击监狱和电台，揭开了武装斗争的序幕。接着3月间，各地相继爆发了武装起义，轰轰烈烈的武装斗争便迅速开展起来。从此，安哥拉人民争取民族独立的斗争，进入了一个新的阶段。
    安哥拉人民的武装斗争，一开始就表现出许多特点：首先，有积极主张武装斗争的民族主义政党“人民解放运动”和“人民联盟”的领导；其次，有人民的广泛支持，武装起义一爆发，人民群众就揭竿而起，迅速形成燎原之势；第三，斗争发展迅速，在短短几个月内，武装斗争的烈火，就从国境最北部烧到最南端，燃遍了全国十三个州的九个州；第四，广泛开展灵活的游击战，人民武装到处埋地雷、挖陷井、设路障、毁桥梁，破坏交通，切断电线，时而小股出击，时而集中兵力袭击据点，使葡军日夜不安，疲于奔命；第五，在山林区中建立了根据地，挫制了罗安达――马兰惹铁路以北大片地区，立住了脚跟。
    经过一年多的战斗，安哥拉人民武装已经取得了辉煌的战绩。他们歼灭了近四千敌人，击落敌机二十架，破坏了三百多个咖啡园（占全部咖啡园的五分之三强），使葡萄牙殖民者损失二亿多美元。特别重要的是，他们克服了各种艰难困苦，粉碎了葡萄牙殖民军从去年6月开始的大“扫荡”。同时，人民武装本身也由小而大，愈战愈强，从几百人发展到了两万五千人，缴获了大量敌人武器装备了自己，为今后斗争打下了较稳固的基础。
    为了扑灭安哥拉人民武装斗争的烈火，葡萄牙殖民者在军事上政治上采取了各种毒辣的手段。它们先后调集了陆、海、空军四万多人，前往安哥拉进行镇压。葡萄牙总理萨拉查亲任国防部长，由军人担任安哥拉各州州长，葡军首脑人物也不断亲临安哥拉，策划对安哥拉人民的屠杀。去年6月，葡萄牙殖民者集中两万七千人的兵力，趁干季时节发动了大规模“扫荡”，持续数月之久，企图封锁北部边境，切断人民武装外援，妄图消灭人民武装力量。葡军飞机更是滥施轰炸，大量焚毁北部村庄和大片森林，实行“焦土”政策，仅仅几个月内，就有近六万安哥拉人民被杀害。
    除了葡萄牙之外，英国、西德和西班牙等帝国主义国家也积极参与了镇压安哥拉人民的罪恶活动。尤其阴险恶毒的是美国新殖民主义。它一方面假装同情安哥拉人民，在联大投票支持亚非国家关于安哥拉的提案；另一方面，又向葡萄牙提供了三亿美元的军火，帮助葡萄牙殖民军屠杀安哥拉人民。同时，它还沿用在刚果的惯技，策划联合国进行干涉；并且在各民族主义政党中制造分裂，破坏安哥拉人民统一战线，等等。美帝国主义的罪恶目的。就是企图扑灭安哥拉人员的武装斗争烈火，把安哥拉变成它自己的殖民地。
    但是，任何力量也抑制不了安哥拉人民求解放的斗志。“安可拉人民解放运动”总书记最近坚决表示：“不管怎样，安哥拉人民的斗争火炬是扑不灭的，并且越烧越旺。我们深信，经过长期艰巨的斗争，帝国主义必将被安哥拉人民彻底干净地驱逐出去。”安哥拉人民在斗争中觉悟已大大提高，经验日益丰富。随着雨季的到来，战斗已日趋活跃，人民武装到处进行袭击，灵活地打击敌人，仅在今年2月份就歼敌百余名。安哥拉人民的斗争，尽管还将经过曲折艰苦的道路，但是他们一定会识破新老殖民主义者的一切阴谋诡计，在斗争中锻炼得更加坚强，取得反对殖民主义斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
