〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一江山之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的军舰在祖国东海海面上航行了又一个整夜，迎接来了又一个灿烂的黎明。
    罗经指示着：航向正南。海图上标着：前面不远就是一江山。
    一江山，是在浙江省东部远离大陆的一个小岛。它虽然只有不到两平方公里的面积，在一般地图上只能画上一个小小的黑点，但它珍藏在我的脑海中却如一颗珍珠，金光闪闪。当我知道了解放一江山岛的战斗创造了中国人民解放军陆海空联合兵种渡海登陆作战的首次胜利的时候，使我对它油然而生一种崇高的敬意。
    一江山，终于出现在望远镜里了！透过轻纱般的晓雾，隔着碧波万顷的海面，那气势磅礴的轮廓，在我们的航海手册上留下了庄严的纪念――我们在画写景图。
    一轮红日在水天相连的远方露出了她那温和的笑脸，一江山顿时披上了艳丽的红装，象一个满面红光的巨人。
    一江山，越来越近，它那高大的身影威严地屹立在我们面前了。
    一江山，你是人民海军的骄傲，你浑身都闪烁着年青海军战士的勇敢而智慧的光芒，给我们指着前进的航路。你以海风吹起号角，你以巨浪擂起战鼓，你以铿锵的声音在给我们讲述着英雄们对人民的忠诚。
    一江山，你矗立在惊涛骇浪的海面上，你本身就是一座纪念塔，凝集着烈士们的遗志，挺立在祖国海岸的东方，作一个最前线的哨兵，日夜监视着大海，不许有一个敌人逞凶。
    我们的军舰紧擦着一江山的身边驶过了，只见它海岸礁石嶙峋，岸壁陡直，岸脚被海水冲刷得墙垣一般，飞腾着不可遏止的浪花。熟悉的同志，指着海湾海角，描述着英雄们如何登上登陆点，如何冲破火网占领高地……
    这时，有一种庄严而巨大的声音仿佛来自一江山岛，又仿佛来自浑厚的苍穹；仔细一听，又象是随着那汹涌澎湃滚滚而来的波涛一起来的，在我耳边轰响着：“无数革命烈士为人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”
    我凝视着桅杆上飘扬的军旗，努力思索着这句话的深刻的含意……
    一江山，留在了我们身后。我们带着一江山给我们的鼓励，又继续前进了。
〖-ZW/正文〗
