〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袭击据点炸毁船只神出鬼没痛击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝南部人民游击战势如燎原〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹9日电 据来自下寮的消息：下寮地区的人民游击战势如燎原之火，在3月份的反“扫荡”战中，共打死、打伤和俘虏富米・诺萨万集团叛军三百多名。
    消息说，富米・诺萨万集团叛军在美国军官指挥下，在泰国和南越侵略军配合下，目前正集中大量的兵力，在下寮的沙湾拿吉、沙拉湾、巴色和阿速坡等四省进行残酷“扫荡”。他们烧毁许多村庄，抢劫财物，屠杀人民，无恶不作。3月20日，富米集团叛军“扫荡”沙湾拿吉市附近的班策乐村。他们先包围村庄，用机枪扫射，然后冲进去抢劫和绑架青年男女。有许多人遭到殴打，还有些人被当场杀害。叛军撤走时，美国军官亲自带头纵火烧毁了三十八间民房，七座米仓，使这个村庄的人民无家可归，逃往山林。
    由于敌人的野蛮罪行，迫使下寮地区的人民不得不拿起武器来进行斗争。他们使用枪、刀、弓箭、地雷和竹炮等各种武器，日夜出没在密林中打击敌人。
    在最近的反“扫荡”战斗中，人民游击队创造了许多光辉的战例。3月29日，沙拉湾省的一支人民游击队袭击叛军据点黎维，打垮敌人一个连，打死敌人八名，缴获了大批物资。当敌军的飞机前来轰炸扫射时，人民游击队用机枪和步枪打伤敌机一架。同一天，沙拉湾省的另一支人民游击队连克磅塞和本坎两个据点，打死叛军五名，打伤四名。3月31日，巴色省的一支人民游击队攻克位于湄公河两岸的叛军据点慕腊巴莫，击溃叛军一个连，同时截击了从湄公河上前来增援的敌人，炸毁船只，使一个连的叛军全部淹死在湄公河里。
    据初步统计，下寮地区的人民游击队3月份和叛军作战二十多次，共打死敌人二百多名，打伤敌人七十名，俘虏敌人四十四名，缴获各种枪支一百多支（挺），打伤美造飞机两架。
    消息说，在战斗中成长壮大起来的下寮人民游击队为自卫的胜利所鼓舞，正继续英勇地打击敌人。
〖-ZW/正文〗
