〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有难点就到哪里去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮二连干部通过同练指导战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部战炮二连干部坚持与战士同操练，切实地指导了战士练技术，进一亟密切了官兵关系。
    今年训练一开始，这个连就遵照林总指示的干部“身教重于言教”的精神，检查了以往通过与战士同练来指导训练的情况。过去在安排干部和战士同练时，多是从完成干部本身的训练任务出发，干部还单独编班训练。（编者按：干部单独编班训练还是必要的。因为干部学习内容和战士学习内容不完全一样；同时，领导训练和自己学习也不完全是一回事。）通过学习和总结以往的经验，干部们明确了同练的目的，就是从同练中学习，通过同练具体指导战士练。
    通过和战士同练，帮助战士克服难点。以往射击成绩时好时坏，主要是瞄准手的瞄准位置不准确，安装瞄准镜排除空回不得要领。可是瞄准手认为打不好主要是火炮和枪管有毛病。于是干部们就围绕这个难点，和瞄准手一起操作，互相检查。排长姜永世发现瞄准手瞄准时，没有通过镜内的虚线把中央立标瞄向目标，常常出现方向偏差。他就一边做一边讲解瞄准镜的构造和原理，并和瞄准手研究“三点成一线”的瞄准要领。接着，连长和二排长又给大家做了安装瞄准镜排除空回的示范。炮手们照着干部们教的要领反复操练，很快就克服了方向瞄准的偏差。
    又一次比赛挖驻锄坑，一班挖得不好，而一班长却说：“我们班的炮和别班的炮不一样，一支大架长，一支大架短，如果两个坑取齐，就不结实了。”干部们觉得很奇怪，就派一排长到一班当三炮手，按要领挖了驻锄坑，火炮后座很正常。然后一排长又和炮手们边练边研究，找到了后座不好是因为瞄准手和一炮手在推炮时，一个用力太大，一个用力大小，把炮推歪了；而不是火炮大架一支长一支短。从此，一班长不但注意了推炮的动作，发现了技术上的毛病，也注意首先从操作动作上去检查原因。 （训练指导组）
〖-ZW/正文〗
