〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长示教提高政治课质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师武主任在教育准备会上讲课；把教学的指导思想和方法传授给指导员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/教育准备会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师政治部主任武烽光亲自主持教育准备会，并在会上作了示教，然后发动连队干部讲评。这种方法不仅提高了教育质量，而且提高了指导员的教学能力。
    会议之前，武主任在防化连作了调查。他分析了战士对战备的思想反映以后，认为根本问题是某些战士对帝国主义本质认识不足，因而要在教育过程中首先集中力量解决这个主要的矛盾，其它问题才能迎刃而解。怎样才能使战士看透帝国主义本质呢？武主任研究了战士家庭出身、社会环境、个人经历以及认识问题的特点。认为战士是在和平环境下长大的，大多数没有经过战争锻炼，对历史上帝国主义侵略史实体会不深，对国际局势了解不够，因此教育中必须摆出大量事实，才能给战士以强烈的印象。才能加深对帝国主义本质的认识。根据连队干部思想水平和教学能力，要使他们掌握这次教育的指导思想和教学方法，光依靠会上一般的指示要求是很不够的，很有必要召开由指导员参加的教育准备会，把自己的亲身感受直接传授给连队干部。于是他针对防化连的现实思想，认真阅读有关文件和资料，作了充分准备。
    教育准备会上武主任作了示教。他首先在国际形势图前面，具体摆了帝国主义建立军事基地、组织侵略集团等一系列的侵略活动，揭露了帝国主义侵略阴谋；接着从我国到世界、从历史到现在，大摆帝国主义侵略史实，进一步引导大家认清帝国主义就是侵略成性、直到灭亡也不会放下屠刀的家伙。武主任还针对战士的思想，摆了历史上国小人少的日本敢于侵略中国；法西斯德国在占领了欧洲几个国家以后，立足未稳，敢于进攻苏联，解放战争时，华北解放了而阎锡山仍固守太原顽抗等历史事实，进一步说明打不打不完全决定于力量的对比，而主要决定于阶级本质。使大家进一步体会到：毒蛇不分粗细都是要咬人的，帝国主义不分强弱都是要侵略的。从而加深了对帝国主义本质的理解。
    示教以后，组织了连队干部讨论。大家对示讲很满意，认为是“一次理论联系实际的示范”。大家分析了部队思想情况以后，认为集中力量讲透帝国主义本性这一问题是正确的，体现了少而精的方针。大家联系过去战备教育存在的问题，进一步体会到有的放矢摆事实引导战士想通问题，是符合战士认识问题的规律性的，是扎扎实实解决思想问题的有效方法。指导员赵宏道说：“听了示讲，不仅增加了讲课的本钱，而且还学到了一套活的教育方法。”团的领导干部说：“这次会议为今后教育准备会作出了榜样。”
〖-ZW/正文〗
