〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自由选择”集注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建惠/王大壮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他；〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自由选择”一词如今已成了美国总统肯尼迪的口头禅，看来，他能找出这样动听的词句来作为美国侵略计划的遮羞布，是很得意的。他竟恬不知耻地以英属圭亚那不久前的选举为例，来证明美帝国主义对“自由选择”的“尊重”，说什么英属圭亚那通过选举成立了以贾根为总理的政府，虽然贾根是一个马克思主义者，但是美国却与他相安无事。看，美国多么“道德”和“仁慈”！可是，没过几天，英属圭亚那发生了反贾根政府的暴乱，据报道，组织暴乱的人正是与美国资本有着密切联系的人。
    关于贾根总理的政治信仰，我们这里并不去研究；重要的是，这个事实给了肯尼迪一记响亮的耳光，也给他吹嘘的“自由选择”又一次下了鲜明的注脚。肯尼迪的“自由选择”，只是美国资本的自由选择。它可以在它的触角所能伸到的地方，自由选择傀儡、走狗、特务和打手，去颠复一切它所不如意的政府，从而自由选择一个顺从它的意志的政府。
    最近美国出版了一本叫做《中央情报局内幕》的书，更突出而集中地暴露了肯尼迪宣扬的“自由选择”意味着什么。这本书里透露，正是美国垄断资本和它的侵略工具――美国中央情报局，他们在刚果自由选择了蒙博托和卡萨武布，并利用他们谋杀了卢蒙巴，囚禁了基赞加；在伊朗自由选择了萨希迪，除掉了摩萨台；在危地马拉自由选择了阿马斯，赶走了阿本斯；去年还自由选择了一批巴蒂斯塔分子送到古巴吉隆滩去当了俘虏和炮灰……。在今天的世界上，美帝国主义无时不在以“自由选择”做幌子，对别的国家进行着侵略、破坏和颠复的罪恶活动。
    我们记得一九四六年美蒋特务在暗杀了中国著名民主人士闻一多和李公朴以后，就嚣张地宣称过：“你有言论自由，我有开枪的自由！”今天，肯尼迪的所谓“自由选择”，不正是这种对着一切爱好和平，争取人民民主、民族独立的人民开枪的自由么？
    “言论自由” （美国小景） 王大壮作
〖-ZW/正文〗
