〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习郭兴福的教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一定要把二百米以内的硬功夫练好！”林彪元帅这一指示，抓住了战争中最本质、最起决定作用的东西，要想通过训练学到打胜仗的本领，就必须为实现这个目标而努力。
    副连长郭兴福在进行单兵、小组战术训练中，在领导与群众的帮助下，通过自己的艰苦努力，反复实践，摸索出了一套能使战士练好二百米内硬功夫的教学方法。他的教学方法归纳起来，有以下五个特点：第一，讲得精、讲得活，用好懂、易记的语言，把一个课目中最重要、最核心的东西讲出来。讲的时候，既说明各种动作的一般原则、一般做法，又强调不同情况不同处置；同时，还讲清为什么，不练糊涂兵。第二，自己做出样子，身教重于言教。他讲起来，边讲边示范，战士们听得清，看得着。战士练习他带头，战士做错了，他再做个样子给大家瞧。第三，把练思想、练战术、练技术和练作风结合起来，而且融为一体。他教战术的时候，总是启发大家用毛主席“保存自己，消灭敌人”的原则，用林彪元帅的“三三”制、“三猛”等战术原则，来指导自己的行动，用我军的战斗传统来激励战士，做到四练结合。第四，要求严，方法好。在教练场上，他对战士的一举一动，都是一丝不苟。可是他又从来没有训斥过战士。战士做错了，他总是耐心说服，具体指点，大家心情舒畅，百练不厌。第五，他在领导作业中，能抓住活思想，进行活教育，战士们生龙活虎，“求战”的情绪十分高。
    方法好效果就好。郭兴福用上述方法训练出来的战士，一个个有勇有智，动作踏实，切合实战，就连入伍不久的新战士也不例外。可以这样说：他领导的那个班，已经初步练出了过硬的功夫。这个事实告诉我们：只要训练思想明确，训练方法对头，完全可以通过训练来提高部队的战斗力，可以通过训练，把我军的战斗传统传下去。也只有方法对头，才能使少而精的方针落到实处，开花结果。
    要学习郭兴福的教学方法，必须首先学习他的教学思想。郭兴福所以能摸出这一套切实可行、行之有效的教学方法来，最根本的前提，就是他有高度的战备观念和高度的政治责任心。他认识到，军队的根本任务是打仗，练好二百米以内的硬功夫，又是准备打仗的根本环节，所以，他在教学中，集中了自己的全副精力。从郭兴福的实践过程中，我们还体会到，要想把他的教学方法学到手，还必须切实做到以下三点：
    第一，必须深钻。良好的训练方法来源于正确的训练思想，要有正确的训练思想，必须深钻毛泽东军事思想，深钻林彪元帅和上级的指示。深钻我军的战斗条例和传统经验。只有深钻，才能领会其精神实质，才能联系实际，用于指导自己的教学活动。
    第二，必须苦练。要教别人练好二百米内的硬功夫，自己必须首先练好。教练员要比战士先走一步，更高一着，才有本钱去教战士。为了这，郭兴福起早带晚，风雨无阻，苦练不懈。所以，他的动作迅速、确实，堪作战士表率。他不仅练动作，而且练语言。向战士讲解时用什么话，打什么比方……，都进行细致推敲，反复试讲，务求通俗化，形象化，一听就懂，没有废话。
    第三，必须虚心学习，依靠群众。郭兴福同志打过仗，有一定的实战经验，但是他从来也不小看那些没有打过仗的战士。他认为，只要发挥战士的积极性，启发他们开动脑筋，一定会想出好办法来。所以他能够虚心地听取战士的意见，用战士的长处，补自己的短处，所以他能教一次进一步，不断提高。
    现在，学习郭兴福教学方法的活动，已在我们军里普遍展开了。我们相信，这个活动将有效地推动部队改进训练作风，改进训练方法，提高训练质量，踏踏实实地练好二百米以内的硬功夫。
〖-ZW/正文〗
