〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周铸海/巫维森/侯业扬/王修明/肖德意/舒敬平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训机关各种人员
    0472部队领导机关分期分批地集训各种人员，学习二百米以内的硬功夫。参加集训的人员中，有文印员、公务员、放映员、卫生员、炊事员、通信员、警卫员和饲养员。这次集训以射击为主，并且学习投弹和刺杀，以及紧急集合或急行军等。不久前，他们进行第一练习实弹射击，获得总评优等成绩。 （周铸海）
    通信连重视夜间训练
    福建前线某部通信连特别重视夜间训练。他们每周结合战备进行一次夜间行军或短期野营训练，在午夜十二点至两点，把部队带到从来没有走过的山区小路，练习夜行军。还训练战士运用指北针指定方位，锻炼部队夜间寻找指挥所进行有无线电通话联络的能力。经过多次锻炼，这个连的夜间通信能力已接近白天的要求。 （巫维森）
    做好防雷设施保证安全
    0780部队通信器材修理所，在雨季到来之前，抓紧时间对工作总机的保安装置作了一次全面细致的检查和测试，并且在周围的制高点上安设避雷器。由于他们过去重视雨季安全工作，尽管这个部队的工作总机处在雷电区内，几年来一直没有发生过雷击事件，保证通信联络畅通无阻。 （侯业扬）
    老报务员上阵传经
    四川茂县军分区为了迅速提高无线电员的业务技能，把各单位已经或接近达到技术能手水平的无线电员组织起来，由几个有实战经验的老报务人员带领，到各单位去传经验带作风。他们把自己在实战中以及平时所经历的各种复杂情况加在通报实习中，一边让无线电员做，一边细致指点和讲解，对于机上一时不易领会的难点，就在机下反复示范，多次练习。现在，这个军分区的无线电员业务能力，都有了程度不等的提高。 （王修明）
    训练标兵巡回表演
    5619部队最近组织训练中各个方面的标兵，到各连队表演，现身说法，介绍自己天天练的经验，有力地鼓舞了部队苦练技术的热情。参加巡回传经的有：多种姿势无依托射击标兵文寿山，炮手标兵王合炎，投弹标兵张新强，以及驾驶员标兵王流远等。他们一边介绍，一边表演，深受大家欢迎。” （肖德意、舒敬平）
〖-ZW/正文〗
