〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱集体的有心人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁做的好事？
    半夜里下了大雨。福建建瓯县川石公社川石大队第十生产队的队长，想起才播下几天的三百多斤早稻种子，怕被大雨冲走，急忙起床跑下田去。到田里一看，只见狭小的排水沟已加宽到两尺多宽了，山洪都从排水沟里流走了，秧田没有一点损失。
    这是谁做的好事呢？
    原来队里有个六十多岁的老农林新鉴，是老农顾问组的组长。这天吃过晚饭，他看了看天，见那黑压压的乌云，知道半夜里一定有大雨。就对儿子说：“晚上有大雨，秧田的水沟很小，不去开大就要冲掉种子。队里的干部白天累了一天，晚上要开会，该让他们休息一下。还是我们去吧！”他儿子立刻答应了。父子俩摸黑挖了两个多钟头，把排水沟加大了一倍多，又堵好了秧田的进水口，开好了排水口，才回家睡觉。
    第二天，队长表扬了林新鉴父子热爱集体的模范行动。
    一船石灰
    3月6日，浙江海盐县西塘公社新安大队的俞吕石、方关其，驾船从西塘供销社运回了一千二百斤建电灌机站的石灰。船到家，已是七点钟了。
    夜，繁星满天，看起来明后天依然是晴天，大家说今夜石灰不必运上岸了，待明天早上再上吧。吃了饭，俞吕石、方关其俩人便休息去了。
    半夜，俞吕石一觉醒来，听到北风呼呼，一阵紧似一阵，出门一看，星星全被乌云盖住了。他想，要是下了雨，一千二百斤石灰就要受损失，农船也要弄坏。他连忙叫了社员陆善和，又去叫方关其，三个人在河埠避风处挂了一盏马灯，便上起石灰来。只半个多钟点，一船石灰便运进了仓库。
    当他们三个人回家睡下不一会儿，大雨就飘泼而下，打得天窗象敲小鼓似的咚咚直响，可是三个小伙子却睡得很香甜。
    在回娘家的路上
    一天傍晚，贵州金沙县岩孔公社东光大队新光生产队的女社员余绍仙接到娘家托人捎来的口信：娘生病了。她决定收工后赶去看看。
    从新光队到她娘家有七里路远。她赶紧吃过晚饭就急忙上路，当她走到大沙田时，发现下田坎被牛踩塌了一处缺口，田水哗哗地往外流。她怔了一下，心想：“春水贵如油，这样流下去，要不了一顿饭的工夫，田水就要流干了，得赶紧把它堵住。”想到这里，她顾不得天黑要赶路，急忙搬泥巴堵缺口。谁知坎陡水猛堵不住，“哗”的一声泥巴被冲走了。余绍仙见势不妙，索性脱鞋下田，搬来一些大泥巴块，终于把缺口堵住了，这时，看水员喻二伯正来到了，他看着被堵住了的缺口，不禁感激地说：“绍仙，多亏你了！要不，这块田的水就要流走大半。”绍仙回答说：“蓄水保水，是大家的责任。”说罢，急忙朝娘家奔去。
〖-ZW/正文〗
