〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”篮球队冬训结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体质技巧都有提高优良作风得到发扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/“八一”篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯中国人民解放军“八一”男女盛球队和“八一”青年男女篮球队，已于3月底在南京结束了为时三个月的冬季训练。通过冬训，他们的身体素质和专项运动技术水平均有了一定的提高。在冬训过程中为南京驻军、军事院校以及南京市的观众进行了四十三场表演赛，观众达九万余人。
    春节前后，“八一”女篮与江苏队作了三场友谊赛，“八一”队两胜一负，这三场的比分是81∶74、68∶56、60∶63。还参加了江苏省体育运动委员会举办的篮球友谊赛，“八一”男女队全部获得胜利。女队以75∶55胜上海队，以79∶64胜山东队，以59∶53胜江苏队。男队以77∶65胜上海队，以80∶50胜山东队，以71∶63胜江苏队。
    “八一”青年男女篮球队也有了较大的进步，身体素质和技术都有了全面的提高，在比赛活动中，青年男队九战六胜三负，青年女队十二战八胜（四负于“八一”队）。
    “八一”篮球队在比赛中发扬了积极主动、勇猛顽强、机智灵活、快速准确、团结协同的战斗风格，打出了较好的水平。尊重裁判、服从裁判的优良作风给观众留下了深刻的印象。全队现在已经返回北京。他们正在总结冬训和这些比赛的经验，决心向兄弟球队学习，戒骄戒躁，不断提高自己。
〖-ZW/正文〗
