〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队召开四好连队授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎扎实实做好经常工作再接再厉继续创造四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭继武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/成都部队四好连队授奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队最近召开了四好连队授奖大会。会议总结交流了去年创造四好连队运动的经验，并号召为继续创造四好连队而奋斗。
    成都部队黄司令员在会上讲了话，郭政委、何副司令员向大会作了报告。会议期间，中共西南局第一书记、四川省委第一书记兼成都部队政治委员李井泉同志，和其他党政负责同志接见了到会的全体代表。
    去年，创造四好连队运动，使成都部队的面貌发生了深刻的变化，毛泽东思想的伟大红旗举得更高了，军委和林彪元帅制定的方针、指示，更好地贯彻到了基层，提高了部队的战斗力，全面加强了部队建设。全区28％的连队被评为四好连队，并涌现了大批的五好战士和神枪手、神炮手和技术能手以及各行各业的积极分子。
    到会代表热烈讨论了首长的报告，广泛交流了经验。他们的经验，集中地说明：只有树雄心，鼓干劲，艰苦奋斗，扎扎实实，一点一滴地做好各种工作，才能创造四好。某部战炮一连一点一滴地培养部队的战斗作风的经验，引起了大家的重视。他们在日常生活中，无论是出操上课，执行勤务，保养武器，内务清洁，都严格要求，使干部战士养成快的作风。无论在白天或黑夜，只要一声令下，他们就能在极短的时间内进入战斗状态。某部通信连介绍了他们在训练中从难从严要求，扎扎实实地练过硬功夫的经验。有一次，无线电员黄道恩等七人，到六千米高的大雪山上去执行任务，当时狂风呼啸，大雪纷飞，他们脱下棉衣，垫在雪地上，架起电台，在膝盖上、手掌上安置电键，坚持收发报，迅速沟通了联络，完成了通信任务。通过广泛地交流经验，大家更加增强了今年继续创造四好的决心。
    郭林祥政委要求大家，在继续开展四好运动中，既要树雄心，立壮志，以更大的革命干劲，以红军“不到长城非好汉”的英雄气概，创造四好连队和四好单位；又要实事求是，老老实实，真正把革命热情和科学态度结合起来，把四好运动搞得更加扎扎实实。同时还要服从整体，顾全大局，加强党的集中统一领导，团结一致，群策群力，充分发扬集体主义精神。
    全体代表还一致通过了给全区部队的倡议书，表示和全体同志一道，更好地完成今年的各项任务，创造更多的四好连队。（郭继武）
〖-ZW/正文〗
