〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安诗抄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨家岭的丁香芬芳扑鼻，
    延河倒映着柳丝新绿；
    峻拔的山岭群羊漫坡，
    优美的牧笛吹奏春曲。
    笛声引来了娓婉的歌，
    信天游歌唱着毛主席；
    歌者是一群年青的社员，
    播种在毛主席开垦过的土地。
    啊！毛主席开垦过的土地，
    我眼前象绚烂的太阳升起；
    我似乎走到了领袖身边，
    难忘的回忆呵千丝万缕。
    那是在艰苦的战争年月呵，
    残暴的敌人封锁边区；
    边区的军民向困难酣战，
    自己动手，自强不息。
    毛主席领先上山开荒，
    给我们战士鼓了多大力气！
    就象胜利的红旗高插山峰，
    就象清润的春风化来春雨。
    毛主席的镢头在山坡上劲舞，
    毛主席的笑浪震撼山岳，
    毛主席的身影吸引着我们，
    毛主席的汗水灌溉着土地。
    我们在山坡上举目眺望，
    沟沟洼洼频传豪语：
    “我们要为毛主席代耕，
    定以丰收来保卫边区！”……
    战争的年光呵已经流去，
    幸福的回忆永远记心里；
    展望这块光荣的土地，
    我沉思默想不忍离去。
    延安的红旗永不褪色，
    小米为革命立下了功绩；
    我要和社员们一起劳动，
    心呵，又燃烧起炽烈的火炬……
〖-ZW/正文〗
