〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅坪；你象一座灯塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光辉的足迹胜利的道路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄洋界云海的复盖下，在井冈山北麓，有一个小小的村庄，名叫茅坪。一条清清的河水闪着光，唱着歌从村中流过。老乡们说，三十三年前，毛主席在这里饮过战马；在这条小河边指挥过战斗，策划过七浮岭大战的胜利，毛主席也在这条小河边散过步，和群众谈拉家常。在这来小河岸边，有一座普通的小楼。楼顶上有一个八角的天窗，群众都管这幢小楼叫八阁楼。三十三年前，这座小楼上闪耀着不灭的灯光：天黑了，这座小楼的灯亮了，一直到深夜，这盏灯还亮着。老乡们情意深长地互相传告，毛委员白天去指挥部队打仗练兵，晚上又工作了一个通宵……。
    三十多年前，整个中国大地笼罩在黑暗之中。蒋介石国民党叛变了大革命。就在这阴云密布的时代，在湖南响起春雷，毛泽东同志领导着革命工农，举行秋收起义，然后，又把这些珍贵的革命种子带上井冈山。那时，并不是每一个革命者，都清楚地了解建设井冈山革命根据地的伟大意义。有些人不但没有用这种红色政权的巩固和扩大去促进全国革命高潮到来的深刻观念，他们似乎认为在距离革命高潮尚远的时期做这种建立政权的艰苦工作是徒劳的，他们认为，在四围白色政权的包围中间，产生一小块或若干小块的红色政权是奇怪的事情，是不可能的。
    这个时期，毛泽东同志进行着巨大的革命工作，他不但是一位伟大的革命活动家，也是一位伟大的革命理论家。他在这个小山村里，向全中国、全世界发出胜利的预言：中国的红色政权一定能够存在，中国革命一定要胜利！
    谢怀福老人领着我们登上了这座小楼。啊！这块圣地，这间预告胜利的革命讲坛，简陋朴素得使我们惊奇。房子小得五步见方，一张木板床，一张小茶几，两把木椅，靠窗放着一张粗木书桌，书桌上放着一盏竹节作成的油灯。谢怀福老人告诉我们，这张桌子是毛主席居住时使用过的原物！就是在这张书桌上，在这油灯下，毛泽东同志写下了《中国的红色政权为什么能够存在？》的不朽名著，鼓舞着革命人民，克服艰难困苦，跨过暗礁，挺起胸膛，迎接黎明。
    谢怀福同志说，当时村里的老婆婆看见毛委员日日夜夜辛勤地工作，常挎来一篮篮的鸡蛋，请毛委员收下，增加点营养。毛主席实在推辞不了，便把这些礼物收下，然后亲自下楼，把一篮篮的鸡蛋，送到红军医院，去慰问伤病员。他照旧吃着青菜白饭，晚上，又点起灯来工作，直到黎明。
    谢怀福还说，1928年6月间，毛委员和朱军长商量好，故意由朱军长把二十八团，三十一团带往他处。新城敌深化装来到茅坪侦察，发现茅坪没有部队，只有后方机关，于是，便派来一个营的伪军来进犯茅坪。那知当敌探回去报信之时，毛委员迅速通知朱军长带队回到茅坪坳头龙山上设伏，等敌人钻进红军给他们准备好的这条布袋之时，红军又把山口一堵，把这条布袋口扎得紧紧的，然后，关起门来打狼，于净迅速地歼灭了敌人一个营，活捉了伪营长。就在这次战斗胜利之后，谢怀福老人看见，毛委员居住的小楼上的灯光更加明亮了。
    我们走下楼来，谢怀福老人又带着我们沿着那条明亮的小河，攀登上一座山坡。在这里，有一座古刹，映着清流，庙门前的桂花散放着清香。谢怀福老人说，这是相山寺。三十三年前，湘赣边界党的第二次代表大会，就在这里召开。毛主席在八阁楼起草的《中国的红色政权为什么能够存在？》那篇不朽的著作，做为大会决议的一部分，在大会上通过。寺庙的侧厅，是原来的红军印刷厂，当时红军的许多文件都在这里印刷。谢怀福老人说，前几天，刚把当时这个印刷厂的一架石印机运往北京去了。如果说，这寺院，第一次发表了主席的不朽名著；那么，一定是这一架石印机第一次印刷了《中国的红色政权为什么能够存在？》的。这是多么珍贵的革命文物啊！为了保存这架珍贵文物，一位名叫张潭生的老人，在白色恐怖之下冒着生命危险，把它藏在深山，他坚信毛主席一定会回来，中国革命一定会胜利，他临死之时，又把它交给他的儿子张三羊保存着，这位老人的愿望终于实现了。茅坪的人民，在漫长的岁月里，就是这样珍爱着毛主席居住过的地方，保护着红军使用过的宝贵文物。
    当我们依依不舍地告别茅坪之时，那座永远耸立在我们心上的八阁楼，正沐浴在金黄色的阳光之中，那座楼房八角形天窗的形状，突然使我想到，它非常象一座灯塔，四周绿色的山峦起伏，又多么象海洋的波涛啊。是的，茅坪，你象一座灯塔，三十三年前，有一个巨人，第一次把你点燃，引导着革命向着胜利航行。就是那个点燃灯塔的革命巨人，他站在这里，象立于高山之巅一样第一个透过黑暗远看见东方现出光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，告诉我们，躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿一定要诞生。如今，这个幸福的婴儿已经诞生了，而且她正在成长壮大，昂首阔步迎接着她黄金般的美好时代。
    图 茅坪――当年毛主席住的地方 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
