〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“处处有歌声┅┅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《总政治部对当前文化工作的指示》中，对群众性文娱活动的总要求，是这样四句话：“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动。”这四句话的要求，是很形象的，不论就其要求的内容和形式看来，都是非常广泛而多样的，切不可作狭隘理解。
    “处处有歌声”，是指部队的活跃景象。唱革命歌曲，是我军的传统作风。不论是机关或连队，到处都有健康愉快的歌声。唱歌，是一种快乐的表现。人在工作、操课之余，或心情舒畅、精神愉快之际，才有这种要求，因之，要抓住这样的机会，教歌或唱歌。为了满足大家唱革命歌曲的要求，必须训练好歌咏骨干，经常教大家唱歌。经常唱，才能唱得整齐，雄壮，准确，越唱越有劲。总政提倡的十一首歌曲，应普遍会唱，除此之外，还要常教一些新的革命歌曲。只要词、曲健康，为人家喜听乐闻，不论队列歌曲、抒情歌曲，都可以唱。
    “月月有晚会”这句话有数量的要求，也有质量的要求。文娱晚会的样式很多：戏曲晚会，歌舞晚会，音乐晚会，游艺晚会，……不论什么样式的晚会，也不论是专业文艺队伍或业余文艺队伍搞的晚会，都是通过一定的艺术形式达到活跃情绪，促进大家身心健康的政治目的。
    在晚会节目的内容和形式上，应力求宽广，多种多样。对节目的要求，要强调战斗性、结合任务等政治标准，是对的，但不能因此就画很多不必要的界线。界线主要只有一条，那就是看它能否为活跃部队、鼓舞士气、巩固和提高战斗力服务。和这种作用相反的，应加排斥。能起到这种作用的，不论什么样的内容、形式，只要大家喜欢，都应当提倡。这里，对上述这条政治标准，应有全面的、正确的理解。比如：说一个笑话，唱一段家乡戏或家乡小调。出个洋相，演个“双簧”等滑稽表演，虽没有什么强烈的政治内容，但能使大家哄堂大笑一阵，把工作、操练一天的疲劳，荡除净尽，使大家高高兴兴、朝气十足地迎接第二天的新的工作、操课，也应当说是起到了有益的政治作用。
    要想把节目搞好，还要保证文艺骨干有创作和排练节目的时间。文艺骨干的业余时间有限，不应过分强调他们自己创作节目。可以根据文艺骨干不同的兴趣和艺术擅长，选用已经发表的文艺节目，使他们把主要时间和力量，用在加工排练上去，才能保证不断有新颖的节目出现。当然，这并不排斥在一定的时期之内，有计划地创作一些反映本部队生活的新节目。
    晚会的形式，除同乐晚会、业余文艺演出晚会外，还可以搞些游艺晚会、灯谜晚会等等。不要老一套。
    “经常做游戏”。游戏的范围包括很广。“击鼓传花”、“丢手帕”、“摸瞎”、“跳集体舞”等当然是游戏；打球、下棋、踢毽子、摔跤、游泳、滑冰、打“老K”、猜拳……也是游戏。总之，“经常做游戏”，就是要来大家在课外活动时间，根据各自不同的兴趣和爱好，做些有益于身心的玩耍，越活泼、越多种多样越好。不要拘泥一格，强求一律。因此，应尽可能地解决些游戏器材，还要有计划地安排时间，组织活动，培养大家的兴趣，养成习惯，以求游戏活动经常化。
    “假日有活动”，是要求在平时的星期天和重大节日的假期内，组织文娱活动。除了文艺、体育、游戏等活动外，还可以根据部队情况和驻地环境的不同，有计划地组织游览名胜古迹、参观革命遗址或博物馆、访问英雄模范人物、组织小型的业余文艺会演、各种体育比赛、进行社会访问、举行军民联欢等活动。
    总之，四句话的要求，是有着高度的思想性和丰富的活动内容的。群众性的文娱活动，按照以上四句话的要求去作，一定会使大家身心愉快，体魄健康，精神焕发，士气高涨。部队一定会更加活跃，朝气勃勃地迎接和完成每一个新的战斗任务。
〖-ZW/正文〗
