〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真传授政治教育经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开好教育准备会，这是搞好部队政治教育和培养连队干部教学能力的重要措施。
    上好政治课的关键，在于连队干部首先是政治指导员的政治思想水平和教育能力，在于他们能否正确地领会和运用毛泽东思想，解决干部战士思想中的问题，提高干部战士的思想觉悟。由于连队干部的思想和教育能力水平不一致，他们对于党的路线政策的领会，对部队中存在的思想问题的了解，有深有浅，有多有少，要使他们在教育中既能有明确的思想，又有正确的方法，最好的办法之一就是开好教育准备会。今天本报介绍某师政治部主任亲自主持教育准备会，并且通过亲自示教，把他在试点调查中总结出来的战备教育指导思想和教学方法，直接传授给连队指导员，既解决了教育内容和教学方法问题，又培养和提高了干部。
    为了实现政治思想好，提高部队政治教育的质量，我们希望各级首长特别是政治工作负责同志，能够亲自示范，传授经验，把它作为培养连队干部的一个有效方法。
〖-ZW/正文〗
