〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化科学消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化科学消息〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北农学院 培育出大豆新品种
    在大豆产区黑龙江省，国营农场比较多，机械化程度比较高，而当地的大豆优良品种“满仓金”、“荆山璞”等，遇到雨水多时容易倒伏，倒伏后机械耕作就比较困难，而且影响到大豆的产量。东北农学院为了解决这个问题，经过多年研究试验，已先后培育出“东农一号”、“东农二号”等五、六个大豆新品种。这些品种除了主茎发达、不易倒伏等特点外，还具有结角密、分蘖少、主茎结角多等优点，适合合理密植，能获得大面积增产的效果，推广后很受群众欢迎。
    咸阳农中毕业生 在生产上发挥作用
    陕西咸阳市几年来从农业中学毕业的五百八十多名学生，有许多已成为农业战线上的骨干力量。他们不仅是推广农业技术和进行科学试验活动的积极分子，有许多人已被社员选为生产队的干部。他们担任工作后，认真负责，苦干苦学。有不少学生被群众誉为“放心记工员”“公道会计”，有的还被评选为“五好青年”“模范干部”。
    于振善又创 “杆珠计算法”
    木工出身的数学家于振善，最近试验成功一种有助于数学普及工作的新算法――”杆珠计算法”。这种算法可以不背口诀，就能在一个普通中式算盘上作加、减、乘、除、乘方、开方等六种多位运算。
    于振善在去年曾创造一种“划线计算法”，根据数学的运算规律，在纸上划出线与线的交点，来进行加、减、乘、除、乘方、开方等多位运算。现在，他把这种“划线计算法”同算盘联系起来，又创造了“杆珠计算法”。它很简便易学，有小学文化水平的人只需几十分钟就能学会。
    《十万个为什么》 将拍成电影
    通俗科学知识读物《十万个为什么》的部分内容，将由上海科学教育电影制片厂拍成影片，片名暂定为《知识老人》。影片塑造一个善于引导孩子们探索大自然奥秘的智慧老人，他不仅能够解答孩子们许多有趣的问题，而且能够带领他们上天入地和“太阳公公”、“向日葵姊姊”等许多新朋友们会见。“天究竟有多高？”“空气里有些什么？”“氧气会不会用完？”是他在这部影片里回答的三个问题。
〖-ZW/正文〗
