〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发战士练得活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶伯义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/示教作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭副连长教战术最大的好处，就是处处启发我们动脑筋，练心窍，不练糊涂兵。
    不论练哪个动作，郭副连长总是先提出几个问题让我们回答。比如练破坏障碍物，他就问：敌人的障碍物通常有几种？怎么排除？为什么要步兵去排除？先让大家考虑，然后指名回答。这样，谁能不好好地想一想！他给我们做示范动作，做了以后又问：这样做对不对？为什么对？有时，他故意做个错动作让我们来纠正。谁要是光用眼不用脑，他突然一考，就会抓瞎。
    我们演练的时候，郭副连长还一个接一个地出些复杂情况，要我们处理。谁要是思想开了小差，准会弄错情况。有时我们做错了，他从来不直截了当地告诉我们，而是出个情况，做个动作，让我们自己动脑筋，找出错在哪儿，为什么错。有时，轮到别的同志练了，我们在旁边看，你的脑子也别想休息。一会他问这个同志做得对不对，一会要我们给那个同志做个示范动作，一会又要大家评评某某同志的动作。他教课聚精会神，我们的思想也得高度集中。教学双方齐动脑筋，动作也就越练越好，越练越活。
〖-ZW/正文〗
