〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国贸易代表团团长到达哈瓦那
    中国政府贸易代表团团长、对外贸易部副部长杨浩庐八日上午乘飞机到达哈瓦那。代表团是为签订一九六二年中古贸易议定书而到古巴的。中国政府贸易代表团副团长吴震和全体团员已在早些时候到达古巴。
    朝中方面抗议美方进行空中挑衅
    美国方面七日又在朝鲜军事停战委员会总部所在地区举行空军“演习”。朝中方面的秘书长奉命对这种挑衅行为向美国方面提出强烈抗议。
    古巴判处被俘美国雇佣军
    古巴革命法庭七日晚间宣布，判处一九六一年四月在美帝国主义直接组织、武装和指挥下武装入侵古巴的一千一百七十九名雇佣军俘虏以刑期不等的徒刑，其中最高的刑期是三十年。
    判决书宣布，受审的雇佣军俘虏由于叛变祖国而被剥夺古巴公民资格。他们被勒令赔偿古巴由于遭到武装入侵而蒙受的损失。全体被告的赔偿款项总额在六千二百万美元左右。如果每个在押被告不交足数额不等的赔偿款项，就将根据法庭宣判的刑期服刑，进行强制的体力劳动。
    革命法庭的判决书谴责美国发动对古巴的这次入侵。
    墨西哥拘捕侵入领海的美国渔船
    据拉丁美洲通讯社八日报道，墨西哥巡洋舰“维尔希利奥・乌里维”号，捕获了三艘入侵墨西哥领海的美国渔船。这三艘渔船被押往图斯潘港，勒令交付墨币三万比索的罚款，船上所载的东西被没收。
    法极端殖民主义分子继续在阿行凶
    法国极端殖民主义分子的“秘密军队组织”，八日又在阿尔及利亚各地犯下三十次暴行，杀害二十一名阿尔及利亚人，并使四十五人受伤。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
