〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”篮球队在南京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春霖/李彭年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/“八一”篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的江南，阳光和煦，桃李争艳。
    南京市的运动场上显得格外活跃。南北各路篮球劲旅应江苏省体委的邀请，进行了一次篮球友谊比赛。这里有来自北方身高体壮的辽宁、山东男女队和以勇猛顽强著称的北京部队队，有来自南方动作快速的广州部队队和南京部队队，也有配合细腻的上海、江苏男女队。在南京进行冬训的“八一”女篮和才从越南访问归来正在休整的“八一”男篮也应邀参加了几场比赛。
    篮球劲旅比武争雄
    “八一”男女队对上海、江苏男女队的比赛，是这次友谊比赛的高潮。
    “八一”与上海男女队，旗鼓相当，势均力敌，过去交锋互有胜负，这次在南京相遇是今年第一次交手。这场比赛吸引了广大观众，比赛场上座无虚席。
    女子队的比赛双方均列出了最强的阵容。“八一”队思想准备充分，干劲十足，比赛一开始就争得了主动。技术全面的武心慈和后起新手王秀珍控制了篮板球，全队打得积极、攻势猛烈，尤其是快攻反击打得相当出色。比分一路领先，最后以75∶55获得胜利。
    上海与“八一”男队的比赛更是紧张激烈。上海队一开始就想以准确的投篮和全力抢夺蓝板球压住阵脚，争得比赛的主动，可是“八一”队却打得非常沉着、耐心，上半时前15分钟，比赛呈胶着状态，比分不相上下，打得难解难分，后来“八一”队加强了篮板球，由马清盛、张德鑫、刘沅连续打出了几个反击，比分44∶33，“八一”队领先11分结束了上半时。下半时易地再战，“八一”队打来顺手，比分一路领先，上海队终以65∶77败阵。
    去年全国甲级联赛时，“八一”男队曾以2分之差输给江苏队，“八一”女篮曾以2分的优势险胜江苏队。今年冬训以来“八一”女队又与江苏队进行过三场比赛，“八一”队两胜一负。双方各经过一段训练以后，四度交锋，争夺更为激烈。
    女子比赛开始，“八一”队上场后求胜心切，屡攻不克，而江苏队却打得很轻松，防守严密，篮板球抢得积极，反击突破连连得分，“八一”队比分落后达15分。此时，“八一”队两度暂停，调兵遣将，变联防为紧迫，果然奏效，一分半钟一连扳回7分，前半时30∶38“八一”队落后8分，下半时“八一”队情绪稳定，猛打猛冲，终以60∶54再度战胜江苏队。
    “八一”男队对江苏队的比赛更是扣人心弦，双方均以强手列阵。比赛一开始就出现了激烈争夺的局面，江苏队全场紧逼先声夺人，6∶2、8∶4领先，“八一”队沉着应战，7分钟时追成16平，士气大振。江苏队改为联防，严密地防守篮下，“八一”队几次中投入网，争得了主动，前半时以38∶30结束。后半时双方都在比技术斗智慧，你来我往，在相差7、8分的情况下，展开拉锯战，江苏队几度调人变换战术，尽力反攻，而“八一”队打得稳，成功率高，罚球达89.5％，最后终以71∶63获胜。
    别具风格的比赛
    3月7日的晚上，在某军事学院体育馆举行了一场非常吸引人的别具风格的表演比赛。比赛队是指导联队对全国冠军“八一”女篮。观众对这场比赛感到了极大的兴趣。
    联队中有三十年前沙场老将、久负盛誉的“南开五虎”之一、“八一”篮球队总教练唐宝坤和曾出席过第十四届奥林匹克运动会的南京部队篮球队总教练吴成章，还有老“八一”队员、国家选手、现任“八一”篮球队教练的余邦基、赵学元、唐民生、周春霖和现任北京部队篮球队教练的王焕新、广州部队篮球队教练陈仁康以及国家裁判王长安等许多名手。“八一”女篮则由运动健将陈常凤、刘灿云、周正云等组成了最佳阵容。
    比赛打得轻松、活泼又异常精彩，双方均发挥出了较高的水平。指导联队技术成熟，南北各路风格各有特点，沙场老将争献绝技。五十四岁的唐宝坤同志披甲上阵，组织进攻，观众对他那烂熟的、巧妙的传球技巧，不时地报以热烈的掌声。余邦基、赵学元表演了长传大吊，直驱篮下的看家本领。王长安的灵巧、虚假动作和准确的远投也表演的相当出色。“八一”女篮体力充沛、篮板球抢得好。陈常凤、武心慈、刘灿云巧妙的配合和准确的投篮连连奏效，博得了观众热烈的赞扬。双方比分你来我往，一直相持不下，直到下半时最后10分钟时，指导队由于体力不支，比分才相差6分。“八一”女篮教练夏坤场外叫停面授机宜，布置队员加快速度乘胜追击。指导联队场外指导、“八一”篮球队领队刘海亭见势不妙，再度调上解下戎装不久的“八一”青年男篮教练周春霖和南京部队女篮教练袁登国等上阵，控制了前后场篮板，快速突破，打出了不少漂亮的快攻，挽回了指导队可能失利的局面，最后指导队终以81∶72获得胜利。
    将军和运动员引吭高歌
    “八一”男女篮球队在结束了紧张的冬训和友谊比赛任务之后，参加了南京驻军组织的一次游园盛会。参加游园内还有南京、广州部队体工队，海政文工团，前线文工团的全体同志。总政治部副主任肖华上将和某部首长王平上将等和大家一起游览了灵谷寺、中山陵和梅花山等名胜古迹。
    中午，梅花山的草坪上，载歌载舞，喜气洋洋，男女青年们席地而坐围成一个大圆圈，表演了丰富多彩的文娱节目，海军和前线文工团的团员们表演了许多歌曲和地方戏曲，博得了大家一致好评。广州部队篮球队员表演了一段广东戏，边唱边作表情。南京部队足球队，“八一”青年女篮，广州部队战士女篮表演了独唱节目。压轴戏是“八一”男女篮球队与肖华上将和夫人一起合唱了电影《洪湖赤卫队》插曲――洪湖水浪打浪。将军和运动员一起高歌，场外的观众也情不自禁地和将军一起唱起来了。节目结束后，大家在轻松愉快的乐曲声中翩翩起舞。愉快的歌声，动人的乐声响彻了梅花山。
〖-ZW/正文〗
