〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满足分散单位政治思想教育的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9751部机关干部主动送资料给连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/9751部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9751部队的机关干部下连检查工作时，针对部队分散的特点，主动供给有关资料，帮助连队进行政治思想教育。
    春耕中，这个部队分驻农村，书报就分配不过来，干部战士深感“精神食粮”不足。为了帮助连队解决这个困难，部队首长号召机关干部下连检查工作时，一定要给连队带一些材料去。机关干部根据部队思想情况，针对连队需要，见到好材料就收集，书报不够就摘抄，然后到连队口讲或留给连队。副主任张玉良利用午休时间，将《前进报》上战备教育的讲话材料和《解放军报》上的有关文章归纳摘记，带给连队。机关干部每次下连总要征求连队干部意见，了解需要什么材料。炮三连感到战士对生产与四好的关系还认识不清，需要这方面的教材，宣传助理员胡金楼就找到兄弟部队有关这个问题的讲话材料送给他们。
    机关干部下连队的时候利用操作和劳动的休息时间，给战士读书读报，讲解时事。助理员王永昌，同九连的五名战士在一起割草，从谈心中发现有的战士对生产的意义还认识不足。便拿出毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》一文，组织大家学习。助理员陈正权到机枪一连了解到部队坚持天天练不好，便建议副连长穆成明抓一抓战备教育，同时，把报上的战备教育讲话材料交给他，并帮助他备课讲课。
    机关还给连队想了一些办法，解决书报不足的问题，如传阅，抄录，组织收听公社广播等等。 （张钧）
〖-ZW/正文〗
