〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教得活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/示教作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我下放到郭兴福同志所在的连队当了一个月的副排长。最近，首长又要我跟郭兴福一起，到各部队作表演。在较长期的相处中，郭兴福努力钻研、刻苦学习的精神，给我留下了深刻的印象。
    我也当过教练员。我教利用地形地物，总是把敌人设置在一个方向，敌人在北面，我们就一直朝北打，只有换了地形才改换方向。郭兴福看了我的教法，就跟我研究：“老吴，能不能在一个坟包上四面八方地练？这样才能把战士练活，能对付来自各个方向的敌人。”我说：“那怎么行？利用地形的方向哪能乱来一气呢！”郭兴福见我想不通，就提议试试看。我就请他来教，我做动作。他一会把敌人设在西面，一会又设在东面。他围着坟包出情况，我就跟着四面八方练。方向不同，地形不同，自然利用坟包的姿势和角度也就不同。这样，在一个坟包上练了多种动作，真正体现了“什么情况打什么仗”的原则。这时，我才口服心服，学着他的方法来练了。
〖-ZW/正文〗
