〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生气勃勃一片欢腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炯庭/石成钰/张学美/王毓枝/毛振中/李景奇/廖诗庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篝火晚会上
    一天的行军演习结束后，罗浮山下小树林中的空地上，四连的篝火晚会开始了。
    副指导员陈学琨的报幕声刚落，战士们就唱起了：“我们都是神枪手，每一个子弹消灭一个敌人……”这歌声使战士们追忆起当年游击队员的生活。指导员随润芝兴致勃勃地说：“当年东江纵队就在这块土地上，吃不上，喝不上，还照常开篝火晚会的，我们要学习老前辈这种革命乐观主义精神。”接着是表演本连的传统歌曲《歌唱烟台峰先锋连》。节目一个接着一个，篝火在跳动，火苗映红了战士们的笑脸，大家完全忘掉了一天行军的疲劳。 （王炯庭）
    机关合唱队
    太阳刚露头，朝霞映红了大地，营房里响起了“东方红、太阳升，中国出了个毛泽东……”的歌声。这歌声，雄壮有力。正在操场上出早操的战士们都知道：机关合唱队又开始练歌了。
    9439部队机关合唱队的四十二名队员中，有参谋、助理员、股长、处长、主任等，部队康副政委亲任队长，他们经常利用早操、会前的空隙进行合唱排练。
    这支合唱队成立后，机关文娱生活变得很活跃，尤其在集会时，机关干部总是歌声先起，接着“拉歌子”的喊声此起彼伏，响成一片。战士们夸奖这支合唱队是机关开展四好运动后的一朵鲜花。 （石成钰）
    兵歌作用大
    咱写兵歌作用大，
    提高觉悟学文化；
    常写四好和五好，
    思想进步干劲高；
    ……
    这是某炮连战士黄会安写的兵歌。
    炮连开展写兵歌活跃部队生活，效果很好。他们把写兵歌和工作、学习结合起来。在战备教育中，战士们写兵歌道：“美国政府肯尼迪，扩军备战最积极；屠杀人民血成渠，他是人民的大敌；擦亮眼睛紧握枪，保卫祖国别麻痹。”在执行修路任务时，连里朗颂了战士们的兵歌鼓舞劳动情绪。二排战士鲁自信的一首兵歌，对大家鼓舞很大。他写道：“任凭风吹雨打，我们修路不停；哪怕顽石陡壁，也要把它修平。”在积肥中，战士樊国和在兵歌栏里读到一首：“换哨完了擦好枪，挑起粪筐踏晨霜；不觉天空已发亮，我已积肥好几筐。”便觉得自己努力不够，积极参加积肥。（张学美、毛振中、李景奇）
    幻灯谈新事
    我们电影组，几年来一直重视运用幻灯宣传党的政策、表扬好人好事、报道新闻、教歌、讲解时事，受到了部队干部战士的欢迎。
    我们的幻灯，辟有“时事”、“部队生活”、“训练快报”、“新人新事”、“点将台”、“诗歌园地”等栏，另外，根据部队任务，还开辟新的栏目。在每段幻灯片子的开头和结尾，我们画上战士们喜闻乐见的图案和民间剪纸等，增强效果。有的单位天不黑就到放映场，他们说，早点来，看看幻灯片。 （廖诗庆）
    赖树高 王毓枝插图
〖-ZW/正文〗
