〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张宗逊副总长观看教学表演后说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要象郭兴福那样训练战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只有严格认真地教；才能把兵练好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗练兵方法RW：张宗逊/副总参谋长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，张宗逊副总参谋长看了副连长郭兴福训练单兵、小组和班的战斗动作表演，并且作了指示。
    张副总长说：象郭兴福同志这样严格认真地训练单兵、小组和班的战斗动作，是个方向性的问题，也是我军练兵的传统。只有这样严格认真地教，才能把兵练好。
    他说：练好二百米内的硬功夫，体现在步兵战术训练上，主要是苦练单兵、小组和班的战斗动作。因为，在一切战斗中，单兵、小组和班总是在最前面。班以下动作练好了，战术就有基础了，也就能过硬了。当然，排以上的动作也要练，但那主要是练干部，练指挥。班以下动作能过硬了，指挥也就好办了。如果班以下动作不能过硬，指挥再高明，还是打不好仗的。
    他最后说：郭兴福同志的教学方法很好，郭兴福同志教出来的这个班苦练精神也很好，应该推广。学校和部队都要向郭兴福学习，把每个班都练得象郭兴福教的这个班一样，部队的训练就扎实得多了。
〖-ZW/正文〗
