〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同练教学相长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮八连干部学习和部队训练相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部榴炮八连党支部通过发扬民主和实际摸索，把干部训练和部队训练结合起来，使干部既能坚持本职专业训练，又能跟班作业，带动和指导战士训练。
    今年训练开始时，干部们一面搞本职专业训练，一面要跟班领导战士们天天练和正课训练，有时顾了这头顾不了那头。党支部研究这个问题以后，觉得好干部练和战士练结合起来是个好办法。于是又进一步研究确定可以结合的内容。观察所干部的现地定点、目测距离、准备诸元和目标交会等课目，可以和侦察班的课目结合在一起练习，在炮阵地上的干部，除了修正量的计算与使用不能和分队战士结合之外，其它如阵地勤务、瞄准具的检查、分划的装定与改装以及射向修正等课目，都可以和炮手分队结合在一起练习。
    明确了结合的内容，他们就在训练过程中和战士们积极地摸索结合的方法。炮阵地上的干部在练习修正量的计算与使用和目测距离时，把炮长编在一起学习，同时指定一名干部专门领导炮手分队操练；在进行分划装定与改装等课目练习时，由副连长或炮排排长下达口令，干部战士同时练习并互相检查。观察所的人员练习目测距离时，由连长或指挥排长选一目标，干部战士就分头测量，并把测的结果记下，然后干部和战士一起用笔算和仪器逐个进行检验。这样，不但切实地指导了战士训练，而且干部本身也得到了战士的帮助，体现了官兵互教的练兵传统。
    同时，干部和战士一起操练，能互相激发和鼓舞练兵情绪，使官兵感情更加密切。 （何培华）
〖-ZW/正文〗
