〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养基层业务人员帮助解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤切实为连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉新/陈灿文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团后勤机关从连队需要出发，积极培养基层业务人员，具体帮助连队解决实际问题。
    以前有的连队司务长管账不熟练，连队伙食账目不能按时公布。团后勤就组织司务长短期集训，带着账本到课堂演算，边算边讲，使司务长学会了管账。有的连队炊事班烹调技术不好，影响生活改善，军需部门就选择手艺高的炊事员灶前表演，边做边讲，边学边试验，使炊事员学会烹调本领，做得饭菜可口。
    团后勤各部门经常深入连队，具体帮助解决实际问题。过去连队军械物资保管较乱，军械部门就下连帮助登记卡片，给每件武器器材做出正确鉴定，按使用要求分别保管，使连队干部对武器装备情况心中有数。去年冬天有些单位病员增多，连队二部很焦急，卫生部门就深入连队调查，发现连队缺乏装开水的保温桶，又协同军需部门做了保温水桶。今年备耕连队缺少生产工具，军械修理所连夜突击，修理制造了一批农具。生产中，后勤养猪场又为连队培育了母猪和仔猪，训练了兼职养猪员。管理生产的部门还向连队干部传授了种菜经验。（新玉新、陈灿文）
〖-ZW/正文〗
