〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计传授好二百米以内的硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副连长郭兴福把战士教“活”了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在上级帮助下；经过刻苦钻研；摸出一套单兵；小组和班的战术训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划/沈润康/郑国璋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队RW：郭兴福/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军副连长郭兴福，在上级具体帮助和自己刻苦钻研下，摸索出了一套单兵、小组和班的战术训练方法，郭兴福教练出来的战士，一个个斗志昂扬、勇猛顽强、机智灵活。
    从实战需要出发，培养战士英勇顽强的战斗作风和过硬的技术
    在解放战争时期，郭兴福参加过淮海、上海和厦门等战役，有一定的实战经验。在他负责单兵、小组和班的教练中，特别注意从实战需要出发，培养战士英勇顽强的战斗作风。郭兴福懂得：要想把兵练好，既要练技术，做到枪法准，功夫硬；更要练思想，使每个战士都具有高度的阶级仇恨心，见了敌人就眼红，敢于杀、敢于拚，杀得狠、拚得硬。在练兵场上，他总是把敌人设想得狡猾、顽强，总要出一些负伤、受挫、炸药失潮等复杂情况来锻炼战士。有一次，郭兴福带领战士做单兵战术表演。第一个演习的是副班长钱根苗。当郭兴福宣布“左前方敌人反冲击”时，钱根苗飞一样地跃出堑壕，两眼紧盯着敌人，扑倒在一个有利地形上。不幸他的左臂被树杈划了一道口子，鲜血直流。钱根苗只顾看伤口，忘了观察敌情。郭兴福马上让假设敌隐蔽下去，然后问钱根苗：“敌人在哪里？”钱根苗知道做错了，大声地说：“我重来一遍！”郭兴福把红旗一挥，假设敌又冲了出来。钱根苗就地一滚，抢占了有利地形，一枪把“敌人”打倒了。这时他的伤口沾上了泥，流进了汗，可是他就象根本不觉得一样，跃起来，喊着洪亮的杀声冲了上去。演习结束后，郭兴福马上替钱根苗包扎伤口。在平日，郭兴福对战士的爱护是无微不至的。但是他知道战场上负伤流血、缺水缺粮，什么艰难困苦都能遇到，只有让战士在困难面前有一股“狠”劲，才能真正硬过敌人。
    在一个有限的地形上，设置各种复杂的情况，诱导战士开动脑筋，把动作练活
    郭兴福教练出来的战士特别灵活。他经常对战士说：搞战术没有死框框，只要能保存自己、消灭敌人，什么办法都可以用，什么点子都可以出。他常常在一种地形上设置多种情况，让战士去处置。过去练兵，一般都是把敌情设在一个方向，让战士朝一个方向练。现在，郭兴福教战士利用一个坟包，反来复去地出情况。一会把敌人设在西面，一会又设在东面，让战士们围着一个坟包，四面八方地练。方向不同，地形不同，利用坟包的角度和姿势也就不同，战士们的动作也就越练越活了。在教练场上，郭兴福特别注意启发诱导战士动脑筋，钻问题。有时他故意做个错动作，问大家对不对？为什么不对？有时他让两个战士做同一个动作，让大家评一评，看哪个同志的动作准确和逼真。有一天，讲利用地形地物，碰到一截人高的断墙。他问战士：如果在战斗中需要利用这样的断墙，应该怎样利用？多数同志回答：跟坟包一样，尽量利用右侧！唯有副班长钱根苗大声地喊道：“我不同意利用右侧。因为这截断墙当中有个人头大的缺口，利用这个缺口，既能观察敌人，又能发扬火力，隐蔽自己！”“对！应该利用缺口。”战士们立刻活跃起来。
    对郭副连长的教学方法，三班班长叶伯义有个最好的评价，他说：“郭副连长上课，谁要是光用眼不动脑筋，就会抓瞎。”正因为郭兴福千方百计引导战士开动脑筋，他确实把战士们都练活了。在一次利用地形地物的表演中，战士储兴春在前进时姿势太高，一出枪就被敌人发觉了；换个地方，周围又没有合适的地形。只见他急中生智，摘下帽子放在原地，吸引敌人的火力；而自己偷偷地来到右边，出其不意地向敌人射击。
    在训练中，把严格要求和耐心说服结合起来，把管教和身教结合起来
    训练中，郭兴福同志从不放过战士的缺点。哪怕是最细小的差错，他都严格纠正，从不马虎。同时这种严格要求，又能和耐心教育结合起来，他从不训斥战士，而是讲清道理，启发战士自觉去改。在一次操演中，有个战士为了省时间，事先把手榴弹（教练弹）弦拉出来，结果做动作时弹弦缠在衣纽上。郭兴福就拿这个例子来教育战士，说明硬功夫是苦练出来的，走“近路”是行不通的。有一次进行爆破训练，爆破手只顾紧张地做准备工作，把炸药包丢在一旁。这个漏洞立即被郭兴福发现了。他就做样子给大家看，说明炸药包摆在身旁，很容易被敌人打中，应该放在身子底下。这个动作他一连做了三次，直到战士们全部领会为止。
    刻苦钻研教学方法，一定要把战士们练得象生龙活虎一样
    郭兴福认真钻研教学方法，是从林彪元帅提出少而精的训练方针开始的。那时候，他对怎样贯彻少而精的方针，心里没底，不知从哪里下手。就拿备课来说，他早起晚睡，确实下过苦功。可是在教学中，仍然是教练员怎么教，战士就模仿学，生龙活虎的战士，一到教练场就变得有些呆板了。他想，真打起仗来，这怎么行呢？正当他感到苦恼的时候，李德生军长到连队来检查工作。有一天，军长意味深长地问郭兴福：在深山密林、羊肠小道上，天黑如漆，大雨倾盆，你们连能不能夜行百把里？地形极端不利，敌火非常猛烈，你们能不能冲上去？敢不敢猛打猛冲，刺刀见红？这一连串的问题，使郭兴福受到很大的启示。他想：要教好战士，不但要有满腔的热情，还要有好的教学方法，让战士学会实战中最需要和最过硬的本领。从这以后，郭兴福一心在教学方法上想点子、找窍门。他仔细地回忆了自己的实战经验，回味着《南征北战》和《上甘岭》等战斗影片的情景。每想到一个过硬的和精彩的技术动作，他就赶忙记下来；看到别的教练员的示范动作很逼真，他也记下来。一种要教好战士的强烈的责任心，促使他更加认真地钻研毛主席著作和林彪元帅的指示，研究我军的光荣传统，总结自己的实战经验。深夜，他的宿舍里常常透出灯光。清早，他又出现在营房外面的山坡上，爬、跑、投弹、刺杀……。郭兴福教学方法的形成，有上级首长的教导，有群众的帮助和支持，自然更包括他本人的辛勤的劳动。 （本报特约记者 马真划）
    “你看，敌人转移了，你怎样才能打倒他？”郭兴福诱导新战士如何利用地形地物追击敌人。 沈润康、郑国璋摄
〖-ZW/正文〗
