〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“知人”与“知己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《舞台生活四十年》的记载，梅兰芳在幼年的时候，相貌平常，资质也不高。“两只眼睛，因为眼皮老是下垂”，眼神便不能外露。开蒙戏学的是《二进宫》、《三娘教子》一类老腔老调初级科目，可他“四句老腔，教了多时，还不能上口”。老师见他进步太慢，教得不耐烦了，便赌气不教了，说：“祖师爷没给你饭吃。”时光荏苒，岁月相递，梅兰芳苦练苦学，终于成了一代艺术大师。这时，那位老师又见到梅兰芳了，他不好意思地说：“我那时真是有眼不识泰山！”梅兰芳却说：“您快别说了，我受您的益处太大了。要不挨您这一顿骂，我还不懂发愤苦学呢！”
    一段有意义的记事，可以给人以有益的启示，帮助人树立正确的生活态度，可以给人以宝贵的借鉴，使人获得坚强的精神力量。梅兰芳幼年时代这段记述，就是如此。
    首先，看人论事，万不可主观、武断。初参军时看起来不起眼的新战士，到后来，未必不能成为英勇机智的战斗英雄。今天的落后连队，只要肯发愤图强，明天完全可以变成四好单位。少年时看起来英姿焕发聪明过人，若自恃有才、聪明，到头来很可能是平平庸庸一无所成。梅兰芳幼年这段遭遇给予我们的启示之一，就是对于自己的同志，只能是热情地关怀和积极地帮助，万不可象那位老师那样，妄下断语轻易否定。
    其次，不要迷信天资。梅兰芳的天资特别好吗？初学戏时，不仅四句老腔老是学不会，眼皮还搭拉着。这对表演艺术来说，不能不说是一道严重障碍。但是，它没有阻挡住梅兰芳向艺术高峰上攀登。天资是条件之一，却不是决定性条件。迷信天资只有害处没有好处。自满于天资好，容易骄傲懈怠；自恨天资差，会悲观泄气向困难投降。要想对党对人民有所贡献，就得有志气，就得有那么股子不达目的誓不罢休的革命干劲！盖叫天两次骨折仍然坚持练功不懈。大画家黄宾虹患眼疾，伸手不见五指，仍旧作画不息。齐白石的格言是：“要每日做画，不叫一日闲过。”良好的成绩都是艰苦的劳动创造的。没有一个天才没有付出过艰巨的劳动。
    最后，不要埋怨别人不了解自己。“不患人不知己，患己不知人。”别人不了解自己，自己的优点并不会因此而消失。不了解别人，别人的优点学不到，别人的缺点不知道警惕，那倒是十分危险的。实际上一个人也不能永远不被理解。迟早而已。上边说的那位老师，对梅兰芳可以说是太不了解了，那态度也可以说是太粗暴、太不耐心了。但是，梅兰芳既没有因此而灰心丧气，消沉下去，也没怀恨在心，怨天尤人。而是正视自己的缺点，把批评当作激励，兢兢业业埋头苦干。生活就是这样，谁认真对待它，它也就认真对待谁。梅兰芳终于为祖国的艺术园地创造了光彩夺目、辉煌灿烂的奇葩异花！真正的革命战士，既不会埋怨组织上不关心自己，也不会埋怨同志们对自己的帮助不够，而是严格地要求自己！
〖-ZW/正文〗
