〖ZQ/总期〗1778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队分散怎样加强四好运动领导；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9467部队政治机关及时研究提出三项措施组织联合工作组分片指导发挥营一级的作用 加强连队干部的主动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗拔山/苏维中/郭凤祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/四好运动/9467部队政治机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9467部队政治机关最近讨论了分散情况下如何领导连队四好运动的问题。
    今年，有的单位将由集中转为分散执行任务，远离领导，要有一段长时间住民房。这种新的情况带来许多新的问题。一个是怎样抓好经常性的工作，在分散情况下，部队作风容易散漫，政治思想教育、党团生活、毛主席著作和时事政策学习、天天练等，也可能坚持不下来。再一个是，部队分散，上情下达和下情上达不易做到及时。部人分散，各级领导力量也很分散，有些重大问题就不便于随时集体研究解决。因而，对连队工作的指导，可能会有所削弱。总之，在分散情况下如何创四好，还缺少经验。根据上述情况，今年领导机关的工作方法，必须适应这些新的特点，以便有效地发挥机关的职能，加强对创造四好连队运动的领导。
    在部队首长亲自参加和上级工作组指导下，他们进行了讨论，认为可以采取以下一些办法：一、每一个地区下去一个司政后联合工作组，组长由团的一名干部担任，负责上情下达和下情上达，就地发现问题，就地研究解决问题。在一定时期，收集汇报，研究情况，总结经验，领受新的指示。分而又合、合而又分，及时指导连队工作。二、注意发挥营的作用，保证上级指示及时贯彻。工作上多与营的干部联系，布置工作多与他们研究，注意吸收营的领导参加工作组的会议。三、注意发挥连队干部的主动性，使他们善于根据上级指示的精神进行工作。同时要注意抓骨干，对党团支部骨干可以进行必要的训练，提高他们在分散条件下的活动能力。
    部队分散，各业务部门经常性的工作怎样抓？大家认为，应当结合中心任务，做好经常工作，不要条条下达。为此，下去的工作组要有各业务部门同志参加。下去前，召开联合工作会议，全面安排、统一布置工作。各部门的同志，在工作的过程中既要注意本职业务工作，也要了解其他业务部门工作的情况，尽可能帮助连队解决问题。在部队分散的情况下，机关干部更要加强以四好为纲的观念，搞好协作，既会做中心工作，又能熟悉其他业务工作。
    大家认为，在分散情况下，布置工作，一定要注意连队和地区的实际情况，尽量少开些会，工作可以分头布置。机关干部要发扬雷厉风行、艰苦深入的工作作风，虚心与连队干部研究问题。 （拔山、苏维中、郭凤祥）
〖-ZW/正文〗
