〖ZQ/总期〗7236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏伊士运河事件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《毛主席关于三个世界划分的理论是对马克思列宁主义的重大贡献》有关资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三个世界理论/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏伊士运河是连接地中海和红海的国际交通要道，由埃及人民从一八五九年到一八六九年在自己的领土上开凿而成。占有运河管理权的苏伊士运河公司，在英、法殖民者控制操纵下，成了西方帝国主义特别是英帝国主义侵略埃及和中东的工具。一九五六年七月，埃及政府决定把苏伊士运河公司收归国有，沉重打击了帝国主义的侵略政策。英、法两国不甘心自己的失败，于同年十月伙同以色列，悍然向埃及发动了侵略战争。
    在苏伊士运河事件期间，美国利用英、法的困境，积极插手中东事务。战争爆发后，美国则“支持”联合国的停火决议，赞成向运河区派驻国际紧急部队，企图以此排挤、取代英法在埃及的地位。
    英、法、以三国的野蛮侵略，遭到了埃及人民的奋勇抗击。埃及人民在世界人民尤其是阿拉伯人民支持下，于十二月二十三日把最后一批英、法侵略军赶出了埃及领土，取得了反对英、法武装侵略的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
