〖ZQ/总期〗7236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱尔兰问题”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《毛主席关于三个世界划分的理论是对马克思列宁主义的重大贡献》有关资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三个世界理论/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思一八七○年四月致齐・迈耶尔和奥・福格特的信中提到“爱尔兰问题”，阐明当时爱尔兰的民族解放斗争同英国无产阶级革命的关系问题。
    爱尔兰是欧洲西北角上的一个岛国，同英国大不列颠岛隔海相望。十二世纪中叶，爱尔兰开始遭到英国的入侵，到十七世纪就完全被英国统治。一八○一年英国又吞并爱尔兰，成立“大不列颠及爱尔兰联合王国”。
    马克思写这封信的时候，爱尔兰人民正在进行着反抗英国殖民统治的民族解放斗争。就英国而论，十八世纪七十年代它已是资本的大本营，是统治着世界市场的强国，对工人革命来说也是最重要的国家之一。因此，马克思号召国际工人协会把加速英国社会革命作为最重要的目标，而当时加速这一革命的唯一办法就是使爱尔兰独立。马克思号召国际工人协会公开站在爱尔兰方面，并唤醒英国工人阶级，使他们意识到：“爱尔兰的民族解放对他们来说并不是一个抽象的正义或博爱的问题，而是他们自己的社会解放的首要条件。”（《马克思恩格斯选集》第四卷第三八一页）
〖-ZW/正文〗
