〖ZQ/总期〗7236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变本加厉地推行抢鱼的霸权政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联成了肆意践踏别国海洋权的渔霸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/渔霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十一月一日讯 在九月下旬阿根廷海军拘捕七艘闯进阿根廷二百海里领海非法捕鱼的苏联渔船以后，从西非的加蓬、北美的加拿大、欧洲的西班牙，继续传出苏联渔船侵犯这些国家的专属渔区或近海海域而被驱逐或处罚的消息。
    事实上，苏联这个渔霸凭借自己的强大“捕捞能力”，顽固地继续在偷、抢他国的渔业资源，使广大第三世界沿海国以及第二世界相继宣布的二百海里海洋权遭受严重侵犯。无论是墨西哥湾的虾，西欧、北欧、印度洋、大洋洲一些著名渔场的鱼，日本二百海里捕鱼区中的海产，都是苏联渔船掠夺的对象。甚至美国也拘捕过到它的二百海里捕鱼区内作业的苏联渔船。
    但是，正是这个肆意践踏广大沿海国的二百海里海洋权的渔霸却自己盗用这种权利，在三月一日在太平洋和北冰洋苏联沿岸二百海里海域实施了一项“保护苏联沿海生物资源和渔捞调度临时措施”。苏联通过这个措施，在这两个大洋的一些有争议的海域单方面强行划海为界，压迫日本和西欧经济共同体成员国在渔业、甚至在领土完整方面放弃自己的民族权益。
    对于日本，苏联公然把日本的北方四岛划进自己的“二百海里渔业专管水域”，同时要求日本以允许苏联渔船在日本十二海里领海内捕鱼为代价，换取日本渔船在苏联的这个二百海里水域内捕鱼的权利。由于苏联坚持这种无理立场，日本渔船被迫从北太平洋海域全部撤出；苏联渔船队却聚集在日本近海不走；日苏渔业谈判长期陷于僵局，最后在十月二十日仅就日苏渔业临时协定延长一年达成协议。
    而对西欧共同体，苏联通过那项“措施”压它在同苏联的渔业谈判中就范。近些年来，苏联渔船每年要到共同体成员国沿海地区捕鱼六十万吨。今年二月一日，共同体成员国为了保护近海渔业资源，决定在它的二百海里捕鱼区内建立许可证制度，并为苏联渔船规定了捕鱼限额。由于苏联采取霸权主义态度，双方的渔业谈判长期陷于僵持。九月二十六日，苏联决定大幅度削减共同体成员国渔船在巴伦支海苏联捕鱼区内的捕鱼量，同时却坚持在共同体捕鱼区内大肆掠夺那里的渔业资源的权利。
    这个渔霸在无视和侵犯世界广大沿海国的二百海里海洋权的同时，却把自己的“二百海里渔业专管水域”看守得紧紧的，并规定了苛刻的违章罚款。十月一日，苏联有关当局宣布，外国渔船进入这个专管水域“非法”捕鱼者，捕一条鲟鱼罚款一百卢布（折合一百三十二美元），一条大马哈鱼七十五卢布，一条沙丁鱼一卢布。十月二十二日，日本根室市的一条渔船由于在日本北方领土色丹岛东南约二十三公里的海上捕了十只螃蟹，竟被苏联监视船罚了一百万日元（折合四千美元）。
    然而，据统计，从一九六○年到一九七五年，随着苏联从社会主义到社会帝国主义的蜕变进程的加速，苏联的年度渔获量已从三百万吨跃增到以一千万吨，即增长到三倍以上。目前，苏联的年度渔获量已占世界总渔获量的近七分之一。而它的第十个五年计划（一九七六年开始）规定，这五年中它的渔获量要比上一个五年计划进一步增加百分之三十至三十二。这规划预示着苏联将变本加厉地推行它到世界各地去抢鱼的霸权政策。
〖-ZW/正文〗
