〖ZQ/总期〗7236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的“好后勤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连炊事班在学硬六连运动中争上游〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习硬六连部队气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学硬六连/炊事班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓纲治军热气高，炊事班里展新貌。一周食谱不重样，为着大家把心操。”这是一连干部战士赞扬炊事班的一首顺口溜。
    在学硬六连的群众运动中，炊事班想方设法，改善伙食，改变了原来每天三餐的“老三样”，受到团党委的通令嘉奖。年初的情况还不是这样，大家对伙食的意见比较大，连队领导也为此焦急。开展学硬六连运动以后，副连长李明来到炊事班，同一个个战士谈心，说明全连同志响应华主席抓纲治国的战斗号召，都在大干快上，炊事班加把劲，一定能够成为连队的“好后勤”。
    炊事班长古光成带领全班认真学习毛主席的《为人民服务》、《论十大关系》和华主席在第二次全国农业学大寨会议上的讲话，学习《雷锋日记》，分析了班里存在的问题和原因。同志们说，其实道理并不复杂，现在油、盐、米、面、菜都有，问题要我们齐心协力负起责任来。大家思想开了窍，一致表示要把平凡的工作同革命的大目标联系起来，象雷锋那样，做一颗永不生锈的螺丝钉。从这以后，炊事班人人学习毛主席著作，认真找差距，订措施，决心把炊事工作做好，为抓纲治军做贡献。
    连队驻地供应粗粮多，细粮少，要做出新花样，确实有不少困难。副班长李乔月、战士郭德仁就想办法，把玉米碴子、高粱米、小米磨成面粉，做出可口的烤饼和发糕，受到全连同志一致赞扬。炊事班还努力做到，每天早上有干粮，中、晚两顿做到两菜一汤。为了调剂菜类的花样，他们反复实验，摸索出七种做土豆菜的方法，三种做白菜的方法。在全班同志的精心调配下，副食花色品种越来越多，还节约细粮两千多斤。
    炊事班同志在做好炊事工作的同时，还积极为连队做好各项服务工作。一次，七班副班长黄士滨患病发烧，炊事班就主动把护理病号的任务承担起来。连队执行繁重的采石任务，同志们体力消耗大。副班长李乔月为了让大家休息好，就每天早上提前半小时起床，挑来洗脸水送到各排，倒在脸盆里。炊事班同志看到副班长这样干，大家也都学着做。在整个施工的一百五十多天中，他们每天早上给同志们送洗脸水。全连同志称赞说：“炊事班同志真是连队的‘好后勤’。”
    （八一○三二部队报道组）
〖-ZW/正文〗
