〖ZQ/总期〗7236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚军队“多依那”艺术团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部设宴为艺术团饯行，韦国清、杨勇、梁必业、黄玉昆等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与罗马尼亚军队关系RW：韦国清/外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十一月一日讯 以罗马尼亚军队最高政委会宣传文化部副部长、海军少将约瑟夫・普里科普为领队的罗马尼亚社会主义共和国军队“多依那”艺术团，结束了对我国的访问演出，满载着中国人民对罗马尼亚人民的友好情谊，今天晚上乘飞机离开北京回国。
    今天中午，国防部设宴为艺术团饯行。中共中央政治局委员、中国人民解放军总政治部主任韦国清，中国人民解放军副总参谋长杨勇，总政治部副主任梁必业、黄玉昆，外交部副部长余湛，文化部负责人石敬野，对外友协副会长林林等，出席了宴会。
    今天晚上到机场欢送罗马尼亚战友的有黄玉昆副主任，有关方面负责人李伟、陈其通、朱开印、栗光祥、郑希文、项钟圃、丁谷、王植范、王笑一，以及中国人民解放军指战员、部队文艺工作者。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库、大使馆武官杜贝什迪安努上校和夫人，也到机场送行。
    当罗马尼亚艺术家来到机场同大家告别时，人们挥动花束，敲锣打鼓，热烈祝贺他们在我国访问演出取得圆满成功，衷心祝愿中罗两国人民和军队之间的战斗友谊不断巩固和发展。
    艺术团在北京期间，瞻仰了毛主席遗容，参加了我国国庆活动。他们还同中国人民解放军文艺工作者举行了游园联欢，参观了中国人民革命军事博物馆综合馆展览，观看了中国人民解放军北京部队某部指战员的军事表演，并游览了名胜古迹。
〖-ZW/正文〗
