〖ZQ/总期〗7236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对大俄罗斯沙文主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联立陶宛的维尔纽斯群众同警察发生冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十一月一日讯 据路透社十月三十日从莫斯科报道，苏联立陶宛加盟共和国首都维尔纽斯市的群众不久前同警察和克格勃人员发生了三个小时的冲突。
    报道援引来自维尔纽斯的苏联人的谈话说，这次冲突是十月十日在维尔纽斯举行一场足球赛时发生的。许多立陶宛人齐声高呼：“俄罗斯人滚回去！”当警察和克格勃人员要逮捕人时，群众制止他们。随后群众拥向街头，推翻和烧毁了警察的汽车，撕下官方悬挂的一些横幅和标语。
    报道说，当地的电视台播送这场足球赛只有几分钟，电视观众就听到场上人们齐声高呼反对大俄罗斯沙文主义的口号。接着电视广播就中断了。
    报道还说，后来有一些人被抓到警察所去，第二天军队在维尔纽斯街道上巡逻。
〖-ZW/正文〗
