〖ZQ/总期〗7236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装干部的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装干部的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部大机器由成千个零件组成，工人师傅不辞劳苦，天天检查修理，保证每个零件完好无缺，使之正常运行。民兵工作也象部大机器，我们武装干部艰苦肯干，兢兢业业，才能不断搞好“三落实”，实现全民皆兵，真正做到万里江山万里营。
    ――信宜县朱砂公社武装部长 邱立基
    种稻要下田，打鱼要下水。做好民兵工作要下乡下厂，图舒服蹲机关不行。乐于吃苦，蹲点才蹲得住，才能象河中磐石，洪水冲不动。
    ――凤山县武装部长 李宏成
    海边的每一个沙滩都要留下我们武装干部的足迹，每个山头都应洒下我们的汗水。做到脑中有一张全县民兵情况的“活地图”。
    ――惠来县武装部长 周廉
    “年过四十五，身埋半截土，何必再辛苦”，这是资产阶级的人生哲学。我们无产阶级革命战士则是老当益壮，不怕生活艰苦，民兵工作没个完地用劲抓、革命没个完地干。
    ――信宜县武装部政委 李炳聪
〖-ZW/正文〗
