〖ZQ/总期〗6766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫老战士协会代表团访问北京卫戍区某部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年七月十九日讯 由科斯塔・纳季大将率领的南斯拉夫老战士协会代表团，由中国人民解放军副总参谋长伍修权陪同，今天访问了北京卫戍区某部。
    今天，部队驻地洋溢着中南两国人民和军队团结友好的热烈气氛。五色缤纷的彩旗迎风招展，横幅标语上面写着：“热烈欢迎南斯拉夫贵宾！”“中南两国人民友谊万岁！”部队指战员冒雨列队迎候南斯拉夫贵宾。当纳季大将来到部队时，北京卫戍区副司令员杨森和部队负责人陈先达、陈光辉同南斯拉夫贵宾热烈握手，亲切问候。
    南斯拉夫贵宾很有兴趣地参观了连队宿舍、俱乐部，以及由干部家属主办的五・七工厂。为了表达对南斯拉夫人民的友好情谊，部队指战员还为贵宾们表演了军事项目和文艺节目。参观过程中，纳季大将转达了南斯拉夫人民军对中国人民解放军的友好问候，并把反映南斯拉夫人民军战斗生活图片的纪念册赠送给了这个部队。
〖-ZW/正文〗
