〖ZQ/总期〗6766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联派出大批军用飞机舰艇向日本炫耀实力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态/苏日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年七月八日电 据日本报纸援引日本防卫厅七月七日发表的消息说，苏联从七月三日以来，派出大批军用飞机和舰艇在日本列岛周围举行军事演习，向日本炫耀实力。日本防卫当局正严密注视苏联海空军的动向。
    据报道，许多日本人士认为，苏联海空军这次演习，是针对定于七月八日在日本外务省召开的日美安全保障协议会的会议而进行的。在这次会议上，决定正式成立日美防卫合作小组委员会。
    日本报纸的报道说，由苏联四艘大型军舰组成的舰队，七月三日在日本九州近海活动；七日深夜又窜到了日本冲绳东南海域活动。配合苏联舰队活动的十四架飞机，于七月六日深夜至七日拂晓，沿日本列岛两侧由北向南飞行。其中一支由七架远程侦察机组成的机群，从苏联滨海地方的基地出发，穿过日本的北方四岛上空，沿日本列岛东海岸近海上空南下，进行了一系列侦察活动以后，又沿同一航线返回；另一支由七架反潜艇巡逻机组成的机群，也同样由苏联滨海地方的基地出发，横跨日本海上空，经对马海峡，飞越冲绳岛东南海域上空后返回。
    据报道，苏联派出大量军用飞机同时沿日本列岛两侧南下，这还是第一次。
    日本防卫当局根据苏联的这次海空军活动，先后从几个飞行基地，派出三十二架次战斗机监视苏联飞机，并派出了反潜艇巡逻飞机进行警戒。日本防卫厅认为，苏联海空军在日本列岛周围举行这种不寻常的协同演习，显然有它的太平洋舰队的核动力潜艇参加。
    据日本有关人士估计，苏联今后还会进一步加剧在日本周围的威胁性活动。
〖-ZW/正文〗
