〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天我升旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱华本报特约通讯员韩光
    2月2日早7点，伴着雄壮激昂的《义勇军进行曲》，在全团官兵的注视下，新兵张凯庄严而神圣地升起了五星红旗，成为团队第一名新兵升旗手。张凯在心里默默地说：父亲，咱俩的“约定”没有落空。
    张凯的父亲曾是一名军人，从懂事时起，张凯就对父亲当兵的故事百听不厌。渐渐地，张凯坚定了这样一个信念：一定要做一个好军人。去年年底，张凯如愿以偿地穿上了绿军装，他与父亲约定：争第一、扛红旗、当个合格兵。
    张凯迈进军营后，工作积极主动，训练一丝不苟，队列考核次次优秀，并作为队列班的一员，为全团官兵作了示范表演。今年一月初，新兵营教导员宣布了一个令张凯兴奋不已的消息，新兵成绩优秀者可以成为团每星期一举行的升国旗仪式的升旗手。原来这个团为调动官兵参与“双争”的积极性，让表现突出的官兵当升旗手，已经坚持了5年，很受官兵的欢迎，而这5年里，还没有新兵当过升旗手。张凯当晚就给父亲写了一封信，表示一定要加倍努力，当上第一名新兵升旗手。父亲也很快回信，表示相信张凯的实力，希望这个美好的愿望不会落空。靠锲而不舍的努力，张凯在射击考核中取得5发5中、49环的好成绩，5公里考核也取得了优秀成绩，手榴弹投远达45米，成了第一名新兵升旗手。
〖-ZW/正文〗
