〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为北京奥运作颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅青年作曲家栾凯素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维华/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王维华本报特约记者沙志亮
    2003年12月22日，北京奥组委组织的“2008年奥运会歌曲征集评选”活动揭晓，其中一部题为《走进东方的梦》的女高音与童声合唱曲，入选该年度的七部获奖作品，这也是部队惟一入选的作品，它的作者就是解放军艺术学院音乐系作曲教研室讲师栾凯。
    说起栾凯，可谓大器早成。生于音乐世家刚到而立之年的他，至今已创作了5部交响乐、十几部合唱曲及室内乐重奏作品、几十部影视音乐及歌曲200多首。其中，声乐作品《向大海》在第八届“大红鹰”杯全国青年歌手电视大奖赛中被评为金奖；《边疆的孩子起得早》在第七届全军文艺会演中获得专业创作一等奖；声乐作品《世纪的声音》2003年度被中宣部评为“五个一工程”奖。
    栾凯深谙“越是民族的，越是世界的”道理。他在音乐创作中，汲取的是民族文化不尽的营养，歌唱的是中华振翅腾飞的理想。《流动的紫禁城》是他为大型中国时装世界巡演系列活动“盛世中华”创作的配乐作品，这部包容量大、极富特色的作品，2002年10月18日在北京紫禁城午门广场首演后，又相继在法国、日本、澳大利亚、俄罗斯等十几个国家演出，展示着中华民族特有的文化风采。
    栾凯总是紧跟着时代的节拍与脉搏创作。去年春天的那场非典疫情，考验着全中国人民。为了配合这场战役，解放军艺术学院受领了举行专题音乐会的任务，从此他便一头扎进素材搜集的工作中，5月份，他创作的一首表达全国人民团结一心战非典的晚会主题曲《用爱铸起长城》，在中央电视台播出。此后该歌曲又被评为全军抗击非典优秀歌曲。
    也就是在那段时间，栾凯又开始酝酿为2008年北京奥运会创作歌曲。他给自己的创作定下了这样的原则：既要有中华民族特色，传递东方文化气息，又要用自己的灵感和冲动来弘扬奥运精神和展示新时代中国人民的精神风貌。为此，他采用了女高音和童声合唱的形式，独具匠心地在现代音乐里揉进了京剧开场锣鼓和大秧歌的曲调，抒情中又蕴含着无比的喜悦和欢庆。这部作品送到北京奥组委后，一路获得好评，从众多参评作品中脱颖而出。当“送你一朵茉莉花呀，把东方的问候带回家”清纯的童声响起时，显得是那样的真挚而圣洁；当“走进东方的梦呀，点燃圣火让真情交融，北京美丽的邀请，汇聚所有的骄傲和光荣”美妙的女声飘起时，显得是那样的华彩而热情，就像一个系着东方梦想的风筝，翱翔在万里蓝天，昭示着中华民族自强不息的精神！
〖-ZW/正文〗
