〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山上跳起“巴山舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/肖永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山上跳起“巴山舞”
    ●寇永强肖永华
    一抹夕阳照在神话传说中的三亚鹿回头某高山雷达站。一个以反映土家族传统文化的“巴山舞”在婆娑的椰子树下翩翩舞起，战友们报以热烈的掌声来为舞者打分。这位在海岛基层凭借自己的表演才能为官兵带来欢乐的人，就是海军南航某雷达站战士田平阶。
    小田是一名土家族战士，从小就擅长文艺表演的他，看上去貌不惊人，但他的巴山舞舞蹈跳得却棒极了。雷达站设在海拔300多米的山上，为了活跃站里的文化生活，小田在站里干部的指导下，利用业余时间和战友们一起自编自演了相声、小品等文艺节目，每逢周末假日就为大家演上一出，使寂寞为伴的雷达兵们文化生活逐渐充实起来。要说小田最拿手的，还要数从家乡湖北省长阳县带来的土家族“巴山舞”。长阳有“清江天下秀，长阳歌舞乡”之美誉。土家族是古代巴人的后裔，那优美的舞姿跳出了土家族同胞的好客、热情和纯朴，仿佛使人陶醉在神话似的仙境中。
    在去年“八一”建军节南航部队组织的文艺汇演中，小田自编自导了舞蹈《长阳巴山舞》，他从每一个动作、每一个舞步入手，反复揣摩，不断改进，终获成功。正式演出那一天，当小田将由风摆柳、半边月、喜鹊登枝、百鸟朝阳等四部分组成的长达10分钟的《长阳巴山舞》跳完时，台下观众的掌声、叫好声连成一片。次日的海南电视台在黄金时间播放了“巴山舞”节目，传遍椰城千家万户。
〖-ZW/正文〗
