〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵改革保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自主研究编写新装备维护规程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ604〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，东航部队着力改革传统的保障模式和维护手段，根据任务特点制订完善《新型飞机重点科目训练保障程序》等装备维修新规程。他们主动向有关厂、所提出新装备改进改装建议，先后为所有新装备编写各种维护保障法规数百种，使新装备维修保障迈上了科学化、规范化轨道。某飞行团充分发挥局域网对信息、数字和图片处理速度快的优势，对编写《某新型战机维护规程》展开攻关，对收集到的维修信息资料进行认真评估，经过8个多月的奋战，一套共200多万字、500余幅插图的《某新型战机维护规程》终于面世，结束了该机型完全依靠厂方专家指导保障的历史。为解决检修设备陈旧、手段落后等问题，他们积极开展科研革新活动，加大科研经费投入，结合新规程先后自行研制各种新型检修仪器设备180多台套，一批科技成果及时得到了转化，使新装备改装当年就基本形成了战斗力。某团机务一中队大力开展技术革新活动，在改装期间出色完成两次重大任务，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
