〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队开展科技攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严寒条件下野战保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/张智谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘二虎、张智谋报道：荒郊野外，风雪交加，气温降至零下28摄氏度，而武警新疆总队参加演练的官兵仍能从自行炊事车和供热给水车来热乎乎、香喷喷的奶茶、豆奶，坐在装有电热炉、电暖风的迷彩帐篷里就餐、就寝和学习。这是笔者日前在天山脚下的野战综合保障演练场看到的一幕。
    武警新疆总队所属部队大部分驻守在高寒地区，给部队冬季野外食宿、运输、医疗带来不少保障难题。为改变这种状况，他们去年组织军需、营房、卫勤、运输等部门人员先后3次奔赴海拔3000多米以上的雪山高原，进行抗缺氧、抗严寒和各种车辆运输、兵员食宿等保障实验，采集了大量数据。在此基础上，他们邀请军内外技术专家进行集体攻关，研制出了防寒头套、电子防寒鞋、单兵保暖帐篷、背囊式固体氧炊具等冬季保障设备。笔者在冰山雪岭的演练现场欣喜地看到，一辆辆自行综合保障车紧跟参演部队转战于深山峡谷。部队一扎营，战士们便用自行炊事车、高压锅和由固体氧提供燃料的背囊式炊具进行战地野炊；尽管野外天寒地冻，滴水成冰，但躺在气垫式单兵保暖帐篷里，战士们仍睡得很香。
〖-ZW/正文〗
