〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将继续积极为国际防扩散作贡献等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将继续积极为国际防扩散作贡献
    ●中国裁军大使胡小笛12日在2004年裁军谈判会议第一期会议上发言指出，中国一贯坚决反对大规模杀伤性武器的扩散，持续完善本国的防扩散法制，广泛参与多边防扩散机制的建设，并将继续为国际防扩散作出自己的贡献。
    布什呼吁制止大规模杀伤性武器扩散
    ●美国总统布什11日呼吁加强国际合作，制止大规模杀伤性武器的黑市交易。他再次要求联合国安理会通过决议，将扩散大规模杀伤性武器定为犯罪行为。
    鲍威尔强调美不支持台湾“公投”任何议题
    ●美国国务卿鲍威尔11日在众议院国际关系委员会举行的听证会上说，美国没有看到台湾举行“公投”的必要性，美对台湾“公投”的任何一个议题都不支持。鲍威尔说，美国依然完全支持并致力于一个中国政策。“我们对任何一个公投议题都不表示支持。”
    韩国对小泉关于靖国神社的言论表示遗憾
    ●韩国外交通商部发言人11日发表谈话，对日本首相小泉纯一郎日前就靖国神社问题发表的言论表示遗憾。
    布莱尔对莫克姆湾遇难拾贝工人表示哀悼
    ●英国首相布莱尔11日在英国议会下院发表讲话，对在莫克姆湾遇难的拾贝工人表示哀悼。他说，英政府将采取更加严厉的措施打击控制和盘剥移民工人的不法分子。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
