〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海着力建设“服务政府”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求真务实见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实见行动
    上海着力建设“服务政府”
    凡与经济、社会管理和公共服务相关的政府信息均予依法公开；一切政府行为必须走严格的程序；大举砍削“红头文件”，任何部门出台文件均须经法制部门审查备案；一切政府决策结果“公开是原则，不公开是例外”。上海正大步走出“行政管理职能愈多、管理范围愈宽政府便愈强”的误区，着力建设效率高、服务好、信息透明的责任政府、服务政府、法治政府。
    行政许可法的即将实施成为上海市政府自身进一步改革的契机。日前，上海市市长韩正要求，把贯彻执行行政许可法的着眼点放在切实转变政府职能、规范行政行为上，使政府自身的改革上一个大台阶。
    政府行政决策必须坚持民主化和科学化，行政决策结果必须最大限度公开。一切行政决策结果争取在第一时间通过政府发言人、政府网站向社会公布。从2004年始，上海还免费向社会发放20万份政府公报。
    四川积极安置失地无业农民
    四川省日前出台省委一号文件，决定从政府土地收益中划出一定比例的资金，用于解决因征地而失地无业农民的社会保障问题。从今年起，对因国家征地转为城镇居民的农民，全部实行城镇居民最低生活保障制度和失业保险制度。
    针对失地农民就业难的问题，四川省要求各地大力拓宽就业门路，多形式、多渠道安置被征地农民。因国家征地并转为城镇居民的农民，将纳入城镇社区管理范围和再就业工作范围；加强对被征地农民的劳动技能培训，提高其就业竞争能力；失地农民经商办厂、自主就业，享受城镇下岗失业人员再就业的优惠政策；允许农村集体经济组织采用以土地入股的方式参与营业性水电、交通等项目的开发建设，使失地无业农民获取长期、稳定的收益。
    为落实失地无业农民安置工作的各项措施，四川省要求各级党委、政府实行目标管理，建立责任追究制。同时按照“属地管理”原则，紧密结合治理整顿土地市场秩序，对拖欠、挪用、截留征地补偿费和拆迁安置不落实的情况进行彻底清理、查处。
    北京精简企业年检事项
    北京市政府12日宣布，北京市有关部门已对企业年检内容进行大规模清理，共精简了一半以上的年检事项，涉及企业的项户数精简比例达到80％。
    北京市机构编制委员会办公室主任李超钢说，如此大规模的企业年检精简行动，在我国省一级政府中尚属首次。
    经过清理，北京市政府保留了原先的44项事项，涉及企业30余万项户；取消66项事项，涉及企业114万项户；合并2项事项，涉及企业6万项户；年检事项的精简比例为61％；涉及企业的项户数精简比例为80％。
    李超钢说，对于被保留的44项年检事项，北京市政府将按照节约成本、便捷有效的原则，逐步改革陈旧、繁杂的年检方式。例如为减少企业的往返奔波，年检的申报主要采取网上申报或通过邮寄申报两种方式。
    大连严查不与劳动者签合同者
    据悉，大连今年将严查不与劳动者（包括农民工）签订劳动合同的用人单位。
    无论是《劳动法》，还是去年12月开始施行的《大连市劳动合同规定》都明确规定：建立劳动关系应当订立劳动合同。这意味着用人单位如果不与劳动者签订劳动合同就是违法的。大连市劳动和社会保障局劳动工资处负责人说，今年大连市劳动保障局将严查不与劳动者（包括农民工）签订劳动合同的用人单位。
    据介绍，根据《大连市劳动合同规定》，用人单位与农民工签订的劳动合同，应具备工作内容、劳动保护和劳动条件、劳动报酬和社会保险、工作时间等条款。双方应在合同中明确工资标准和支付方式，用人单位应该按月支付农民工工资，月工资不得低于市政府规定的最低工资标准。另外，《规定》中还对有关试用期问题作了明确说明。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
