〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某边防团采取多种措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵学好用好《政工条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史咏/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史咏、特约通讯员李志报道：1月下旬，笔者走进黑龙江省军区某边防团，处处感受到军营里涌动着学习《政工条例》的热潮。连队、哨所的板报和学习园地上，官兵们学习条例的体会文章成了“主角”，机关局域网和“干部理论学习心得展示板”上也推出了学条例的体会文章。
    这个边防团官兵长年在祖国北疆的千里边防线上执勤巡逻，部队驻地比较分散。新修订的《政工条例》颁布后，团党委高度重视，立即组织官兵认真学习，通过开展讨论、召开学习心得交流会、举办条例知识竞赛等办法，帮助大家掌握条例的基本内容和精神实质。他们还充分发挥军营小广播、板报、橱窗等阵地的作用，宣传修订条例的重要意义，交流学习条例的体会。为辅导官兵学习条例，政委鹿玉明和团长于波等党委常委顶风冒雪深入到一线连队和哨所，结合自己的学习体会，进行深入浅出的讲解，解答官兵提出的疑难问题。政治处还下发了“新条例应知应会百题”，为政治干部布置了“学习作业”。同时，他们还着眼高技术战争对政治工作的新要求，结合年度工作修改了《党委议事规则》、《加强党委自身建设措施》、《党委成员与基层挂钩帮建责任制》等规章制度，部队上下形成学条例、知条例、用条例的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
