〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某猎潜艇大队新年开训出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯着弱项设演练课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖海峰、记者钱晓虎报道：春节刚过，海军某猎潜艇大队就把舰艇拉到海上，针对去年训练中的问题、弱项展开训练。经过一个多星期的海上演练，大队编队协同能力、夜战能力等3项训练难题得到了较好地解决。
    开训即向问题、弱项开刀，是该大队党委着眼新军事变革而确定的训练思路。他们首先对去年训练情况作出了科学、全面的评估，找出遗留的问题、存在的弱项，然后重新设置训练课题。针对以往训练中存在的盲目保安全不敢放开手脚的问题，他们根据装备特点和训练要求，科学筹划论证，创新训练方法，并加大了网上训练和模拟训练力度，提高了官兵对训练课目的熟悉程度和实操水平，保证了训练安全。针对编队训练中协同能力不高的问题，大队实施了“捆绑式”训练，把舰艇编队拉到海上进行协同和对抗，让舰艇指战员对编队作战方法、程序进一步熟悉，并组织快速集结、编队防空和编队合同打击等演练，使部队的协同能力有了提高。针对夜间作战能力偏低的问题，大队加大了舰艇夜间航行、作战训练内容，多次组织夜间拉动，积累夜间作战训练的经验，并针对舰艇性能、不同海况研究制定出了夜间补给、夜间防空反潜等新战法，从而提高了部队的夜战能力。
    开训即闻“火药味”，艰苦的海上训练生活让一些官兵一度感到不适应，晕船、呕吐、失眠时刻伴随着，但他们都没有怨言。不少官兵向记者表示：我们的弱项在逐个消失，打赢的信心在不断增强！
〖-ZW/正文〗
