〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团领导干部带头贯彻《政工条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委成员集中学习研讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈胜、特约通讯员覃照平报道：春节过后，北京军区某通信团组织党委成员集中学习《政工条例》。学习中，他们注重抓住特点，突出重点，使大家进一步确立了以“三个代表”重要思想为指导，以条例规范政治工作的紧迫感。
    新修订的《政工条例》颁布后，该团党委决定采取上下结合、分步培训、以点带面的方法，先抓好党委成员、政治机关和政治干部的学习。为此，他们科学调整工作计划，合理安排学习时间，制定出学习贯彻条例的具体计划。学习中，他们注重在原原本本学习、熟悉基本内容、明确规定要求的基础上，抓住特点，突出重点，引导大家以与时俱进的思想观念认识和把握政治工作的特点规律，坚定做好新时期基层政治工作的决心和信心。同时，他们突出“用‘三个代表’重要思想统领和规范基层政治工作”这个重点，将其作为贯穿学习活动始终的主线，引导大家按照“三个代表”重要思想的要求，研究解决部队建设面临的新情况、新问题，加强部队基层政治建设。
〖-ZW/正文〗
