〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第106医院加速医疗科技发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付孔李/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●付孔李本报特约记者张乡林
    近年来，名不见经传的济南军区第106医院坚持以科技创新谋求医院现代化建设的跨越式发展，取得令人瞩目的成绩：医院开展的新技术、新业务达16项，完成的军区首例“心肺联合移植手术”，创下了国内生存时间最长的纪录。
    这个医院党委认为，作为一个驻军小医院，面对迅猛发展的医学科技，只有不断推进科技创新，才能跟上时代发展的步伐。为了在医学科技创新领域有新突破，他们通过信息网络交流、派人进修学习、与国内知名专家开展技术合作等形式，及时掌握国际最新医学发展动态，结合医院实际，提出科技创新目标。医院还出台了《科技奖励规定》，创造良好的科研环境和条件，鼓励医务人员瞄准医学科技前沿，刻苦攻关，不断创新。心脏外科中心主任乔彬，在短短两年的时间里，便开展了一系列高难度心脏手术，完成的成人人工心脏瓣膜手术，创下了术后存活时间最长的国内纪录，并获得了军队科技进步二等奖。医院党委及时鼓励他们不满足已取得的成果，继续向更高的领域攀登。随后，他们又成功进行了“心肺联合移植手术”。今年刚刚33岁的主治医师韩晨东，敢于打破常规，突破肿瘤治疗的禁区，在进行多次试验的基础上，成功开展了“骨髓自体移植新技术”，开辟了晚期肿瘤患者理想治疗的新途径。为了给他创造更能施展才华的舞台，医院引进了价值600多万元X刀用于肿瘤的治疗，使他的创新能力有了更好的发挥空间。
    为使医院科技创新保持蓬勃发展势头，他们还大力加强创新型人才的培养工作。近3年来，医院先后挑选了53名创新意识强、有发展潜力的医护人员送学进修，使他们成为熟悉掌握多门学科和技术的复合型人才，创新能力进一步增强。如今送学人员已有42人获得过科技成果奖。研究生张玉宵毕业于佳木斯医学院，医院发现她创新意识强，便送她到北京专修心脏病的介入治疗新技术。她学成回到医院后，运用自己掌握的新技术，充分利用现有的普通光学机，在全区首次为心脏病患者成功开展了介入治疗，并取得了成功。烧伤整形科主任陈存富，针对未来战场的需要，加强了对战时烧伤患者快速救治的研究。在医院支持下，他主动承担了全军“十五”攻关课题“烧伤创面外用药”的研制任务，并成功研制了“连虎丹烧伤膏”等新型外用烧伤药，对大面积烧伤患者起到了保护内脏功能、改善微循环、迅速止痛、减轻感染、促进坏死组织脱落和创面愈合的良好作用。
〖-ZW/正文〗
