〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我商务部愿同美推动世贸议程谈判等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/孙玉波/周宗奎/赵凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏观资讯
    我商务部愿同美推动世贸议程谈判
    据新华社北京2月12日电 （记者廖雷）中国商务部副部长于广洲12日在北京表示，中方愿意与美国一道，发挥积极和建设性的作用，共同推动多哈议程谈判在2004年取得进展。
    于广洲在会见来访的美国贸易代表佐利克时说，中国十分重视与包括美国在内的所有世界贸易组织成员协调立场，共同推动世贸组织新一轮谈判进程。对于美方最近为推动恢复谈判所作的努力和在一些具体谈判领域的积极倡议表示赞赏。他说，多哈议程谈判早日取得成功符合中国的发展目标和利益。
    中国公民前往欧盟国家旅游指日可待
    据新华社北京2月12日电 （记者孙玉波）根据12日在京签署的《关于中国旅游团队赴欧共体旅游签证及相关事宜的谅解备忘录》，中国公民前往欧盟国家旅游将很快得以实现。
    据悉，这项协议适用于目前欧盟15个成员国中的12个“申根”协定国，分别为：奥地利、比利时、芬兰、法国、德国、希腊、荷兰、意大利、卢森堡、葡萄牙、西班牙及瑞典。欧盟成员国的其他3个国家：英国、爱尔兰和丹麦正在与国家旅游局谈判达成类似的谅解备忘录。
    我国资源卫星步入系列化成熟化轨道
    本报北京2月12日讯记者周宗奎报道：随着中巴地球资源卫星02星由研制单位中国航天科技集团公司五院移交到中国资源卫星应用中心，我国的资源卫星进一步走向系列化和成熟化。
    中国航天科技集团公司有关人士指出，中巴地球资源卫星01星的交付使用，结束了中巴两国依赖其他国家提供资源卫星数据的历史，02星的交付使用，标志着我国资源卫星正步入系列化和成熟化轨道。系列资源卫星03、04星的研制工作目前已经启动。
    此次交付使用的02星所配仪器比01星更为先进，可为国土资源、气象预报、城市规划、环境保护、监控森林火灾和预测农业产量等方面提供更加准确的数据图像。
    我总工会与古巴中央工会签署备忘录
    据新华社哈瓦那2月11日电 （记者赵凯）中华全国总工会副主席张俊九与古巴中央工会总书记佩德罗・罗斯11日在哈瓦那签署了两国工会《谅解备忘录》，旨在巩固双方传统友好关系，加强双方在国际劳工组织中的相互支持与合作。
    根据这项《谅解备忘录》，中古双方将加强两国各地方和各行业工会组织间的合作。此外，作为促进中国公民赴古巴旅游的一部分，两国的工会组织将努力促成中国劳模和劳动者代表团访问古巴。
    中华全国总工会代表团于11日离开古巴前往墨西哥访问。
〖-ZW/正文〗
