〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换装之后的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅加速战斗力提升的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞立国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庞立国本报记者郭建跃
    本文提要由摩托化改装机械化后，如何适应装备、人员、编成等方面的变化，加速推进部队的机械化和信息化建设步伐？北京军区某旅着眼世界新军事变革发展趋势，从更新观念入手，广泛借助社会科技资源，不断加大人才培养力度，大力推广信息技术研究成果，为新装备提供了有力的人才和技术支持，推动了部队战斗力建设的新跨越。
    很短的时间内，北京军区某旅装备全部更换，摩托化变成了机械化。官兵们兴奋地说：“我们从编制体制到武器装备上，都完成了一次跨越。”是的，这种跨越是显而易见的，随着装备的更新，战斗力也有了明显的提高。
    而新组成的旅党委班子却十分清醒，他们大会小会教育部队：“从形式上我们是实现了一次跨越，但我们没有理由盲目乐观。”旅党委的提醒是有根有据的：全旅现有官兵85％来源于摩托化部队，缺乏机械化知识和能力，这是人才的不足；新装备陆续到位，现在还没有到齐，这是装备的欠缺。面对这些问题怎么办？
    装备没齐学习先行
    正月的鞭炮声还没有停息，可这里的军营里早已呈现出火热的练兵场面：空旷的操场上，一队队战士跟在缓缓行驶的装甲车后，按要领练习行进间上下装甲车；有的班排正围在坦克前了解刚刚配发的新装备；军官训练中心教室，坐得满满当当，有关学院的教授正在传授机械化部队的相关知识。该旅许建平旅长告诉记者：“我们不能等啊！尽管部队换装后方方面面的工作很多，但要尽快适应转变，必须先学起来，练起来。”
    春节刚过，全旅上下到处是“学习新知识，掌握新本领”的浓厚氛围。旅里与有关院校和训练基地联系，派出一批官兵进行集中培训，系统学习和掌握机械化装备的知识和技能。同时，他们还对指挥员、参谋人员、士官和专业技术骨干按职责要求，提出了科学可行的培养目标和素质指标，再采取定期考核、政策激励等措施，使人才队伍建设尽快走上良性发展轨道。
    尽管装备还没有到齐，但他们已经到全军发展较快的机械化部队学习，把人家成功的经验拿来为我所用，并结合自己的实际，围绕新大纲，着重在优化训练内容、改进训练方法、强化训练管控等方面进行积极的探索。
    思想观念不能滞后
    旅参谋长王志忠原来是步兵团的团长，今年春节他没顾上休息，不停地忙着检查新到装备的安置；到科研院所、院校聘请有关专家教授到部队搞信息化软件开发；撰写机械化部队野战指挥数字化传输系统实施方案。他告诉记者：旅里换装人才不足，装备逐步才能到齐，千头万绪的工作都需要转变和调整，但旅领导定的决心很明确，其他可以逐步解决，但我们的思想观念不能滞后。
    部队换装后，上级对他们提出的要求是：一年打基础，二年抓提高，三年真正形成战斗力。可旅党委给自己加码：一定要当年接装，当年初步形成战斗力。对此，旅领导的解释是：“上级要求是个保底的目标。你想，三年形成战斗力，假如明天发生战争，我们还有什么用？军人不可一日无忧啊！”
    于是，他们采取三项措施：已经换了装的营连加大训练力度，改进训练方法，提高训练效益，当年必须形成战斗力；陆续换装的营连采取先训后接、边接装边训练的办法，不等不靠，争取在年底初步形成战斗力；加快军官指挥训练的步伐，采取分类强化培训，确保年底整个部队形成整体战斗力。他们感到，要实现这个目标，必须付出艰辛和超常的努力。
    双重历史任务一起抓
    一个刚刚改装机械化的部队，提出要实现机械化和信息化的双重跨越，有多大的把握？这个旅的领导郑重地告诉记者，早在1993年，他们就开始了指挥自动化系统的研发，当时已取得显著的成果。后来，他们边实践边改进，研究没有停止，逐步解决了信息软件的开发、野战化数字传输和保密等问题，较好地解决了指挥动中通的问题。
    在总部机关的支持下，他们拥有了自己的一整套机动性好、传输效率高、保密性强，可实现三级野战条件下可视数字传输指挥的系统。官兵们说，拥有这样的优势，虽然部队刚刚改装机械化，我们完全可以一边熟悉新装备，一边把已有优势利用起来，来它个机械化和信息化“嫁接”，以达到“双跨越”。
    旅领导告诉记者，机械化和信息化建设时不我待，必须瞄准跨越式发展目标。他们在探索野战指挥信息化方面已有了不少成果，并形成了比较成熟的野战信息化指挥传输系统。如今，他们一边学习掌握机械化装备，一边组织专家把信息化研究成果往新装备上嵌入，信息化和机械化同步发展。
〖-ZW/正文〗
