〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据法规严抠细训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军增强机关依据法规指导部队训练意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红波/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周红波、特约通讯员龙云飞报道：2月上旬，刚完成一周训练法规学习集训的济南军区某集团军70多名机关干部分赴所属部队，深入训练场依据有关法规指导部队新年度训练的展开。这是该集团军党委机关依法从严治军的一个举措。
    严下先严上，机关做表率。部队训练工作一展开，这个集团军就组织首长机关进行了一周的训练法规学习，他们采取集中讲课、专题辅导、研讨交流、对照检查等方式，强化首长机关依据训练法规指导部队训练的意识。与此同时，该集团军主要领导率机关人员蹲到基层一线，与营连官兵一道对照条令条例和法规的要求，检查梳理在教育训练中存在的执法不严等问题。针对新年开训中少数单位为保安全而偏训漏训的现象，集团军领导及时靠上去帮抓，依据新大纲有关规定严抠细训，并对“土政策”进行清理，进一步增强了机关按大纲指导训练、基层依据大纲抓训练的自觉性。
〖-ZW/正文〗
