〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善野战保障机制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金英杰/于迎龙/李世增/蔡鹏程/韩芳/李蒋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某防化团――完善野战保障机制
    本报讯 金英杰、于迎龙报道：沈阳军区某防化团积极适应执行抢险、处置突发事件等应急保障要求，按照“以具体求深化、以演练抓合成”的思路，逐步形成了野战化保障建设的督导机制。他们定期组织野战装备保障演练，重点练核化条件下野战生存、抢救抢修等内容，提高官兵快速机动、野战生存和综合保障能力。
    郑州防空兵学院――建立人才激励制度
    本报讯 李世增、蔡鹏程报道：日前，郑州防空兵学院作出决定，为在全国大学生数学建模竞赛中获奖的18名学员免试部分科目或加分。为促进创新人才脱颖而出，这个学院建立创新人才激励机制，对参加全国竞赛中获奖和取得创新成果的学员进行奖励，并在学期考核、综合素质评估中给予政策倾斜。近年来，该院对120多名在全国竞赛中获奖的学员给予奖励。
    武警武汉指挥学校――科学评估学员素质
    本报讯 韩芳、李蒋报道：武警武汉指挥学校紧贴人才培养目标，努力提高学员第一任职能力的需要，学校开发出武警初级指挥院校学员能力素质综合评估系统，在量化专业能力的同时，还将作风养成、品行修养、心理素质、协调能力等非专业因素纳入评估指标，通过科学的评估，提高学员的素质。
〖-ZW/正文〗
