〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金猴闹新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨奕为甲申年春节设计拜年封〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台今年的春节联欢晚会上有这样一个镜头，当零点钟声敲响时，航天英雄杨利伟在舞台上向全国人民行礼致敬，然后在一枚拜年封上签上了自己的名字。这枚拜年封是由擅长航天、导弹题材的解放军画家杨奕设计的。
    杨奕是第二炮兵政治部文艺创作室的创作员、中国美术家协会会员、一级美术师。他除创作过许多反映战略导弹部队的军事题材绘画作品外，还设计过《国防建设――火箭腾飞》一套四枚邮票及一系列邮品。用这套火箭邮票制成的邮品曾于1994年搭载第16颗返回式卫星遨游太空，成为中国第一次进入太空并成功回收的珍贵邮品。这次杨奕应中国集邮总公司之邀设计的猴年拜年封，是他继2003年设计羊年拜年封之后的又一杰作。
    拜年封图案除了前景中腾欢揖拜的金猴之外，还描绘了2003年国家的成就与大事：“神舟”五号飞船的成功发射、抗非典的阶段性胜利、以三峡水利工程为代表的经济建设成就、以及全国各族青年载歌载舞所显示的民族团结的盛景和对国家统一的企盼。图案，特别强调了中国航天的伟大成就。通过它来预祝祖国的各项事业在新的一年里像火箭一样，腾飞天宇。
    拜年封在色彩上突出了绿色，用对比色衬托了金猴，渲染了春天，与“猴票”的民俗色彩相呼应，构成整个拜年封一片欢腾的节日气氛和欣欣向荣的新春景象。
    这枚拜年封杨奕接到通知后，在很短时间内设计出来的。作者运用以往设计邮品所积累的经验，发挥他在构图、设计方面的优长，运用其擅长的中国工笔画所特有的严谨细腻、色彩绚丽的特点，加之他平日注重广泛学习所形成的良好思想、业务素质，迅速筛选各类信息，准确地将主题思想定位，一次就画出七个方案。经中国集邮总公司、中央电视台等部门的评审，从中选出两个方案，再经反复研究，最终确定其中一个方案。这时从绘制到印刷、发行已进入倒计时。杨奕用五天的时间，突击绘制正稿，终于抢在2003年12月31日交稿，并即刻投入印刷。为了能按时发行，总公司日夜兼程，减去了修版、校色等程序，下厂后一次印成，终于赶在2004年1月14日“小年”时将50万枚拜年封印成，并发到全国各地邮局。
〖-ZW/正文〗
