〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从核演习看美俄角逐独联体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯军方近日宣布，俄军从2月10日开始举行战略核力量和常规部队联合军事演习，演习的主要目的是演练战略核力量和常规力量的指挥能力。军事专家称，这是时隔20多年后俄举行的又一次大规模核演习。事实上，美俄在友好合作关系的表象下，从未停止过对战略利益区、尤其是对独联体地区的角逐。分析人士指出，俄方举行这次核演习，在一定程度上可以说是对美国同其争夺独联体作出的综合反应。
    独联体由俄罗斯等12个原苏联地区的国家组成。由于独联体被俄视为自己的“特殊利益区”和“传统势力范围”，所以发展与独联体国家的关系一直是俄对外政策的首要选择。俄还希望把独联体打造成有凝聚力和影响力的地区性国际组织，使其成为抗衡美国和北约的可靠屏障。美国钟情独联体，是想把该地区开辟为推行其全球战略的新空间，同时还因为这里有储量极其丰富的石油资源。因此，美国多年来凭借其超强实力，向独联体国家进行政治、经济和军事渗透。
    “9・11”事件后，美国更是以反恐为由，加强了在独联体的军事存在。面对美国的挑战，俄采取相应对策，一方面大力完善独联体多边合作机制，将独联体集体安全条约提升为独联体集体安全条约组织，并在相关国家建立军事基地；另一方面利用廉价提供本国能源等经济手段牵制有离心倾向的独联体国家。
    格鲁吉亚、阿塞拜疆和亚美尼亚这三个外高加索国已不再是平静港湾。去年11月格鲁吉亚发生的政治风波和此后俄美在俄驻格军事基地问题上的争执，只不过是两国角逐外高加索的一个缩影。这一回合的较量以美国获胜而结束，不仅实现了格政权更迭，而且迫使俄承诺在4至5年内撤除在格境内的最后两个军事基地。这种结局反映了当前美强俄弱、美攻俄守的客观现实。
    阿塞拜疆是俄美战略棋盘上的另一颗重要棋子。为了控制里海石油，在美国的策划和参与下，有关国家正在修建一条绕过俄罗斯、从阿首都巴库经格首都第比利斯到土耳其地中海港口杰伊汉的输油管道，该管道可望于今年底投入使用。美国的军事触角也开始向这里延伸。作为应对措施，俄解决了俄阿关系中的一些棘手问题。今年2月，俄总统普京和阿新任总统阿利耶夫签署了旨在发展两国战略伙伴关系的莫斯科宣言。
    亚美尼亚虽然和俄关系密切，但美国同样对其倾注了不少心血。
    在中亚五国――哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦中，哈、塔、吉三国一直同俄保持着友好合作关系，但同时又都希望得到美国等西方国家的援助与合作。美国向哈提供了多方面军事援助，帮助它组建了守卫里海的海军舰队。美国等国还投巨资支持哈的防空系统现代化建设。哈则为美反恐开放了两个机场。俄对此作出反应，于2002年8月在里海举行了显示其军事实力的大规模军事演习。吉力求在美俄间保持不偏不倚，美俄先后在其首都比什凯克附近的马纳斯国际机场和坎特机场设立了空军基地。两个大国的军事基地比邻而居，相互监视，是美俄互为对手的现实写照。
    乌兹别克斯坦拒绝参加独联体的任何多边安全机构和军事活动，但却十分重视同美国的军事合作。
    独联体内的欧洲三国――乌克兰、白俄罗斯和摩尔多瓦各有各的打算。美国等国乘虚而入，致使乌对外政策天平不断向西方倾斜。
    摩尔多瓦与俄的纠葛集中在德涅斯特河沿岸问题上。去年11月，俄提出解决该问题的新方案，但摩反对派的抵制使新方案化为泡影。分析家认为，俄的外交斡旋受挫与西方向摩当局施压不无关系。摩近年来争取加入欧盟的努力引起俄的严重忧虑。
    （据新华社北京2月12日电 ）
〖-ZW/正文〗
