〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙舞华韵醉友邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军艺“中国红星舞蹈团”赴法演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军艺“中国红星舞蹈团”赴法演出侧记
    ●张本奎
    2003年11月12日至2004年2月9日，应法国巴黎歌剧院库贝尔演出公司的邀请，由解放军艺术学院副院长郑邦玉任团长、舞蹈系主任刘敏任艺术总监的该院“中国红星舞蹈团”，赴法国进行了为期3个月的60场商业演出，为4.2万余名法国观众带去了一台龙舞华韵的精彩节目。
    舞蹈团36人于去年11月12日抵达法国首都巴黎，当日便驱车赶往巴黎近郊城市朗斯，稍作休息后于14日在朗斯进行了成功的首场演出。在接下来的日子里，他们克服吃不惯西餐、水土不服等困难，行程2000多公里，东到阿尔卑斯山麓，西至卢瓦尔河地区，南至地中海，北到加来海峡，先后到过历史名城夏尔良、里昂，闻名遐迩的枫丹白露，电影之都戛纳以及工业重镇拉博尔等46个城市进行演出，所到之处都受到了法国观众的热烈欢迎。
    “中国红星舞蹈团”作为中法文化年的使者，肩负着弘扬中华民族艺术，沟通东西方文化，促进和发展对外交流的重任。因此，无论是组团、排练，还是剧目、音乐的选择，他们都精益求精。舞蹈团成员大多是在国际国内舞蹈大赛上揽金夺银的新秀，年龄最大的26岁，最小的才16岁。所表演节目也大都是在全国全军舞蹈比赛、全国青少年“桃李杯”舞蹈比赛、二十一世纪舞蹈金像奖比赛等各类大赛中获奖的节目，具有一定的观赏性、经典性。在里昂演出现场，一位金发碧眼的法国女观众给舞蹈演员献花时说：“看到你们时而舒缓时而奔放的表演，腰身的弯曲就像传说中的‘龙’，蕴含着一种东方意韵的美，实在是可爱极了！”法国舞蹈界的一位专家也评价说：“从东方舞蹈的身影中，看到的不仅是中华民族舞韵的古朴，而且能让人陶醉并震撼人心的是那会说话的肢体语言，那对人物造型大胆的夸张和变形，那烈火般燃烧着中国新时代的热情。”
    演员们不仅演艺精湛，而且特别能吃苦，特别能战斗。演出期间转场时，虽遇到了剧场条件不同，舞台形状大小不一等诸多困难，但演职人员准备工作充分而细致，从未出现任何失误。尤其是最后一个月，在余下的22个城市要演出24场，一辆大巴士几乎是他们的家，常常是边行边演，体能消耗很大，但演职员们从未叫过一声苦和累，上了场照样激情飞扬。舞蹈演员们的精彩表演令法国观众赞叹不已，每场演出结束全场都会爆发出经久不息的掌声，演员们不得不重复谢幕。中国驻法大使赵进军看望演员时说：“看了你们的表演，使我对舞蹈有了重新的认识，舞蹈让人激动、感动，是一种震撼。”
    舞蹈团的精彩演出，更成为法国媒体关注的焦点。《欧洲时报》、《尼斯晨报》等十几家权威报刊先后报道了演出盛况。法国惟一的《舞蹈杂志》的记者随团采访5天后，经过深入了解和观察，大篇幅地对演出进行了全面的专业的评价和肯定。法国电视三台地中海地区分台、戛纳电视台等电视媒介，也纷纷开辟专栏，对演出进行特别报道。尤其是元旦之际到达戛纳这个艺术潮流的先锋城市时，舞蹈团展示的中华民族古老而又现代的舞蹈节目，为当地人民献上了一份辞旧迎新的珍贵礼物，《戛纳日报》连续三天在头版头条位置进行报道。
    此次赴法演出，是解放军艺术学院深化舞蹈教学改革后的第一次国际性商演。接受任务后，从学院领导到演职人员都把这次演出作为展示我军良好形象的契机，无论是从节目宣传片到精美的舞蹈画册，还是服装、头饰、鞋子、道具和演员的化妆，都精益求精，严格把关。同时，他们也把这次商演作为探索课堂教学与演出实践相结合，走出一条军队文艺团体与国际文化相接轨的新路，作了有益的尝试。
    舞蹈《小溪 江河 大海》
    （本文照片俞根泉摄）
〖-ZW/正文〗
