〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团按《纲要》要求服务基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承诺要有“时间表”验效要凭“回音卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承诺要有“时间表”验效要凭“回音卡”
    本报讯 王庆厚、特约通讯员李凤鸣报道：新疆军区某高炮团机关服务基层有一张“时间表”，解难办事有一个“回音卡”。2月2日，该团团长赵鹏章告诉笔者：“时间表”是机关向基层签的“责任状”，“回音卡”是基层向机关写的“评语”。这“一表一卡”是我们落实《军队基层建设纲要》，转变机关作风，扎实服务基层的一个具体措施。基层官兵告诉笔者：有了这“一表一卡”，机关为基层办事不再推三拖四，基层也不再为一件小事老往机关跑。
    说起这“一表一卡”的来历，赵团长讲述了这样一个故事。去年10月，他在连队调研时，许多战士反映晒衣场不够用，一到周末，大家洗完衣服后都争先恐后找地方晾晒。赵团长将此事提上党委会议桌，建议对连队晒衣场进行改建。会后，营房股很快拿出了关于改建连队晒衣场的报告。可由于机关干部调整变动，这个筹建报告在抽屉里尘封了一个多月未见动静，基层派人反映多次无果。在学习贯彻《纲要》中，这个团党委针对《纲要》提出的新标准和新规定，认真查找服务基层工作中的薄弱环节。在对照检查过程中，赵团长再次把基层“晒衣难”的问题提了出来。党委“一班人”组织机关干部认认真真学习领会《纲要》的有关规定，认识到：机关为基层办好事、办实事不能“雷声大，雨点小”，要有标准、有监督、有时限，基层不满意要打机关的“板子”。为此，团里规定，机关服务基层一律列出“时间表”。“时间表”在送领导审批的同时，还要广泛征求基层官兵的意见和建议。“时间表”确定后，要向基层公布，让官兵监督。若在规定时限内拖拉误事造成不良后果的，要追究承办单位和个人的责任。为充分体现“基层至上、士兵第一”这一原则，他们还让官兵填写机关为基层解难办事“回音卡”。通过“回音卡”，检验机关服务基层、解难办事的效率和质量，看基层官兵对机关的服务是否满意，不满意的立即改正。
    春节前夕，该团机关干部借下连蹲点之机，深入到班排，倾听小远散直单位官兵的呼声，对反映较集中的文化生活单调、函授学习时间难保证等8个问题，逐个列出解决的“时间表”。春节过后，基层的“回音卡”就反馈到了团首长和机关，基层对机关的作风普遍比较满意。
〖-ZW/正文〗
