〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦干泪，我们仍然坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擦干泪，我们仍然坚强
    ●南京军区联勤某分部政治部黄丽飞
    很长一段时间，我都认为我的军装是哭来的。
    15年前，我15岁，刚初中毕业考上第三军医大学护校。报到的那晚，因为想家，躺在被窝里哭了大半宿。可能是因为哭得太狠了，一直视力不错的我，体检复查时，视力竟然不合格！大伙儿都穿上军装了，我却没有。我跪在地板上，用小板凳一下一下地压被子，眼泪“吧嗒吧嗒”地掉。
    队列训练时，穿着粉红衬衣的我站在排尾。做正步分解动作“金鸡独立”时，风把我的衬衣吹得鼓起来，我开始摇晃。区队长走过来纠正我的动作，我一下子歪倒在他怀里，女兵们“扑哧”笑出声来。区队长是个20岁的下士，脸涨得通红，闷声闷气地吼：“笑什么！”我低着头，眼泪刷刷地掉。
    训练归来。快到食堂了，饥肠辘辘的女兵们忍不住加快了脚步，队形便有了些乱。下士紧绷着脸，突然改了口令：“立定，向后转，齐步――走！”我走在最后，还没反应过来，就和前面转过来的同学撞了个满怀。大家哄然大笑，我又红了眼圈，想，谁都有资格笑但我没有。
    紧急集合。女兵们你推我搡，在马路上绕了一圈。回来立定以后，我忍不住“哎哟”一声蹲了下去。大家这才发现我的右脚竟然光着，已被划得血肉模糊。我支支吾吾地说，只找着一只鞋……区队长问我“痛不痛”，我拼命摇头，眼泪止不住地流，心里却倔强地说：这算什么？我就不信自己比别人差。
    实弹射击考核。姑娘们花容失色。教官说：考不及格的退回去。又说，你们身上的“军装”严格说还不是完整意义上的军装呢。我想，我连不是军装的“军装”也没有呢，一咬牙，趴下来，把枪顶好，瞄准，击发……
    48环！三个10环，两个9环，全队第一！
    下士说，阅兵时方队只需44人，剩下一人作替补。于是，走正步时，大家异常认真。我比谁都更刻苦，常常是汗水、泪水一块流。下士大声说：“想成为一名合格的军人，就要吃得苦中苦！”我暗暗发誓，以后只流汗不流泪。
    多年以后，我成了一名上尉军官，当年的下士已是少校。重逢时，他第一句话就问：“你当新兵那会儿，怎么那么爱哭啊？”我反问：“不哭，哪来的军装呀？”“你的军装哪是哭来的，是苦来的！不记得了？”少校说。
    当然记得，新兵时候的苦，一辈子甭想忘。亲爱的新战友，也许你像我一样，背地里也流过眼泪，这没什么，擦干泪，我们仍然可以变得坚强。谁当新兵的时候没有哭过、苦过呢？
    ■编辑寄语
    新兵初入军营，因为想家人、挨批评、受委屈……哭哭鼻子实属正常，纯粹因怕苦而流泪的毕竟只是少数。因此，哭，未必就是不坚强；苦，也未必就不是好事。除了哭和苦，新兵生活还有笑和乐。哭过、笑过、苦过、乐过，新战友们也就成熟了。其实，整个军旅生涯，乃至人生又何尝不是如此？所以，有泪该流不妨流，只要你不总被泪水模糊了双眼，擦干之后仍能坚定地朝前走。 （李学勇）
〖-ZW/正文〗
