〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥”晚会，幕后故事也精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥”晚会，幕后故事也精彩
    ●本报记者贝骁
    大潮过后余波滔滔，激情之后余兴未了。2004年“双拥”晚会落下帷幕已有时日，但是北京中国剧院的掌声似乎仍在回响，深受感动的观众茶余饭后依然赞不绝口。近日，本报记者走访“双拥”晚会的主创人员，了解到了许多鲜为人知的幕后故事。
    ――编者
    父女三人一出戏
    ★反映全军部队大力开展科技练兵活动的音乐快板《天网神兵》，观众看后人人叫好，但许多人不知道这是一出父女3人唱成的戏。父亲董怀义是编剧，大女儿董琳是导演，小女儿董巍是曲艺技巧指导，3人都是成都军区战旗歌舞团演员。
    去年初，董怀义下部队采风。深入火热的练兵场，他被官兵们投身科技练兵的热情深深感动，便决心写一个本子，讴歌大力推进中国特色军事变革的人民军队。为熟悉高科技条件下的现代军事知识，董怀义和某团官兵一起开了两个座谈会，还请军区通信团一位硕士参谋讲了两堂军事科技课；后又奔赴在科技练兵中取得突出成绩的成都军区某师，登上师长王西欣的指挥车，参加了一次机械化、信息化的实兵演习。回来后，一气呵成写下音乐快板《天网神兵》这个本子。
    舞蹈演员董琳看了父亲写的本子后拍手叫好，但她觉得快板书这种形式有点单调，不能很好地表现官兵们科技练兵的英姿。董琳在苦思冥想之后找到了灵感，她运用自己的舞蹈素养对《天网神兵》进行再创作，从头至尾给人物设计了连贯的舞蹈动作，用舞蹈的肢体语言辅助快板的演说。青出于蓝而胜于蓝，父亲心悦诚服。于是，他就请女儿做这一节目的导演。
    看父亲和姐姐一头扎进《天网神兵》，从事曲艺表演的董巍闲不住了，也参与其中再度创作。以往的快板书节目，快板大多只是演员手中的一个打击乐器，没有物尽所用，表现不够完美。董巍提出了一个创意：快板既是乐器，同时也是道具。为此，她设计了一系列把快板这个乐器转换为道具的动作：将快板在腹前抻开摆平当电脑键盘，把快板对接举起做枪炮刀剑，将快板打开或闭合当通信工具……小小一个快板，经她一编排成了演员手中的百变魔方，从而增强了节目的形象化和感染力。于是，父亲又请董巍做《天网神兵》的曲艺技巧指导。
    不知情的人以为，一家人编排一台戏好说好商量，其实，董家父女在编排《天网神兵》中吵翻了天。在一而再、再而三的改编中，董怀义常常站在编剧的立场，董琳时时用舞蹈的眼光，董巍处处讲曲艺的创新，3人从不同的视角审视一个表演细节远近高低各不同，你说服不了我我就得跟你吵，因而董家时常为《天网神兵》爆发舌战。一次，父女仨在排练场又吵了起来，吵到下班也没有吵出结果，3人就去吃晚饭。父亲想，餐桌上不能跟女儿争论艺术，因为吵起来后两个女儿谁生气谁就不吃饭。父女各自埋头吃完饭，三言两语一扯，又扯到了《天网神兵》，又是一番唇枪舌剑，又是没有吵出结果。3人出门乘车回家，父亲想，在路上不能跟女儿吵，女儿开着车，应该让她精力集中。可是，车到家后，3人下了车就在门前院子里吵了起来，一直吵到形成一致意见后才进屋休息。
    《保险》并不保险
    ★小品《保险》，说的是部队在新疆某地演习，一连数日炮声隆隆，影响了驻地奶牛场奶牛的产奶量，部队派人上门赔偿，但牧民却因部队官兵在抗震救灾中救过自己的命而不愿意接受赔偿的故事。这个故事的发生地原先并不在新疆地震灾区，而是在东北的白山黑水；不愿接受赔偿的也不是奶牛场场主，而是养鸡专业户。晚会主创人员一看原创作者写得本子就拍手叫好，觉得这个故事的主题、结构、思路都很好，但是又觉得时间、地点有点陈旧感。于是，小品统筹张振彬、王宏等人就着手改编，他们先是把这个故事的发生地移到淮河抗洪大堤，后又搬到了素有拥军传统的山东沂蒙山区，改了几稿都不理想，最后才选在新疆地震灾区。
    剧本的“籍贯”敲定了，可是演员开始犯难了。扮演库尔班的男主角邵峰、扮演阿依古丽的女主角陈丽娟，两人都没有新疆的生活经历，排练了一段时间仍然没有掌握维吾尔族群众说汉语的腔调。为了攻克这一难关，他俩先是分头给新疆的朋友打电话，通过电话交谈学习带有新疆地域特色的汉语发音；然后又在北京找行家里手，请他们念台词，再用录音机录下来，一句一句跟着学，一遍一遍反复练，直到地地道道掌握这一腔调。
    在改编和排练过程中，《保险》这个小品几次被拿下，险些上不成，但是在编剧和演员的不懈努力下，终于登上了“双拥”晚会，并受到观众的一致好评。
    “神舟”九次“发射”
    ★著名演员黄宏、郭达、魏积安3人联袂出演的小品《今夜“神舟”飞过》，也是几经打磨才出炉。
    2003年10月15日，我国成功发射了“神舟”五号载人飞船，圆了中华民族的千年飞天梦。这是我国我军取得的一个重大成就，凝聚了成千上万人的心血，主创人员一致认为“双拥”晚会应该有个作品反映这一举世瞩目的事件。但是如何来反映呢？小品统筹王宏自告奋勇编小品。他想了一个点子：10月15日晚上，3位老人带着酒爬上山顶，举杯饮酒，抬头仰望，等待“神舟”五号飞船飞过，抒发扬眉吐气情怀。这个创意颇有诗情画意，可是作为小品，缺乏动作，少了包袱，戏份不足。小品演员黄宏、小品统筹张振彬就和王宏一起修改，他们加进一个道具――天文望远镜，通过3位老人争着抢望远镜到互相推让望远镜，最后谁也没看着“神舟”五号飞船飞过星空这一过程，设计出幽默的人物动作和逗笑的故事包袱，使之出戏、出彩。
    为把这个节目打造成精品，主创人员几经周折，反复修改。每改一稿，编剧为防日后调原稿再用，都叫打字员在电脑里另存一个文件，第一稿打字员就以“‘神舟’一”命名，第二稿就用“‘神舟’二”，最后一直用到了“‘神舟’九”这个文件名才定稿。见此情形，有人戏谑地说：“‘神舟’飞船总共发射了五次，咱们的小品却编到了‘神舟’九”。
    点点滴滴说兵事
    ★许多看了“双拥”晚会的观众说：“表演唱《俺连那点事》兵情熟、兵味浓，是近年来少有的上乘‘兵戏’。”
    那么，浓郁的“兵味”是怎么“酿造”而成的呢？原来，《俺连那点事》纯粹是个兵写兵、兵演兵的节目，参与的编、导、演人员全部都是基层官兵，没有一个专业演艺人员。
    去年初，济南军区政治部决定举办一次全区业余文艺汇演，通知下发后，各部队纷纷行动起来。山东省军区某部的中尉副队长马来西、二级士官高永茂得到消息后想创编一个节目，他们深切地感受到：在推进中国特色军事变革大潮中，基层部队发生了深刻变化，战友们都把学习新知识作为重要任务来完成。连队为了帮助大家学英语，在连部门前的黑板上一天抄写几个单词；战友们的衣兜里常常是揣着小卡片，课前饭后就掏出来背一背；连队的微机房最为吸引人，许多战友下了训练场就奔微机房……
    他俩想，如果把连队的这些新鲜事编个节目准行！两人一拍即合，联手创编表演唱《俺连那点事》。高永茂作词，他写了3段，第一段说的是学英语，第二段是学电脑，第三段是大学生士兵入伍，写的都是战士身边事；马来西在军校学过些乐理，就担当起谱曲的重任，他把山东民歌曲调借来改了改，凑和着给本子谱上了曲。节目排练出来后，首先在省军区打响，接着在济南军区业余文艺汇演中获得一等奖，尔后又在全军业余文艺调演中获奖。
    “双拥”晚会总导演张继钢对《俺连那点事》“一见钟情”，晚会筹办伊始，他就把这个节目圈进了节目单。但是，他觉得这个节目有点美中不足，生活气息过浓，艺术氛围太淡，而艺术应该高于生活。于是，张继钢召集晚会主创人员对《俺连那点事》进行打磨改造，他要求大家以打造艺术精品的标准给这一节目进行一番精雕细刻。曲艺统筹王寿仁、唐文光两人仔细琢磨了本子后提出了修改意见，他们认为写士兵大学生入伍的第三段与写学英语、学电脑的第一二段不匹配，建议改写成学习新装备，因为学习新装备、提高战斗力是当前部队的中心工作。这一改，不仅使3段内容浑然一体，并且更好地反映了作品的主题，体现了创建学习型军营的目的。音乐统筹孟宪斌、方鸣觉得这一节目原来用的民歌曲调速度太慢，所配的民族乐器力度太弱，就对曲子进行了修改，提高了乐曲的速度和强度，配器时他们不用一件民族乐器，改用交响乐和军乐乐器，使之雄壮浑厚、刚强激昂。这一改，不仅使音乐和唱词有机结合，并且，更好地展示了广大官兵奋发昂扬的风貌，展现了人民军队威武雄壮的形象。服装总设计宋立，会审节目时看到战士们穿着常服演出忍俊不禁，她觉得纯朴真实是件好事，但是登上“双拥”晚会这样高等级的舞台还是应该艺术一些。她给战士们设计了一身演出服：头戴草绿色训练帽，上穿短袖迷彩汗衫，下着合身毛料长裤，腰系绿色宽幅腰带，脚蹬软底高腰舞鞋。这一改，不仅使服装和舞台自然和谐，并且凸现了革命军人的阳刚之气，凸现了青年官兵的飒爽英姿。
    真情流露的歌声
    ★“青春如火，誓言如歌，绿色是我生命的颜色，陪伴我们无悔度过……”这是音乐剧《青春如歌》的主题歌词。在“双拥”晚会正式演出的时候，女兵们唱着用自己的美丽青春写就的歌词，禁不住哭出了声。晚会主创人员觉得这与喜迎新春的气氛不合拍，在幕后着实捏出了一把汗。可是，掺和着哭声的歌声拨动了观众的心声，全场爆发出雷鸣般的掌声，以示对台上女兵的理解和肯定。
    这是一个来源于当代女兵真实生活的节目。
    去年春天，北京军区某通信总站在抓经常性管理教育时发现，部分女战士不太爱穿军装，一到节假日就换上五颜六色的便服，有的女战士只要是请假出营门，不管时间长短，就是上街买个东西，来回不过半小时，她们也不嫌麻烦换上便装。总站领导认为爱美是人之天性，但是女兵的这种审美倾向需要引导。于是，他们决定筹办一台时装表演晚会，并提出两点要求：一是参演服装必须是女兵自己设计和亲手制作的，二是所用材料必须是军营生活现成的废旧物品。有了展示美的机会，女兵们踊跃参与，她们利用床单、挎包、靶纸、画报等材料设计制作出了数十套时装，穿着上台表演。晚会还展示了我军历代军服，并让主持人讲解军服的演变过程、设计思想和象征意义，引导女兵热爱身穿的这套的确良军服。
    正在这个总站蹲点的北京军区司令部直工部宣传处长姚赛，看了这个特别的时装表演晚会后心情久久不能平静，他和通信连指导员祖志斌讨论女兵爱美问题，聊着聊着，话题转到了写个东西。他们梳理出这样一条主线：一个女兵十分爱美，时常出现不按规定穿着军装的问题，班长严肃地批评了她，这位女战士不服气，产生了矛盾；指导员及时疏导女战士的审美偏差，连队适时组织了一台时装表演晚会。围绕这条线，两人你一句我一句，三拼四凑一整理，就形成了一个剧本。然而，音乐剧这个东西是本子好写戏难排，它要求每个演员集歌舞于一身，表演难度相当大。于是，他们请专家帮忙，战友文工团的董京安为本子作曲；曾执导许多优秀文艺节目的编导丁颖应邀做导演，手把手指导他们排戏。
    入选“双拥”晚会节目单后，晚会总导演张继钢出了个好点子，他给这个爱美的女兵设计了一条红纱巾，通过女兵穿军装时爱在领口扎块红纱巾，到后来纠正审美偏差后主动摘下红纱巾的过程展开戏路，解决了整台戏有点散的问题。音乐统筹孟宪斌、方鸣对音乐进行了改编，统一了各个段落音乐的风格，增强了音乐剧的艺术效果。舞蹈统筹李福祥、谢克对人物舞蹈动作进行了调整，使节目中的舞蹈设计自然合理，并且，他们还在戏尾加进了80个身穿陆海空三军军装的群众演员伴舞的镜头，从而把这一节目的主题升华到表现全军将士为祖国无私奉献的高度。
    《青春如歌》排练最紧张的阶段，恰逢老兵退伍期间，参演的40名女兵有10人被确定退伍。看到同期退伍的战友纷纷离队返乡，有的还找上了工作，这10个女兵时常嚷嚷要走人，宣传处长姚赛考虑到这是个实际问题，就一一找她们谈心，说：“组织上希望你坚持下来把节目演完，但你如果因为工作、家庭问题确实要走，也是你的权利，我们只得换人。但你清楚，这个时候换人必然要影响演出质量。”
    “我留下来，直到‘双拥’晚会结束。”10名女兵异口同声，最后一个也没有中途走人。
    退伍女兵不是不想走，而是她们越演越喜欢上了这个真实反映自己军营生活的节目，并且，为了演好这一节目，她们在排演中付出了许多汗水和心血。由于她们都是业余演员，“双拥”晚会又要求节目必须达到专业水准，因而每一句台词、每一个唱句、每一个舞蹈动作都需要成千上万遍地练习。可是，短期的勤学苦练只能解决台词、唱句和基本舞蹈动作问题，难以让她们学会控制表情。起初，节目进入高潮时，导演要求她们含泪低吟，可是女兵们的眼泪就是下不来，导演就百遍动员千遍要求，启发她们动情流泪；慢慢地，女兵们热爱祖国、热爱军队的感情调动起来了，眼泪出来了，可是她们一演起来又哭声响亮，叫停停不住，甚至“双拥”晚会主场演出也哭出了声。
    因为，这是当代女兵无私奉献的真情流露。
    蹬技《春花烂漫》剧照
    卞振摄
〖-ZW/正文〗
