〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙国胜“板话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙国胜“板话”
    ●刘春华
    赵树理有《李有才板话》，第二炮兵某旅出了个“孙国胜板话”。上级首长到该旅指导工作时，特意听了老孙一场“两头绷得紧，中间不放松，平平安安到年终”的年终总结报告，看到台下官兵精神饱满，集中注意力聆听，还不时引爆舒心大笑。会后首长非要找到孙国胜讨教几个段子听。
    “说话多讲新语言，工作多想新思路，头脑多出新点子，吃饭多添油和醋”，孙国胜张口就来的四个“新”，让这位首长不由赞叹：老孙的“板话”果然有味道！
    对于“板话”，孙教导员的解释是为了摆脱政治教育的固有套路，换而采用活泼生动的“气势追求连贯，形式多用排比，格律要求对仗，内容力求精炼”的表达方式，把军营文化融入政治工作。达到“服务战斗精神上求深刻、调动官兵情趣上求效果、迎合心理特点上求共鸣”的效果。
    老孙的“板话”创作来自于学习，“有学习才能有压力，有压力才能有动力，有动力才能出成绩，有成绩才能有荣誉，有荣誉才能更HAPPY”。
    在分层次政治教育中，老孙对干部讲“单位争第一，关键强班子；连队要进步，关键靠支部”；支部“思想形势常分析、骨干队伍常培训、谈心制度常开展、制度落实常检查。”连队一日制度“工作不欠账、标准不能降、问题不上床（过夜）、制度不走样。”“当日工作讲一讲、好人好事赞一赞、不良现象点一点。”
    干部要以身作则，他要求“在家围着职责转、外出围着法纪转、成长围着组织转、幸福围着安全转、目标围着官兵转”；日常工作中“训练操课站排头、荣誉面前站后头、官兵冷暖挂心头、言行举止没派头、时时处处带好头。”
    在贯彻《基层建设纲要》过程中，孙教导员在全体军人大会上讲：部队建设一套房，连是地基营是梁，重点人员砖上墙。立直道道梁、房子坚如钢；地基夯得实，房子不沉降。强龙头、抓筋骨、形成合力打基础，盯住问题抓反复。只有砌好每块砖，房子稳健如泰山。”作为主官，要“一条心、一个音、一个目标抱一堆”。班子成员“互相补台，好戏连台；”“互相拆台，统统垮台！”
    老孙琅琅上口的一系列“论述”，让连队党支部开拓了思路，明确了重点，战斗堡垒作用得到加强。聚精会神抓建设，一心一意谋发展，两年来该营所属三个连队均被评为“先进连队”，两个连还荣立集体三等功。
    孙教导员的“板话”教育坚持因材施教，尤其对待战士他要求“顺应特点，发展优点，扶强弱点，克服缺点，塑造经典”，创建学习型军营，打造知识型军人。他经常深入班排，“系统分析，客观了解；倾心交流，重点了解；察言观色，深入了解；正面侧面，全面了解”战士的思想状况和现实表现，遇到个别骨干“坐不下来、静不下来、学不起来”，导致“心中没底数、手里没指数、工作没路数”的实际，他就与支部研究协商后采取“重大任务跟进帮、急难问题及时帮、弱项工作主动帮、重点时机重点帮”的方式，使“三不”战士逐渐“说话有声、行动有形、建设有用”，春风化雨、润物无声的教化作用发挥显著。
    教育有实效，管理不乱套。教育中有管理，管理中有教育，二者相辅相成，使二营至今保持着各种事故的零记录。孙教导员把大管理融入大教育，有“段子”曰：“干部管理不散、灯红酒绿不沾、贯彻条令不弯、预防事故从严、重点岗位把关、解决问题迎难。”彻底消除“忙忙碌碌一阵子、突击抓抓一下子、活动过后老样子”的形式主义和“昨天表现不错，今天酿成大错；昨天过得去，今天过不去；昨天一见如故，今天出了事故”现象，时刻坚持“大事常敲鼓、小事常敲钟、无事敲木鱼，念好安全经。”官兵对这些话耳熟能详，一直保持着高度的警醒和自律。
    政治教育要鼓舞军心，使人进步。孙教导员的“板话”对军营里不合时宜的思想、不良的作风表现，敢于插“匕首”，针砭时弊，鞭挞后进。军人外出为什么惹麻烦？老孙一针见血，“吃喝冲到第一线、斗志降到贫困线、违纪超过警戒线”；连队有个别同志摆架子、吃老本，老孙概括出“三屁股”：“发起脾气来，老虎的屁股摸不得；干起工作来，大象的屁股推不动；学起专业来，猴子的屁股坐不住”；对好大喜功溜须拍马的人画像：“领导面前拍胸脯（这事包在我身上），遇到情况拍脑袋（这事我咋没想到呢！），出了问题拍屁股（这不关我的事，走人！）”……类似的“段子”具有很强的针对性，一旦流传开来，让当事人“闻风丧胆”，不良现象渐渐淡出军营。
    孙国胜抓“段子”有绝招，关键在他坚持“在成绩中找问题、在问题中找思路、在思路中定措施”。他上任以来，打破了基层连队“首长一来正规化，小车一走一般化，节假日搞自由化”的怪圈，纠正了干部身上“节假日跑外头，双休日守床头，活动日就挠头”的怪事；总结工作一改“张大嘴巴说空话、闭着眼睛说瞎话、信口开河说假话”的虚假作风……“段子”在“拨乱反正”中发挥了不小的作用。
    “板话”讲得顺口，“段子”官兵爱听。孙国胜喜欢与战士在一起，他的“随机教育”更受官兵欢迎。“你很酷，遇事不要犯迷糊！你很牛，张口别再大忽悠！你爱跳，办事不能太潦草！”……几句话让大家乐歪了嘴巴。
    孙国胜说，政治教育有了“板话”这个形式，丰富了军营文化的内涵，编写的“段子”确实起到“战斗力”的作用。技术二营“按纲建设一盘棋，官兵团结毛连皮，纪律严明与天齐，专业比武扛红旗，立功受奖不缺席”，近年来该营先后取得技术分队军事、政工专业比武双第一，先后被驻地省市评为“军地共学三个代表先进单位”、“精神文明建设先进单位”，荣立集体三等功一次。孙国胜本人也被评为第二炮兵“优秀基层教员”。
〖-ZW/正文〗
