〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配强主官建好支部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警威海市支队以党支部建设带动基层全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金修河/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金修河、刘伟报道：春节刚过，武警威海市支队党委正副书记宋文平和焦念利就分别带领机关工作组，来到荣成市中队和新组建的二中队，帮助中队党支部提高按纲抓建的能力。这是支队党委新年度按照《纲要》抓基层、打基础、促发展的重要举措之一。
    去年底，这个支队党委利用谋划新年度工作之机，研究制定了《2004年度支队党委蹲点帮建工作计划》，确立了抓根本、强基础、促发展的工作思路。他们首先对所属基层中队的主官重新进行调整配备，把能力强、作风硬、精神状态好、有发展潜力的干部充实到主官队伍中来，同时开展“一对好主官”评选活动，调动基层党支部正副书记的工作积极性。支队把组建不久的二中队作为基层党支部建设的试点单位，从落实基层党支部七项组织生活制度入手，一项一项抓好落实；对问题较为严重的党支部，实行限期整改责任制；把党委成员和机关干部蹲点帮建情况与本人的立功受奖、提拔使用挂钩。
〖-ZW/正文〗
