〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神磨砺生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：现代军队是以人为中心的复杂的人机系统。武器装备的作用是极其重要的，但人是这个系统的决定性因素。这一因素既包括智能的因素，又包括精神的因素。信息化战争纵有夺目的武器之光在闪烁，其实质依然是物化的、高技术化的人与人之间的搏杀，是精神、智能的比拼。军事对抗中处于劣势的一方一旦失掉精神支柱，丢掉智能因素，也就丢掉了赖以生存的命根子。物质是力量，精神和智能同样是力量，而且是作用更广泛、影响更深远的力量。从这个意义上讲，军事斗争准备很重要的是战斗精神和智能因素的准备。
    军队的战斗精神是战斗力的外在表现。新修订的《政工条例》强调要“培育部队的战斗精神”。按照这一要求，不断赋予战斗精神以时代内涵，使之成为推动中国特色军事变革的强大力量，这是新形势下加强军事训练中政治工作的重要内容，也是全面推进基层建设的重要一环。
    我军在几十年血与火的考验中所体现的不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，敢打必胜，前赴后继的战斗精神，是军队优良传统的组成部分，也是构成战斗力的要素和克敌制胜的法宝。翻开几千年的中国历史，刀光剑影，征伐战乱，许多具有不同阶级性质的军队也曾盛极一时，但没有一支军队具有我军那种特有的战斗精神。可以说，新中国的人民政权是党领导军队凭着这种战斗精神打出来的，我军的军威也是用这种战斗精神铸就的。
    有人认为：现代战争形态正在由机械化向信息化转变，抓军队建设就是抓武器装备的改善，抓高科技武装。这种认识并不全面。毋庸讳言，随着现代科学技术特别是信息技术的发展，军队打信息化战争的能力越来越显得重要。但是，无论战争手段、战争形态、战争样式发生多大的变化，精神对物质的能动的反作用将始终存在。诚如古人所说，战以勇为主，以气为决。近些年世界上发生的几场高技术条件下的局部战争再次告诫我们，取得未来战争的制高点，既要看先进的科学技术之长，又要看精神力量的优势；既要看军事打击“硬杀伤”的威力，又要看政治打击“软杀伤”的作用。可以说，未来军事斗争，不仅是科学技术、经济实力、武器装备的较量，也是战斗精神的比拼。尽管信息战条件下的战斗精神与以往战争形态中的“勇”与“气”会有不同的表现形态，但是它的须臾不可或缺却是不容置疑的。
    培养部队战斗精神，过去主要靠在战争中锻炼，现在则主要靠平时养成。各级领导要强化培养战斗精神的意识。通过执行各项任务特别是急难险重任务，有意识地摔打部队，磨练意志，砥砺精神，培养作风；坚持严格管理，严格要求，用条令条例和各项规章制度规范官兵的行动，并坚信滴水穿石，久久为功；坚持与时俱进，不断丰富战斗精神的时代内容，创新培养方法，使其更具生命力。抓战斗精神的培养，还要坚持实事求是的科学精神，将发展先进的科学技术与培养过硬的战斗精神有机统一起来，更好地实现人与武器的最佳结合，使我军永远立于不败之地。
    （作者单位：总政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
