〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“憨班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“憨班长”
    ●韩建中
    10年前的那个下午，我结识了我的第一任班长甘肃老兵郝二毛。那时，他已是上士。
    郝班长给人的第一印象就是“憨”。他言语极少，与他在一起呆上一天，如果你不开口，甭想听到他讲一句话。时间一长，他的少言实干便被大家看作是“憨”的标志，所以没过多久，“郝班长”的称呼便被“憨班长”所代替了。
    老班长特别“抠”。比如，做饭烧火时，他先要将大块的煤在地下砸成小块，然后再填到灶中去。每次砸过煤之后，地上散落的小煤粒，他都会用小扫帚扫回煤堆。因为这，郝班长曾荣立三等功，被军里树为“节约标兵”。
    我头一次做馒头时，由于掌握不好该放多少碱面，做出来的馒头长了一块块的褐色斑点。吃饭时，大家议论纷纷。为这，郝班长主动承担了责任，并当着全连官兵的面做了检讨。那天的馒头只吃了三分之一，看着倒掉的一大盆馒头，郝班长竟然抹起了眼泪。
    晚上照例要开班务会，会上，我主动做了检查，郝班长听后，轻轻地说了下面一段话：“我是从农村来的，我们那里人多地少，并且都是些靠天吃饭的旱田，每年辛辛苦苦打下来的粮食根本不够吃。看到今天扔掉那么多的馒头，我心疼啊。这个事不能全怪小韩，我的责任也不小，以后大家都要吸取教训。”
    老班长不仅“抠”，而且“实”。在炊事班干过活的人都知道，烧火是最脏最累的活，在我们班里，这活大多都是郝班长干。有个冬天，班长的对象从几千里外的甘肃老家来看他。那几天，正赶上连队的一头母猪生产，班长安排好对象住下后，匆匆忙忙回宿舍抱起被子就进了猪圈，在那里守了整整一夜，直到8头小猪全部顺利出生，他才回到招待所。好在“憨班长”憨得可爱，最终还是赢得了姑娘的芳心。以至于婚后好长时间，爱人每次生气时总是揭他的短：“你对猪那么亲，我看你跟猪过一家倒是挺合适的。”他却不气不恼，反倒笑哈哈地说：“别这么讲嘛，我对你可比对猪亲多了，我看还是我们俩过一家更合适。”
    班长要转志愿兵的前一个月，大伙一起凑了500块钱，让他给有关的领导意思意思。可他却生气地说：“你们这些新兵蛋子，别以为当了几天兵，就把部队看透了，转志愿兵要真是像你们想象的那样，白给我转我也不转。”后来，转志愿兵的名额下来了，没有班长郝二毛的名字。郝二毛虽然没有转上志愿兵，但是由于他立过功，又是部队树立的标兵，还是个响当当的二级厨师，所以被当作骨干保留下来，被任命为代理司务长。
    那一年，我考上了军校。以后，听说年底时郝班长退伍了，回家乡开了一个小饭馆，日子过得蛮红火的，除此之外，就再也没有关于他的消息了。这么多年来，我一直在心底里默默地为郝二毛班长祝福，愿他一生平安！
〖-ZW/正文〗
