〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长，别亲了电脑远了兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长，别亲了电脑远了兵
    ●73091部队上等兵郭彬
    我们的排长，身高一米八五，身体壮得像头牛，投弹站在原地胳膊一挥落点至少在70米开外，5公里武装越野长腿一迈次次第一名，再加上那张棱角分明、刮得胡子碴青森森的脸，战友们都说他很“酷”！
    于是，战友们都很喜欢和他在一个排。跟着他训练的兵，再弱的身体不用吃任何补品，只要过一两个月准能练出“疙瘩肉”。再说，排长还很幽默，跟你谈一次心，你心里那些“弯弯绕绕”，哈哈一笑就都被他“捋”直了。你说，这样的排长谁不喜欢？
    可是，最近自从排长买了一台电脑后，战士们对他就有了一些看法。没买电脑前，排长是24小时全天和我们吃住在一起。自从有了电脑，除了正常的操课和值班外，整日都关在电脑房里，周末和节假日更不用说了。
    上周末上午，连长有事让我找他，结果我找了一个多小时，把营区的各个角落都寻遍了也没有找到排长，电脑房敲了半天也没人回答。直到星期日晚上开连务会，排长才从电脑房里出来，全身散发着刺鼻的烟味，神情恍惚，像是传染了电脑病毒似的。原来，排长在电脑房里没吃任何东西，玩了两天的电子游戏，抽了整整两包香烟。当我敲门的时候，他正戴着耳机沉迷于《抢滩登陆》的拼杀中呢！
    看到排长这个样子，我们心里真为他着急。一次，我委婉地劝他：“排长，你电脑已经学得很精通了吧，排里的战友都在等着你教呢？”可是他白了我一眼说：“还早着呢！”
    我懵了，排长是说玩游戏过关还“早着呢”，还是说教战友学电脑还“早着呢”？当初排长学电脑，大家都很高兴，可是现在的他跟以前简直判若两人。看到排长现在这个样子，我们真为他感到难过，真希望排长能尽早从网络游戏中摆脱出来，别亲了电脑远了兵！
    兵事感言
    电脑是个好东西，它既是我们学习的好帮手，还有很多娱乐功能供我们休闲放松。但是一味沉迷于电子游戏，就会适得其反。基层带兵人在这方面应该以身作则，切实给战士做个好榜样。
〖-ZW/正文〗
