〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小人物”谢园演陈云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小人物”谢园演陈云
    ●本报记者汪泾洋
    执教于北京电影学院的谢园，虽演过不少影视剧，但演的都是普通平民、“小人物”，从来没有演过“伟人”和“领袖”。不过，从今天开始，这些已经成为历史，谢园的演艺生涯正在翻开新的一页，开始从“平民”走向“伟人”。
    由八一电影制片厂、中央电视台、吉林省白山市委市政府和临江市委市政府联合拍摄的7集革命战争历史题材电视连续剧《陈云在临江》已经选定谢园出演剧中陈云一角，目前谢园正在为扮演好革命领袖人物陈云同志而殚精竭虑。
    长白山的腹地，在鸭绿江畔雾凇环绕着的边城临江陈云故居，谢园身着陈云同志当年的着装：一袭灰色的粗布中山装，一条深色围巾，一顶深色鸭舌帽，向记者谈起了他对陈云同志的理解以及他对塑造好陈云同志艺术形象的想法。谢园说，陈云同志是一位伟大的革命家，他在中国革命的历史上立下了不朽的丰功伟绩。回顾陈云同志的生平，陈云同志坚定不移的革命立场和关键时刻敢挑重担，敢负责任，行事果断的品格给我留下了很深的印象。1946年，国民党反动派撕毁了和平协议，蒋介石用军舰从海南运送大量军队到东北，向我东北解放区发动疯狂进攻，很快占领了锦州、沈阳、大连、四平、长春、吉林、丹东、梅河口等战略要地，我军大部分主力撤退到松花江以北，南满地区仅剩两个纵队和整个南满地区的机关、后勤人员4万余人，收缩至长白山区临江一带的四个县内。蒋介石调遣全副美式装备的十万大军向我临江扑来，形势十分危急，这个时候，陈云主动请缨亲赴临江指挥战斗，与敌展开了一场殊死搏斗，连续四次粉碎了敌人的围剿，四战四捷，取得了临江保卫战的胜利，巩固和壮大了我南满根据地，实现了我军在东北战场上由战略防御向战略进攻的转折，为扭转东北战局和我军取得辽沈战役的胜利奠定了基础。陈云同志为中国革命做出了不可磨灭的贡献。拍好《陈云在临江》这部电视剧既有历史意义，也有现实意义。我的能力是有限的，但我塑造好陈云同志的热情和激情是无限的。对演好陈云，谢园充满自信。
    为了演好陈云同志的艺术形象，谢园完成了大量的案头工作，通过阅读有关陈云的著作和图书，深刻理解陈云同志的内心世界。在谈到谢园与陈云同志的形似问题时，导演张玉忠说：为了选择理想的人选，组剧考察过不少演员，最后选定谢园，也是出于多方面的考虑。仅仅从形象上说，谢园确有一些不利因素，但他外观质朴，有亲和力，特别是对陈云同志的理解能力较强，这是其他很多人不可相比的。在形似和神似的两个方面中，我们更注重神似。我们相信谢园塑造的陈云同志的艺术形象，一定能获得形神兼备的艺术效果。
〖-ZW/正文〗
