〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片《邓颖超》在南京首映等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳/刘明法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪录片《邓颖超》在南京首映
    ★由中共中央文献研究室、中共南京市委联合摄制、南京电视台承制的八集大型电视纪录片《邓颖超》，于2月4日在南京举行首映式。该片以中国近现代广阔的社会历史为背景，真实、生动、全面地记述了伟大的无产阶级革命家、政治家、社会活动家、中国妇女运动的先驱邓颖超同志的革命业绩，展示了她一生奋斗、大公无私、毫无所求、全心全意为人民服务的崇高精神境界和高尚道德情操。（祝立芳）
    第二炮兵召开文艺创作座谈会
    ★2月5日至2月6日，第二炮兵在京召开了文艺创作座谈会，50多名创作人员和主要演员会聚一堂，共商创作大计。与会人员重点分析研究了第二炮兵文艺创作面临的新情况和新问题；探讨了在各种文化思潮不断向部队渗透的情况下，如何保持部队文艺创作的正确方向；在官兵精神文化需求多样化的发展趋势下，如何有效地发挥文艺作品的教育功能和娱乐功能，提高官兵的思想素养和精神境界；在社会文化艺术市场化的发展态势下，如何实现军事题材文艺作品思想性、艺术性和观赏性的统一等问题。会后，按照“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的要求，20多名作家和艺术家，兵分四路带着创作题材奔赴基层军营，体验生活。（刘明法）
〖-ZW/正文〗
