〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈提高军营文化的科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/古海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王航古海泉
    前不久，笔者在某部看了台“网络文娱晚会”：20多个分散单位通过局域网同步异地收看、同台互动演出、观众实时参与，且声频、音频效果皆如临其境，现场感十足。“文化唱戏、科技搭台，高科技的魅力令人着迷。”与现场兴奋不已的官兵一样，对于这种以高科技为依托和平台的文娱活动新形式，笔者颇为之感慨。
    随着时代的进步和科技的发展，广大官兵的文化需求呈多层次、多元化发展趋势，早已不再满足于以往传统文化活动模式。事实上，经过几年的争论，军营文化工作者也已认识到，提高科技含量是保证军营文化活动上台阶、谋创新的重要途径。在这一认识的基础上，笔者认为，真正提高军营文化的科技含量，尚需从以下几个具体方面努力：
    提高硬件设施的科技含量。提高军营文化的科技含量，首先需要在设施、器材建设上增加投入，如进一步完善多功能文化活动中心和连队俱乐部等文化场所，添置大屏幕彩电、电脑、音响设备、多媒体投影仪、图书音像资料等现代化文体器材，实现设施配套；建立以电化教学中心为始端，连接和覆盖各个营连的闭路电视网络，使之具有节目录制、拍摄和编辑、转播和直播、电化教材制作等多项功能；依托指挥自动化局域网建立军营文化信息网，在营连建立视听站，开通全军三期网，共享军队文化资源，进行网上读书、网上练兵、网上游戏等，提高军营文化的生机和活力。
    提高文化骨干的科技素质。要采用多种形式和方法，加强对文化骨干的培养，不仅要培训专业知识，还要学习掌握摄像、摄影、现代信息技术、多媒体等相关知识和基本技能，了解运用现代化手段开展军营文化活动的特点和规律，使之产生综合效益；在文化骨干的选拔上，要把科技素质作为一项重要的考核内容；对具备较强科技素质的文化骨干，在选取士官、提干入学、调职晋级等方面要给予倾斜和关心，充分发挥他们在提高军营文化科技含量上的积极作用。
    丰富文化活动的科技形式。尽力把娱乐与官兵求知结合起来，如利用双休日开办计算机网络等高科技知识培训班或普及班，既可提高官兵科技素质，又能丰富部队业余文化生活；以文化活动为载体，适时举办技术比武、高科技知识竞赛等军味较浓、科技含量较高的活动，激发大家的学习动力和参与热情；利用驻地文化资源优势，组织官兵参观文学馆、科技馆等科技含量较高的文化场所，开阔眼界，扩大视野。这样，通过不同形式和内容的活动，使军营文化逐渐由娱乐为主，发展成为娱乐活动与科文知识学习和科技信息传播为一体的综合科技文化活动，自然会增强军营文化的生命力、吸引力和感染力。
〖-ZW/正文〗
