〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为农民致富服务为农业发展尽力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省宿迁军分区组织民兵以实际行动为“三农”工作做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省宿迁军分区组织民兵以实际行动为“三农”工作做贡献
    本报讯 曹云林、张宇报道：2月6日，由江苏省宿迁军分区帮建的沭阳县新河镇“极洼村花木网络销售一条街”正式开始营业。这是该军分区为帮助当地做好“三农”工作所办的又一件实事。
    宿迁是著名的淮海战役主战场，由于经济基础相对薄弱，全市所属4个县均属省级贫困县。近两年来，宿迁军分区党委结合学习贯彻“三个代表”重要思想及中央有关解决好“三农”问题文件精神，确立了“为农民致富服务、为农业发展尽力”的帮扶思路，以实际行动为驻地经济发展做贡献。
    重点工程打头阵。该军分区党委明确提出民兵预备役人员要在农村改水、改电、改厕、产业结构调整等重点工程建设中勇打头阵。去年，在市里确定的扩建大型变电所工程建设中，军分区党委主动请缨，抽调电力、道桥、机械等10多个民兵专业分队的数千名民兵与地方技术人员并肩作战，在不到一年时间里，先后完成了填塘建场、跨河架线、电机装配等20多项任务，节省经费上千万元。近两年来，军分区还先后组织民兵参加了黄河农田水利灌溉工程改造、骆马湖农业生态示范园扩建等48个农村重点工程建设，极大地改善了当地农业发展条件。
    结对帮扶奔小康。宿迁军分区组织官兵和民兵预备役人员通过开展“一兵带一户、一连带一组、一营带一村”活动，先后与167个贫困村、980个贫困户、5890名贫困学生结成助贫、助学对子。截至2003年底，已有58个村脱贫，218户过上富裕生活，880名学生完成了义务教育。军分区还组织237名致富能手为群众现身说法，通过讲致富史、传致富经，引导广大农民增强致富信心，增长致富本领。据了解，全市先后有280多名先富起来的民兵骨干带动数千贫困村民走上富裕路，农民人均年收入已由两年前的1200元增加到现在的3231元。
    言传身教强素质。他们利用民兵训练基地、“青年民兵之家”等场所，先后开办了380多期科技、文化、法律等培训班，为当地群众讲授致富知识、传授基本技能；先后邀请畜牧饲养、水产养殖、花木种植等100多位专家和技术人员，走村串户传授科学饲养技术和科学种植知识。针对少数村民法律意识淡泊的实际，他们通过送法律图书、讲法制课、办法律宣传图片展等活动，增强了村民的法制观念。
〖-ZW/正文〗
