〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天翰墨大观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观“空军第二届中青年书法家作品联展”随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――观“空军第二届中青年书法家作品联展”随感
    ●欣闻
    蓝天卫士与书法，看似有些遥不相及。但近日观看了“空军第二届中青年书法家作品联展”，欣喜之余，回眸近年来空军部队在书法人才培养及创作上的蔚然成绩，凝神满目笔走龙蛇，眼前不禁叠映出空军“八一飞行表演大队”翻转腾跃于万里蓝天的拉烟飞行，心中顿然感叹：这何不是蓝天卫士们的另一番精彩！诚如前来剪彩并观展的军旅著名书法家李铎所言，空军部队重视群众性书法活动的开展，实为可喜可贺。而且习书者们路子走得很正，较好地把握了继承与发展的关系，整体水平较高，值得鼓励和赞扬！
    空军部队重视书法人才培养由来已久，早在上世纪80年代，随着空军现代化建设步伐的加快和专业技术人才的增加，官兵的文化需求愈趋丰富。文艺创作部门的专业书法家下部队发现，基层官兵中不但索字者众多，而且业余习书者也为数不少。于是他们因势利导，相继在全空军范围内举办了数次大型书法培训班，邀请军内外著名书法家为来自基层的这些小荷才露尖尖角的业余书法爱好者们授课指导，由此为空军部队培养了一支书法基础队伍。为了以书为缘活跃部队文化生活，激励业余书法队伍提高技艺多出人才，空军在基层单位书法比赛的基础上，选拔成绩优异者举办全空军范围内的书法展览。从上世纪80年代至今，空军已相继举办了“四人飞行员书法展”、“百名飞行员书法展”、“空军八人书法展”以及目前已形成惯例的空军第一、第二届中青年书法家作品联展等。
    空军群众性书法活动的开展，在提高了空军书法队伍整体实力的同时，也促进了业余习书者们自身素质的提高。习书不仅能活跃文化生活，而且能陶冶情操，培养人勤奋踏实、沉稳若定、精益求精的工作作风和心理素质。随着习书的深入，客观上又要求习书者广闻博涉文史哲等知识。因此，不少业余书法爱好者由于自身素质的提高，又促使其成为本职工作岗位上的佼佼者。
    空军群众性书法活动的蓬勃开展，既归功于总部及空军有关部门的大力支持，又得益空军部队领导对人才的重视与培养。同时，在大环境的熏陶下，不少空军部队领导也欣然加入了业余习书队伍。他们中有的人经过勤奋刻苦的练习，书艺大有长进，作品竞相亮相于军内外的书法展览。由于部队领导的参与和重视，又进一步促进了空军书法活动的进一步开展。近20年来，空军专业与业余书法作者在军内外各类书法展览及大赛中获得几百个奖项，而且在拥有可观的数量的同时，质量也进一步得到了提高。上世纪90年代空军编纂的《蓝天翰墨大观》收录的几百幅书法作品，就较为全面地体现了空军书法创作的整体水平。如今，空军不仅拥有黄河、孟繁锦、赵勇等一批知名书法家，而且也拥有了此次入选“空军第二届中青年书法家作品联展”的杨明臣、吴正前、赵小石、张维忠、龙开胜、薛在银、覃业文、崔勇波、陈宇、陈克年、李京臣、郑小成、朱海军、陈鸿普等一批中坚力量。他们中有的是部队领导干部，有的是机关干事、美术编辑，还有的是来自基层部队的士兵。他们近年来不仅活跃在全国全军的书法展中，同时也是各单位业务骨干，都曾在本职岗位上立功受奖，被评为先进标兵。
    在此次书法展开幕之际，空军书法队伍又传来喜讯。龙开胜同志在继去年获得全国首届电视书法大赛金奖后，近日在全国性大型书法展中又获得大奖。与此同时，空军又有七名书法家的作品入选第八届全国书法篆刻展览，数量位居全军第一。
    著名书法家李铎与业余作者切磋书法技艺
    欣闻摄
〖-ZW/正文〗
