〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑榆舞韵春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装备部“将军舞蹈队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张根杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记总装备部“将军舞蹈队”
    ●张根杰
    总装备部所属基地多数地处深山戈壁，环境异常艰苦。部分将军从基地退休回京后，远离原单位，开展文体活动多有不便。如何丰富他们的晚年精神文化生活，是总装首长和机关同志十分牵挂的一件事。在这种情况下，原国防科工委副参谋长赵起增少将萌发了成立“将军舞蹈队”的想法。在他的倡议下，许多老将军积极响应，同时也得到了总装首长和机关的肯定和支持。于是，在新世纪的第一个春天，“将军舞蹈队”应时而生。
    “将军舞蹈队”的老将军们，都是很早投身于我国“两弹一星”事业的骨干力量，有的是试验基地初创人员，有的还参与了我国载人航天工程前期的组织领导工作。他们的生涯，与我国的“两弹一星”和载人航天事业紧密相联，为我国的国防科技事业和我军武器装备现代化建设作出了重要贡献。
    “将军舞蹈队”有三大特色：一是职务高，军衔都是少将、中将；二是文化层次高，都是大学文化程度；三是成员绝大多数是夫妻结对参加。平均年龄69岁，最大的74岁。
    “将军舞蹈队”成立刚半年多，就参加了庆祝建国52周年驻京单位老干部交谊舞比赛。有六位选手进入复赛，获得了1块银牌。随后，除多次在总装备部内部演出外，还参加了中央电视台“夕阳红”和北京电视台“金色时光”栏目的演出活动，产生了很好的影响。2003年9月，他们应邀参加了全国“九阳杯”第二届“青春常在《夕阳红》老年风采电视大赛”颁奖晚会的演出，获得圆满成功，节目于10月4日在中央电视台教育频道播出。特别是在2003年11月，由总政宣传部推荐，经总政、总装首长批准，决定安排“将军舞蹈队”参加2004年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，表演舞蹈《我和我的祖国》。受领任务后，“将军舞蹈队”全体人员群情振奋，激情似火，把参演活动作为向军委首长和全军老干部汇报的重大政治任务，作为践行“三个代表”重要思想，传播弘扬先进文化的具体行动，以旺盛的热情全身心地投入到排练活动之中。为了高标准完成好演出任务，把最佳的艺术效果呈现给观众，老同志们发扬勇于拼搏的精神，针对时间紧、任务重、节目质量要求高的实际，克服家中孙子、孙女无人照看、路途远和个人身体方面的种种困难，在节目排练过程中一丝不苟，精益求精。有时导演根据需要调整修改节目内容，大家坚决服从，毫无怨言。不仅如此，老同志们还自加压力，加班加点，精心排练，有时合练到夜里十一二点钟。有的在家中还认真揣摩一招一式的舞蹈动作。许多同志带病带伤坚持排练和演出。如原国防科工委副主任、现任全国人大常委的张学东同志，在排练期间正好赶上开全国人大常委会议，他坚持一边开会，一边参加排练，有时会议刚一结束，就急忙赶到排练现场，常常累得满头是汗。“将军舞蹈队”负责人赵起增同志主动与晚会总导演、总协调和舞蹈老师密切配合，及时同每位队员沟通交流，确保了排练活动的顺利进行。汪祖辉同志在队员中是年岁最大的一个，他带病坚持排练，大家劝他好好休息，他却风趣地说：“这次就是把我送到八宝山，我也得跑回来参加演出。”两位舞蹈老师潘家骏和余帼英夫妇，年龄和队员们相仿，为了确保演出效果，他俩针对队员年龄特点编排舞蹈内容，手把手地指导每个人的基本动作，真是做到了呕心沥血。老同志们之所以如此认真刻苦，是因为大家有一个共同的心愿：为总装争光，为晚会添彩！
    由于“将军舞蹈队”全体演职人员的共同努力，演出获得圆满成功。演出结束后，军委江泽民主席、胡锦涛副主席等领导登上舞台，向全体演职人员表示祝贺。
    “革命人永远是年轻”。目前，“将军舞蹈队”已经成为一个有吸引力、有影响力的战斗集体。通过这项活动，他们跳出了好心情，也跳出了好身体。新年伊始，“将军舞蹈队”又有了新的目标，准备吸纳更多的将军们来参加这项活动。我们衷心地祝愿这支队伍，越跳越红火，越跳越年轻！
〖-ZW/正文〗
