〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开短会说短话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，随着部队各项工作的全面展开，各种会议也相应地多了起来。本着求真务实的精神，在提倡精减会议的同时，还应该提倡开短会、说短话。
    有些人喜欢开长会、说长话，其中一个重要原因是没有对会议进行“成本核算”和“效益分析”。这里所说的会议成本，主要是指与会者的时间；会议效益，则主要指有没有达到传达精神、推动工作、教育听众、交流思想等会议预期的效果。
    要达到会议的目的，就必须让听众听进去、消化掉进而贯彻好。但是，枯燥的长会开到后面，听众往往恹恹欲睡，只盼着那一声“结束”；空洞的长话说到后面，听众早已哈欠连天，思想开了小差。显然，不必要的长会和没有实质内容的长话，不仅难以达到会议的目的，甚至适得其反。也就是说，随着成本递增，效益反而不断递减，甚至出现负数。
    会议的低成本、高效益应该成为每个单位、每个领导的追求。遗憾的是，个别领导并没有把与会者的时间计入成本，也没有把会议的效果太当回事，追求的往往是自我陶醉，看重的是个人感受。希望那些爱开长会、讲长话的领导们多点成本意识，多点效益观念，能不开的会尽量不开，非开不可的也要力求把会议开得短点再短点，把发言改得简练再简练。
〖-ZW/正文〗
