〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲禽流感未发生人际间传播等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲禽流感未发生人际间传播
    世界卫生组织12日说，对1月23日死于禽流感的越南两姐妹体内病毒样本的检验已全部完成。结果表明，亚洲禽流感尚未发生人际间传播。
    海外出生的大熊猫“华美”返乡
    12日17时15分，中国国际航空公司CA984次航班抵达北京首都国际机场。在中美两国专家的护送下，一位特殊的旅客――我国第一只在海外出生的大熊猫“华美”回到了故乡。
    汉城中国文化中心开工建设
    中国驻韩国大使馆和汉城中国文化中心12日在汉城举行新闻发布会，宣布汉城中国文化中心即日开工建设。该中心位于韩国政府大厦附近，占地面积590平方米，高6层，总建筑面积1760平方米。
    厦门轮总与台湾立荣航空推出联运
    厦-金-台机船联运“一条龙”服务产品说明会12日上午在厦门轮船总公司会议厅举行，厦门轮船总公司与台湾立荣航空股份有限公司向各有关方面介绍了联运服务的情况。2001年1月2日开通的厦金海上直通客运航线目前天天有航班，两岸船运公司共投入7艘客轮，日往返12个航次。
    安徽省原副省长王怀忠被执行死刑
    经最高人民法院核准，安徽省原副省长王怀忠因犯受贿罪、巨额财产来源不明罪，12日在济南被执行死刑。
    广阳区武装部对民兵进行技术培训
    河北廊坊市广阳区人武部把全区120个“青年民兵之家”办成了一个个正规有序的人才培养基地，近万名青年民兵在这里学到了实用技术。（周国建）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
