〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实应务在本质上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对一些部队学习贯彻“三个代表”重要思想的调查与思考（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---对一些部队学习贯彻“三个代表”重要思想的调查与思考（一）
    ●本报记者欧世金马三成
    编者按如何让“三个代表”重要思想进入思想、进入工作，使之真正成为我们各项工作的统领？这是保证部队学习贯彻“三个代表”重要思想不断走向深入所要研究和回答的一个重要问题。带着这一问题，本报记者深入部队开展调查研究，写出了这组稿件，其中既有一些部队好的做法，也融入了记者的思考，以期能给读者以启示。
    学习贯彻“三个代表”重要思想，有一个道理大家都清楚：学习贯彻在本质上是务实的，但这个“实”该怎样“务”却大有文章可做。记者在许多连队采访中得出一个结论：“穿靴戴帽”不是务实，务实必须“务”在本质上。
    兰州军区某装甲旅坦克六连和济南军区某团三连党支部，对这个理儿都别有一番体会。这个体会是从一个不约而同的作法中分析得来的。
    前不久，为了使学习贯彻“三个代表”重要思想实起来，这两个连队各自开展了“做好人好事、争当学习实践‘三个代表’重要思想先进个人”活动，让做好事多的同志上黑板报的“光荣榜”。
    这天，在兰州军区某装甲旅，旅政委张能绪路过六连，在黑板报前停住了脚步。指导员伊元松见旅首长对“光荣榜”感兴趣，忙得意地介绍说：最近，旅首长和机关总强调学习贯彻“三个代表”重要思想要实起来，我们就想了这个招，别说还真管用，现在大家的热情很高，全连每天做好事多达几十件。
    “多做好事，学习贯彻‘三个代表’重要思想就实了吗？”做了实事为什么还不算实？伊指导员把政委提出的这一问题带到了支委会上。大家谈到，基层官兵学习贯彻“三个代表”重要思想，就要在本职工作岗位上完成好上级交给的每一件具体事，从这个角度看，多做好事，肯定是对的，它既能体现一个士兵的情操，也能展示一个党员的先进性。同时，提倡做好事，本身也是学习贯彻“三个代表”重要思想的一个“实”的途径，这是应该充分肯定的。
    对这一话题，济南军区某团政委胡汉发和三连党支部用辩证法的观点，讲了另一方面的理，他们首先分析了班排的一些其他做法：有的组织几次文体活动，就认为是代表先进文化；有的进行“党员内务展览”，就认为是党员先进性的表现；有的组织党员到驻地参加助民劳动，就认为是落实“立党为公、执政为民”的思想。大家感到，这些活动孤立地看都是没有错的，也确实是使学习教育变“实”了，但学习贯彻“三个代表”重要思想要实起来，仅仅满足于开展诸如此类的活动，则有失于肤浅。兰州军区某装甲旅坦克六连党支部也认为，实起来，关键不在于形式，而在于本质。作为基层连队，就是要与正在做的工作特别是与确保“打得赢、不变质”联系起来。务实“务”到本质之后，这两个连队官兵们的工作劲头更足了。
    类似这样的故事，记者在采访中还听到不少。因此，对基层部队学习贯彻“三个代表”怎样务实的问题，引发了诸多思考。
    务“虚”本身也要实。兰州军区某集团军政治部对基层学习进行专题调查，得出一个结论：理论学习要通过讲课、讨论等务“虚”的形式来完成，但这个“虚”，不能仅仅当成政治表态，而是重在结合官兵的思想、工作实际把理论讲实、讲活、讲透。据兰州军区某旅副政委胡创军介绍，老兵退伍前夕，他到营连去搞“三个代表”重要思想教育。有的老兵反映，我们最想听的是怎样回家勤劳致富，“三个代表”能管这个吗？胡创军肯定地回答：“能！”于是，他把“三个代表”重要思想与党和国家的前途命运、与个人的成长进步联系起来，旁征博引，讲述“三个代表”重要思想与每一名中国人、每一名军人、每一名党员都休戚相关、荣辱与共的道理。课后，老兵们说：“原来‘三个代表’离我们这么近，我们一定要好好学习实践。”
    务实要有实在的方法。事实证明，用实在的方法去学习科学理论，最容易触摸到理论的真谛。大多数官兵都懂一个道理：理论与实际中间隔着一条“河”，解决好“船”和“桥”的问题，是理论学习中的最大难点。济南军区某团为了解决这个问题，结合贯彻落实《纲要》，将官兵在教育、训练、管理中经常遇到的60个“拿不准”的问题，以“三个代表”重要思想为“标尺”进行规范，使大家在“三个代表”重要思想的学习教育活动中，进一步明确新时代军人应干什么、该怎么干。
    务实要围绕战斗力来“务”。“三个代表”重要思想的本质是务实，军队应“务”的最大的“实”就是提高战斗力。兰州军区某装甲旅党委认为，军事斗争准备是部队的中心工作，只有按照“三个代表”重要思想的要求把军事斗争准备工作做好，才能履行好我军的根本职能，从根本上维护好最广大人民的根本利益。为此，这个旅狠抓军事训练工作。不久前，他们整建制出动，长途机动千余里，在生疏复杂地域进行实兵对抗演习，提高了部队的战斗力。官兵们说：这是践行“三个代表”重要思想最务实的行动。
〖-ZW/正文〗
