〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道精美的“文化大餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防官兵眼中的“双拥”晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道精美的“文化大餐”
    ――边防官兵眼中的“双拥”晚会
    ●张本奎王永生
    ★连日来，东起滔滔林海雪原，西至茫茫大漠戈壁，驻守在八千里边防的内蒙古军区广大官兵利用局域网相互谈论观看2004年“双拥”晚会的感受，其情其景，令人感动。
    ●节目个个是精品。在驻阿拉善左旗某边防团局域网的聊天室里，该团政委康文彪的一段话很有代表性：“作为一名基层的思想政治工作者，每年的‘双拥’晚会我都必看，有几年赶上外出巡逻，也总是让家里的人先录下来回来再看。今年的晚会从《飞奔吧，祖国》拉开帷幕，到女声独唱《踏歌起舞》，从小品《保险》到舞蹈《铁甲雄风》，13个节目个个都是精品。尤其是小品《保险》中库尔班大叔意味深长的一句：‘保险公司保的是我们的财产，解放军保的是我们的命啊！’不仅强化了晚会的主题，而且浓墨重彩地再现了新时期军民鱼水深情的画卷。”一份署名为士兵李锐的帖子说，气势大、立意高是今年“双拥”晚会的亮点。晚会一开场，陆、海、空及武警部队官兵手持手风琴，组成强大的阵容，在大型管弦乐队的伴奏下，唱响了“山呼呼奔跑，林滔滔呼啸，我们的祖国步入奋进的快速轨道。党的十六大吹响时代的号角，‘三个代表’思想阳光普照……”这首歌就像奋进的号角，激发军民喜迎新春、共同奔向小康的豪迈心情。笔者在该团局域网上进行了民意调查，得知77%的官兵收看了今年的“双拥”晚会，其中98%的官兵感到非常满意。
    ●充满浓郁的时代气息。出生于音乐世家、很有艺术品位的边防某通信总站女兵范丽在局域网发表了这样一篇评论：用“酷”、“靓”、“神”三个字来概括晚会的时代气息最恰当不过。音乐剧《青春如歌》中报纸变成了漂亮的连衣裙，腰带变成了飘逸的装饰，就连军用水壶也在T型台上展露了头角，这种形象化地反映新时期女兵军营生活的表演，可谓“酷”；音舞快板《鸟语花香》，以拟人化的手法，通过小鸟的独特视角，让官兵展开丰富的联想，形象地表明2008年奥运会在北京举行，作为部队官兵必须做爱护生态资源、建设绿色军营的光荣一员，以实际行动支持国家办好绿色奥运，那叫“靓”；音乐快板《天网神兵》，活灵活现地表现了新一代士兵，裹挟着时代的新风，加速军队现代化建设的新形象，真是“神”。浏览某通信总站网上的数百封帖子，官兵们对今年“双拥”晚会充满溢美之词。士官王立龙用三个“没想到”进行了概括：“没想到每个节目都如此精致；没想到专业演员与业余演员配合得如此天衣无缝；没想到‘双拥’晚会一年比一年办得好。”
    ●兵情兵味足。在某团开设的“你眼中的‘双拥’晚会”的网页上，笔者看到这样一句话：军营生活的独特魅力，为艺术创作提供了得天独厚的营养，那质朴的光彩和天然的品格，使整台“双拥”晚会弥漫着浓郁的“兵情兵味”。正在上网的战士刘沛旺操着一口浓重的东北方言说：“这台晚会最大的成功就在于它贴近军营生活，反映的是官兵自己的亲身经历。其中表演唱《俺连那点事》堪称整台晚会‘兵味’最浓的作品，节目以夸张和风趣的表演，把‘学电脑’、‘学英语’、‘学新装备’等当今军营流行的热门话题，一招一式地再现在广大观众面前，生动地展示了部队建立学习型军营、培养知识型官兵的火热场面，节目塑造的原型好像就是我们。”曾亲眼目睹了“神舟”五号从头顶飞过的赵亮亮，此时也在上网，他激动地告诉笔者：“当看到《今夜“神舟”飞过》的小品时，再次勾起我美好的回忆。黄宏他们是投币看飞船，我们是现场看实况，差老了。”
    ●成功的音乐创新。提及“双拥”晚会，某边防团政委感慨地说：“晚会的大幕拉上已经半个多月了，但整场晚会喜庆热烈的基调、催人奋进的旋律仍在边防官兵心头萦绕。”对音乐有着独到见解的内蒙古军区文工团艺术指导茅耀光说，这台晚会从思路、形式上都在追求整体创新，开场节目《飞奔吧，祖国》，将管弦乐队与中国民族乐器相配合，乐器演奏中穿插有合唱及队形变换，这种乐曲联袂形式的成功展示，在国内外舞台上尚属首次。还有音乐剧作为一个“舶来品”，存在于中国文艺舞台上的时间并不长，但其优美的唱腔、激昂的旋律以及魅力四射的表演，首次亮相“双拥”晚会舞台，就给观众一种全新的艺术享受。已经创作过十多首歌曲的某哨所战士韩晨，说起表演唱《探亲谣》，更是大加赞赏。小韩说，《探亲谣》把苗乡彝寨的民间音乐与军营歌曲的音调有机地融合在一起，形成新的乐曲表现形式，具有独特的撼人韵味，让人留连忘返。一些音乐爱好者还在网上就晚会音乐设计进行了相互交流和探讨，比如音乐快板《天网神兵》，有的说快板是民族的，也有的说快板是传统的，但这个节目让人看不出一点陈旧，可以说它是传统与现代完美结合的产物，充分展示了现代官兵为实现“打得赢、不变质”而苦练精兵的精神风貌。还有《青春如歌》、《鸟语花香》等节目，既有合唱，又有对白，处处充满着创新。许多官兵说，这次晚会乐曲联袂的成功组合，正像业余演员以其质朴的表演和浓厚的“兵味”为专业舞台吹来新风，专业演员以其较高的艺术水准和精湛的表演技巧推进了业余创作一样，传统中焕发创新，创新中继承传统，相互之间有机融合，为音乐的发展提供一个有效的载体。
    同时，官兵们在网上也提出两点建议：一是希望电视台能增加重播次数，让更多的边防执勤官兵欣赏到这台晚会；二是希望将历年的“双拥”晚会制成光盘下发基层连队。
    官兵们网上交流对“双拥”晚会的观感
    盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
