〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师依托信息化建设育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批科技创新骨干建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蔡建伟、记者彭泽成报道：近日，在上级组织的一次军事考核中，广州军区某师官兵运用新研制的激光定位引导系统，使火炮反应速度大大提高。这是该师依托信息化建设育才取得的又一成果。
    近年来，该师党委将信息作战、系统工程、自动控制等作为人才培养的核心内容，制定了《人才队伍建设十年规划》，启动了以培养火炮维修保养人才、知识型士官人才为主要内容的人才建设工程。师里还依据官兵特长、专业、发展方向等诸多要素建立“人才资源库”，为因才定位、量才使用创造条件；进一步完善信息网络、多媒体教研室、基层电脑室等硬件设施，满足官兵科研攻关的需求；打破常规，不拘一格，大胆启用大学生干部，将信息化建设等方面的30多项重点课题交给他们进行攻关，并在器材、经费保障上予以倾斜；根据科技创新成果实施奖励，除晋职晋衔予以优先考虑外，还在住房、家属就业安置、子女入托入学等方面给予关心，着力营造拴心留人的良好环境。
    良好的人才成长环境为科研骨干在军营建功立业创造了条件。近年来，该师送出去学习的200多名干部返回军营后，成为科技创新的中坚力量。某团硕士营长龚健留学回国后，瞄准信息化建设立项攻关，由他担纲的炮兵群作战“动中通”课题目前即将完成，去年底他被师里评为“科技练兵标兵”。
〖-ZW/正文〗
