〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣讲安置政策提供就业信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警辽宁总队鼓励转业干部自主择业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆/尹光云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李庆明、尹光云报道：春节过后，武警辽宁总队邀请地方有关部门的领导为今年确定转业的干部讲授自主择业的有关政策。这是该总队积极引导转业干部走自主择业之路采取的一项举措。近3年，这个总队已有近200名转业干部选择了自主择业安置方式，其中90%的人找到了满意的工作。
    这个总队把做好军转安置工作作为一项重要任务来抓，积极鼓励符合条件的转业干部选择自主择业安置方式。每年军转安置工作开始后，部队党委都下发军转安置政策宣传教育提纲，大张旗鼓地在转业干部中开展“正确选择出路”的择业观教育。教育中，各级领导从军转安置政策的发展及现状、军转安置工作总体形势等方面进行专题辅导，并注重用自主择业转业干部的成功事例，引导转业干部更新观念转变思路。
    同时，该总队还千方百计地为自主择业转业干部提供择业就业服务。针对一些地方单位对自主择业转业干部情况了解不多，自主择业转业干部对地方人才信息掌握不够的实际，他们将自主择业转业干部的德才表现和专业特长等情况制成卡片送到驻地人才市场，并定期到地方组织、人事部门和人才市场了解用人情况，收集用人信息。一次，他们得知辽宁省建筑设计院急需招聘协调能力强的干部任办公室主任的消息后，立即推荐选择自主择业的一名副团职秘书前去应聘，使这名同志找到了满意的工作。去年，抚顺市支队得知辽宁石油化工大学招聘人员的消息后，将大学招聘人员请到支队，使参加考核的6名转业干部全部被录用。
〖-ZW/正文〗
