〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部政治部指导基层学习《政工条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部深入基层宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童江华/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 童江华、特约记者赵启洪报道：连日来，笔者走进空降兵某部一座座军营，处处可见领导干部为基层官兵辅导新修订的《政工条例》的身影，各项配合活动也很活跃。这是该部政治部组织处以上干部到基层宣讲条例精神，运用自身学习成果指导基层官兵学习贯彻条例带来的结果。
    新修订的《政工条例》颁布后，该部要求部领导和机关干部率先垂范，带头学习好、宣传好、落实好。学习中，他们对照条例的要求，认真对本单位和部队思想政治建设形势进行了分析，注重查找问题和薄弱环节，制定了改进的具体办法和措施。
    为在全部队兴起学条例、知条例、用条例的热潮，他们组织处以上干部深入基层部队，结合自身的学习体会，采取集中宣讲、现场解疑等多种形式，认真为基层宣讲条例，帮助大家从理论与实践的结合上深刻理解和领会条例的基本精神、基本内容和基本要求。针对基层官兵提出的几十个问题，他们认真给予解答，帮大家澄清了模糊认识。
〖-ZW/正文〗
