〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有前瞻的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张录学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事思想的生命力在于对未来的开拓。开拓未来固然要借鉴历史经验，需从现状入手，但目的是从中寻找认识未来的钥匙，进而走向未来。信息时代，军事技术发展日新月异，作战样式不断翻新，筹划军队的发展须臾离不开前瞻性思维。对于我们这支与发达国家相比，在某些方面存在“代差”的军队来说，通过变革求发展、谋打赢，尤需强化前瞻性意识。唯其如此，才能以“明天”的需求牵引出“今天”变革的新思路，找准局部跃升的突破口，大胆地跨越某些发展阶段和环节，充分发挥后发优势；才能站到高处，看到远处，着眼大处，干到实处，高质量、高效益地推进变革，加快军队建设步伐。
    面对新的世纪，新的挑战，谁能看得更远一点，谁就能赢得更多的主动。因此，用前瞻的眼光筹划军事变革，首先在创新军事理论和为建设信息化军队、打赢信息化战争制定行动规划时，要正确认识和把握世界新军事变革的发展趋势及其特点规律，面向未来远眺深思。不仅看到我们今天的差距，还要想到未来的发展；不仅着眼“明天”的战争，还要研究“后天”的战争。只有这样走在时间前面进行远谋，方能思想深邃，有宏韬大略；只有变“走一步看一步”为“投着想到三步棋”，以“明天”乃至“后天”为参照系，才能真正规划好“今天”，迈开跨越式发展的步伐，更好地赢得“明天”。
    武器装备的更新是推进军事变革的重要内容，也是提高部队战斗力的物质基础。用前瞻的眼光筹划军事变革，也应在武器装备的发展上具有前瞻性。由过去“有什么武器打什么仗”，转到“打什么仗发展什么武器”上来，以信息化战争为牵引，从我军实际出发，集中力量重点突破，有所选择地发展具有威慑力的信息化武器装备及其作战手段，同时采用信息技术嵌入的方式，改进和提高现有武器装备的作战性能。对于部队同志特别是各级领导来说，则应走在装备前面，超前抓好人才培养，为先进武器装备的到来充分做好人才和知识准备，让人才等装备，而不是相反。
    军事变革为打赢。用前瞻的眼光筹划军事变革，归根到底是为了走在战争前面，充分做好军事斗争准备。信息化战争正向我们走来。我们在为军事斗争作准备时，务必以信息战为参照系，既看到部队建设与打赢的差距，增强紧迫感、危机感，又看到我们的优势所在和难得的发展机遇，找准机械化建设与信息化建设的结合点和切入点，找准加快战斗力生成的增长点和突破点，科学筹划跨越式发展的工作思路。
〖-ZW/正文〗
