〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某研究所“借智促研”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请院士专家严把科研立项关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某研究所“借智促研”
    聘请院士专家严把科研立项关
    本报讯 韩海峰、特约记者何天进报道：“立项一个，成功一个。”第二炮兵某研究所去年立项的43个科研项目，截至日前全部完成。该所领导在总结经验时说：“这得益于我们拥有一支由13名院士、专家组成的科研立项把关队伍。”
    这个研究所担负着装备科研和作战保障的双重使命，对科研选题立项有很高的要求。近年来，该所党委在建立健全各种科研机制的基础上，把科研立项把关当作重中之重，除在内部建立了科学的把关机制外，还积极与相关专业的10余家科研单位联系，建立了科研咨询协作关系，聘请在军内外享有盛誉的5名院士、8名专家担任研究所的科技顾问，定期到所里对科研选题进行把关指导。
    去年初，该所各技术室先后提出了近百项科研预案。所党委坚持不搞平衡照顾，首先组织所内专家对这些课题进行梳理，将近百项科研预案整合成60多项紧贴部队要求、急需开发的科研课题，并逐项研究论证。为了避免失误，他们在所里专家论证的基础上，就这些科研项目的任务需求、方案设计、技术指标和经费预算向聘请的院士和专家进行咨询，请他们帮助把关，最终确定了43项。
    在严把科研立项关的同时，所党委对科研中遇到的难题，还积极邀请院士和专家帮助解决。《某型武器装检指挥决策辅助系统》研究涉及数字技术、网络技术、智能专家系统等多领域，某技术室科研人员攻关受阻，于是聘请专家与他们一起攻关，经过半年多的努力，该项目取得圆满成功，并获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
