〖ZQ/总期〗16835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日风景更妖娆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇基地特色文化建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘相林/李德/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘相林李德本报特约记者许森
    这是一个钢铸铁打的营盘，冷色调的营盘。
    走进北海舰队某潜艇基地的营门，抬头看山，崂山怪石嶙峋，奇峰耸立；转头看海，沧海茫茫，风卷浪涌；再看军港，长鲸卧波，黑身待征。一名新分配到这里工作的大学生说：“只看一眼，我的心里就不由自主地打了一哆嗦。”
    这名大学生的感受已成为历史。现在，虽然山没变海没变军港也没变，但营院的环境变了，林木苍翠，红花似火，野鸭扑翅，“水兵公园”里点缀着雕塑、喷泉、亭台、楼阁。在碧绿如茵的青草地上，鸟声鸣啾，一幅恬淡活泼而生动的田园牧歌式的美丽画卷。总之，基地营院变得整洁迷人了，真正像舰艇依靠的港湾。
    文化的调色板，改造出了这一片新天地。
    2000年，这个部队创建30周年。而立之年，英气风发，但喜悦与困惑相伴而至。在经历了初创时期的突飞猛进后，基地工作要寻求突破，实现全面建设跨越式发展，却是困难重重。怎么办？拿什么东西补充动力？基地党委“一班人”开始寻找动力源。
    驻地海尔等一批知名企业的经济发展模式吸引了基地党委“一班人”。不耻下问，讨教于人，党委“一班人”一次次走进驻地企业领导的办公室与其悉心交流，洞察了海尔等大公司保持可持续发展的精神动力源泉：“文化，正是企业在经营中形成的特色文化，才使得企业保持了发展的勃勃生机。”与此同时，党委进一步学习“三个代表”重要思想，更坚定了以军营文化建设作为基地事业再度腾飞的精神推动力的信念。
    重大决策之前，先寻求理论依据，使之更加科学规范。接下来的日子里，由基地党委书记曲卫平带头，“一班人”分工合作，查资料，请专家，搞座谈，在思想与思想的碰撞中，一个独具特色的基地文化体系赫然成形。精神文化、行为文化、物化文化三根支柱撑起了基地特色文化的平台。精神文化，涵盖了军事理论文化、思想道德文化、军事团队文化、军事科技文化等；行为文化，则包括了正规化管理文化、部队安全文化、营区文体活动文化、舰艇海上文化等；而军营环境文化、俱乐部文化、传媒文化、人才文化等则构成了物化文化。“三化”合一，就是基地的特色文化，形成“一条大河波浪宽”，让先进文化的营养充分渗透到了部队的方方面面，最终“风吹稻花香两岸。”
    小小一张特色文化体系图表，是基地上下心血与智慧的凝聚，是对军营文化观念的首次突破。在有充足依据的科学理论面前，基地的一些干部恍然大悟：本以为部队的文化工作是单纯的吹拉弹唱，仅仅是政治工作的一个小小分支，谁想到文化竟然与政治、军事结合得如此紧密，文化的内涵竟如此博大精深！
    党委“一班人”由此产生共识：没有文化的部队，是没有发展潜力的部队。同时下决心：无论用多长时间，不管下多大功夫，都要打造出基地的特色文化。
    弹指三年，基地的特色文化初具规模。当年，基地装备部修理大队有一片一万二千平米芦苇丛生的盐碱地，一脚踩下去淤泥几可没腰。就是这片盐碱地，3年后成了一个综合性的活动中心――包括一个标准田径场、三个高标准的篮球场、三个网球场和一个室内活动中心。室内活动中心一楼大厅里除了符合国际赛事要求的乒乓球桌、大理石台面的司诺克台球桌和综合健身器，大厅一角竟还有一个具备国际大赛标准的室内羽毛球场。营院内，还有一条供官兵学习、歇息的文化长廊，一百多板块展示着政治标语、历史知识、诗词歌赋……
    落实基地党委建设特色文化的指示，基地各部队的思路是创造性的，提出“把营区建成花园，把连队建成家园，把大队建成校园”的三园建设思路；他们的标准是超前的，瞄着军内、国内一流标准来建设营院，购置文化器材；他们的行动是艰苦的，某大队单为整治一大片芦苇荡，全体官兵硬是用了600多个日日夜夜，在车辆不够的情况下，用小推车蚂蚁搬家似的，从营区外一车一车地推来砂石，将这片场地整体垫高了70公分。“淮海战役是小推车推出来的，我们的营院环境也是用小推车推出来的。”一位磨破了20多双手套的老士官流着泪说。
    就是这个大队，由昔日人人怕去的“龙须沟”，到今天“风景这边独好”，成为基地迎接上级单位检查的一大亮点。官兵们脸上乐开了花，连带着精神面貌都变了，工作更有干劲了。大队领导不禁感慨，官兵在建设军营文化的同时，也饱满了自身的精神状态。
    修理大队的文化建设，不过是基地整体建设的一个小小的缩影。几年来，基地共投资1300多万元，兴建了3个国家级大型综合性运动场、3个具有国际赛事比赛标准的多功能科技文化训练中心，并率先引进了全军心理测试系统，建起了战场环境心理训练室和心理行为训练场；海军首家“水兵健身广场”也于去年10月在该基地建设落成并正式投入使用；80%的基层艇连官兵宿舍均达到了宾馆化标准，乒乓球、台球、桌上足球等先进文化娱乐设施一应俱全。基地室内活动场所，人均8平米以上，远远超过了规定人均1平米的标准。
〖-ZW/正文〗
