〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望儿山上抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金台/谢本洪/承炳泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的下午，正在进行革命人生观教育的某部三个连队的团员、青年，兴致勃勃地来到京郊望儿山过团日。
    望儿山上，松柏苍翠，百花吐艳。在一块开阔平坦的草坪上，大家席地而坐，听机关派到连队帮助搞人生观教育的一位干事讲故事。他指着面前的一处断壁残垣说：“这个地方叫望儿台，相传当年佘太君经常到此遥祝儿子杀敌立功。”接着，他讲述了杨家一门英豪血溅沙场，以身许国的英雄业绩。战士们听着，都在思考着这样一个问题：一个封建社会的妇女，尚能以国家和民族为重，我们新中国的革命青年，难道不应当站得更高，看得更远？
    讲完了故事，开始赛诗。首先是战士李庭寿赋诗：“望儿台前论古今，革命战士抒豪情，誓将青春献四化，一片丹心为人民。”战士金士云参军之前对青春有着种种美丽的憧憬：驾着战鹰在蓝天飞翔，操着舰艇在碧海游弋，紧握钢枪在首都警卫，……入伍后当了一名工程兵，整天和水泥、沙子、砖头打交道，便觉得“虚度青春”。革命人生观教育象春风吹开了他的心扉，使他洞悉了青春的真正含义。听他吟咏的诗吧：“闪光的青春啊，永远属于――有崇高革命理想的人；刻苦磨练、不断进击的人；无所畏惧、勇为人民献身的人！”战士们的篇篇诗章催人奋发。
    活动结束了，归途上，战士们情不自禁地引吭高歌：“象雷锋那样……把有限的生命投入到无限的为人民服务之中。”
    （王金台、谢本洪、承炳泉）
〖-ZW/正文〗
