〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科奥运会越来越受冷落〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莫斯科奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，参加1980年莫斯科奥运会的国家和地区进一步减少到81个，其中20个国家决定在奥运会上，不使用本国国旗和国歌，甚至不参加7月19日的开幕式。
    抵制这届奥运会和没有接受邀请的国家和地区共有58个。它们是亚洲的巴林、孟加拉国、中国、香港、印度尼西亚、以色列、日本、马来西亚、巴基斯坦、菲律宾、沙特阿拉伯、新加坡、南朝鲜、泰国、土耳其（共15个），非洲的中非共和国、乍得、埃及、加蓬、冈比亚、加纳、象牙海岸、肯尼亚、利比里亚、马拉维、毛里塔尼亚、摩洛哥、索马里、苏丹、斯威士兰、多哥、突尼斯、扎伊尔（共18个），美洲的安提瓜、阿根廷、巴哈马、巴巴多斯、伯利兹、玻利维亚、开曼群岛、智利、萨尔瓦多、海地、洪都拉斯、荷属安的列斯群岛、巴拉圭、乌拉圭、美属维尔京群岛、百慕大、加拿大、美国（共18个），欧洲的阿尔巴尼亚、列支敦士登、摩纳哥、挪威、西德（共5个），大洋洲及太平洋岛屿的斐济、巴布亚新几内亚（共2个）。
    外国记者发自莫斯科的消息说，不参加奥运会的国家，以及一些派体育队参加比赛的国家，在外交上将采取冷落苏联的做法，它们的驻莫斯科的外交官员将不出席运动会的开幕式和观看比赛。有的国家的使馆，将预购的入场券全部撕掉。美国、加拿大、日本、英国、西德、瑞典、法国、荷兰、丹麦等许多国家的电视台，将改变原来计划，大大削减对莫斯科奥运会的报道，或根本不予理睬。美国还将带头组织一系列国际体育比赛，同莫斯科奥运会唱对台戏，为世界上“那些不参加莫斯科奥运会比赛的选手，提供一个表现他们卓越才能的场所”。西德原来预订旅游票券前往莫斯科观看奥运会的12，000人中，已有5，000人决定取消这次旅行。
    国际上为反对苏联侵略阿富汗而抵制和冷落莫斯科奥运会，使苏联在政治上受到严重打击。面对这一尴尬和孤立的处境，苏联当局打肿脸充胖子，竟然向老百姓宣传说，它不希望有太多的外国客人参加这次运动会，甚至宣称“来访者越少越好”。莫斯科自我解嘲，何等可悲！
〖-ZW/正文〗
