〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铃木善幸当选为自民党总裁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并将被选为日本新内阁首相〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京7月15日电 日本执政的自民党今天下午举行这个党的国会众、参两院议员全体会议，一致选举铃木善幸为第十届自民党总裁。会议同时决定提名铃木善幸竞选新内阁首相。
    由于经过较长时间的酝酿和党内协商，这次的总裁选举进行得比较顺利，反映了自民党和经济界希望政局稳定的意愿。
    日本国会定于7月17日召开第92届特别国会会议，选举新首相。届时，各政党将分别提名各自的领袖参加竞选。由于自民党在众议院511个议席中已经拥有287个议席的稳定多数，铃木将被选为下届内阁首相。
    近几年来，自民党每当改选党总裁和改组内阁时，党内各派都要进行激烈的争夺。去年秋天大选后选举首相时，自民党的主流派和反主流派各自提出本派的首相候选人，一度使自民党处于公开分裂的边缘。但是，这一次以大平突然病逝为转机，自民党内出现了危机感，谋求团结的呼声占了上风。这次总裁选举，经党内协商，只提一名候选人，避免了过去党内派别在提名上相持不下的局面。
    铃木善幸长期担任自民党总务会长，以善于在党内搞协调著名，颇孚众望。在酝酿提名过程中，他受到了经济界的欢迎。
    铃木在当选为自民党总裁后发表讲话说，他将继承已故大平正芳总裁的遗志，努力谋求全党的团结。
〖-ZW/正文〗
