〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的焊花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国新长征突击手、电焊工吴文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长林郝建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：吴文明/电焊工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，在济南部队空军召开的“三学”先进代表会上，全国新长征突击手、某部运输股修理所电焊工吴文明，介绍了他“刻苦钻研业务技术，修旧利废为四化多做贡献”的事迹。
    吴文明1977年入伍后，被分配到修理所当电焊工，担负着150多台车辆的焊接修理工作。电焊，是一项既脏又累的工作。焊光辐射刺激眼睛，氧焊还有毒。小吴没有在艰苦的工作面前畏缩，立志为四化建设多做贡献。他看到废料堆里有一些报废的机件和零散不用的铜料、钢材，心想，我们国家大，人口多，底子薄，应该千方百计修旧利废，处处为国家节约物质财富。于是，在修理损坏的机件时，凡需要配件，小吴都先到废品堆里寻找，尽量不领新品。今年1月，他发现一台报废的汽车水箱还可以修复，但水箱里的水管又细又薄，稍不小心就会把铜管弄坏，他决心把它修好。小吴先用小刀把上面的锈点刮掉，然后细心地进行焊接。焊完之后，再装水检验，发现漏孔，就把水箱里的水倒掉重焊，就这样反复焊了6次才成功。
    焊接，是一门难度大，技术要求高的工作。特别是汽车零配件的修理焊接，比一般的定型加工焊接要求更高，除了日常的电焊和氧焊之外，有时还要应用锡焊、板金和钳工技术。为了解决技术上的难点，小吴除了认真学习部队发的《板焊工教材》外，还自己购买了《焊接技术》、《实用板金技术》、《板金展开手册》等业务书籍，利用业余时间、节假日进行自学，结合实践，提高理论和操作水平。去年3月，一台跃进牌汽车发动机机体破裂，需要用特殊的铸铁焊条焊接。当时，这种焊条既无库存，市场上又难以买到，对这种铸铁机体的焊接又没有经验。怎么办？小吴翻阅了大量的焊接技术资料，分析了铸铁件与钢质材料的不同点，对机体破裂的位置、程度和原因进行了研究，最后决定用不同的温度、焊条和焊接方法，在不同的铸铁件上逐一进行试验。开头几次试验都失败了。他细心摸索规律，终于找到了恰当的方法进行焊接，使这台发动机变废为“宝”，又发出了轰鸣的声音。
    三年来，吴文明在完成正常修理工作之外，挤出100多天的业余时间，先后修复汽车报废水箱13个，大的铸铁件17个，以及其它大小机件1000多件，还和同志们一起完成了20多项二级保养工具的改革，共为国家节省开支6000多元。同志们看到小吴焊接修复的一些战备器材和工作机件时，都热情地称赞他象焊花一样在新长征中闪闪发光。
    于长林 郝建华
〖-ZW/正文〗
