〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大伙称赞“铁尺子”杨泉发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹光/习锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月27日，沈阳部队某守备师召开表彰大会，为被誉为“铁尺子”的三连新战士杨泉发记了三等功。
    三连执行伐木任务，杨泉发是个检尺员，每天都有上千立方米的木材从他的检尺下通过。小杨总是秉公办事，严格把关。一次，有位生产队长热情地和小杨拉起话来，说着从包里拿出4条中华牌过滤嘴香烟和6瓶白酒，对小杨说：“这点小意思，收下吧！”杨泉发严肃地说：“这个礼我不能收。”他耐心地劝这位队长打消了“挖门子”的念头。有的人见他这样，检尺时故意给他出难题，把原木堆得横七竖八。杨泉发坚持原则，该怎么量就怎么量，坚决卡住多装的原木，对超过规格的原木就是不给检尺。在短短的几个月时间中，小杨检了十多万立方米原木，没有让木材从他手下非法漏出去，大伙高兴地称赞小杨是把“铁尺子”。（禹光、习锋）
〖-ZW/正文〗
