〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连适应训练改革做好政治思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证“升级制”训练稳扎稳打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广友/孙忠升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型事迹/军训改革/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团二连党支部从实际出发做好“升级制”中的政治思想工作，做到训练不搞“一锅煮”，思想工作不搞“一刀切”。
    实行“升级制”训练后，连队分级细，摊子多，人员思想活跃。二连党支部除了依靠干部和党员做好思想工作外，还发动各小组组长，既抓行政管理，又做思想工作。每进行一个训练课目，都要召开组长碰头会，汇报各年级人员的思想和训练情况，有的放矢地开展思想工作。针对新战士中出现的忽视一专，急于多能，迫切要求升级的情况，他们就用“先学走后学跑”和“万丈高楼平地起”的道理启发大家，使同志们在扎扎实实练好一专的基础上，再向多能前进。对于一些接受问题较慢，一时升不了级的同志，他们一方面教育这些战士正确对待升级问题，一方面教给方法，具体帮助苦练巧练。对于那些升级较快的同志，他们主要是抓好防骄的教育，使他们坚持高标准，努力创造新的训练成绩。如从城市入伍的战士钟兴荣，脑子反应较快，没有多长时间就学会了一至六炮手的动作，可升级以后就练的不那么认真了。在做思想工作中，着重给他讲清实战对训练的要求很高，实践是没有止境的。他明确新的训练目标，练兵的劲头更大了。
    （张广友、孙忠升）
〖-ZW/正文〗
