〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家乡调”晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨益方荣益民郑如源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，明月高悬。南京部队某师教导队五中队的操场上，正在举行别具一格的“文艺调演”。演员和观众是来自全国七省一市的干部战士，会名叫“月末家乡调晚会”。
    经过一天训练的干部战士们，此刻毫无倦意，围成一个大圈子，都争着登台表演。安徽籍的二排长田广云用黄梅戏的曲调唱了一首自编的《战士的乐趣》；十班战士孙启朋先唱了一段豫剧，又说“刚才心慌没唱好，再来一段《朝阳沟》”。越剧、淮剧、山东快书，一个接一个。一班战士李松涛不会唱家乡调，此时，他突然心生一计，站起来唱道：“我爱领章红，日夜放光辉；我爱军装绿，染得山河翠……”“这哪是家乡调啊？”他的歌声被打听了。小李认真地说：“这不是我‘大家乡’的调子嘛？”幽默的回答激起了热烈的掌声。
    扬益方 荣益民 郑如源
〖-ZW/正文〗
