〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术员邱成龙汇编出《导弹核武器火力计算用表》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决了作战、研究计算上的急需，荣获科研成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万发扬/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某研究所技术员邱成龙，研究汇编成功《导弹核武器火力计算用表》，解决了作战、研究计算上的一项急需。6月初上级党委授予他科研成果奖，7月8日，又向所属部队发出通知，号召广大党员和干部战士学习他的模范事迹。
    邱成龙是从事尖端武器火力运用研究的。1978年初，他所在的研究室提出了解决导弹核武器火力运用的计算用表问题。邱成龙主动要求承担这一科研项目。他向党支部表示：搞科研和工程部队打坑道一样，党员要冲在前头，哪里难拾掇就在哪里甩汗珠。
    邱成龙为了完成艰巨的科研任务，博览群书，悉心研究《高级超越函数论》、《特殊函数概论》、《正态分布》和误差分析理论，搜集国内外大量的资料加以分析、综合，查找中外专家们各种各样的公式进行对比、选择，既博采众家之长，又勇于探索新路。在设计一个计算用表时，他采用了国外资料上的一个现成公式，可是算出结果一验证，数值不对。他就一个环节一个环节地检验，一个程序一个程序地复查，原因还是没有找到。一天夜里，他独自站在院子里，望着满天的星斗出神。忽然，他想起了国外一位著名的天文学家，曾公开修正自己原来对星系论断错误的故事，一下受到了启发：科学家写在书上的未必是千真万确的。会不会是原来的公式有错误？想到这里，他赶忙对原公式重新进行推导，并翻出原英文版的资料核对，经反复检查、验证，终于证实原公式有错误。就这样，他以顽强的毅力，对选用的16个公式一个个重新推导，纠正了其中8个有错误的公式；根据计算用表的需要，又建立和扩展了10个新的计算公式，完成了建立数学模型的工作。
    在研究中，邱成龙常常忘记了吃饭，饿了就啃口干面包，有时竟持续工作二三十个小时。由于过度疲劳，他的“美尼尔氏综合症”时常复发，视力和血压也受到严重影响，但他从不把这些放在心上，照样夜以继日地工作。一次他感冒发烧，又引起“美尼尔氏综合症”复发，头昏目眩，饮食不进，瘫软地躺在床上。在这种情况下，他才下决心休息几天，恢复一下体力。可是当医生给他打了一支退烧针，吃了两片镇静药后，他又改变了主意，来到工作间，拿出即将上机的计算程序修改起来。1979年春节，研究所领导要他回家过节，他执意不肯。除夕之夜，当人们都在欢度佳节的时候，他却关起门埋头苦干，整整忙了4天，把难度较大的“多发弹平均覆盖”这一计算用表，从公式转换到程序设计，全部拿了下来。
    有志者事竟成。邱成龙在领导和同志们的支持帮助下，经过一年半的辛勤劳动，终于将《导弹核武器火力计算用表》汇编成功。这种用表内容系统，数据可靠，表图并茂，使用简便，现已经有关部门批准出版。
    （万发扬、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
