〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬起赶队的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑奋同志：
    从来信中知道你犯了错误，感到抬不起头来，觉得一切都没指望了，产生了自暴自弃的想法。我为你犯错误感到痛心，但是不能同意你的看法，愿意和你交换点意见。
    我们应当尽量避免发生错误，任何错误都会给工作造成损失。但是，错误发生之后，正确的态度应该是，认真接受教训，争取新的进步。恩格斯说过：“无论从哪方面学习都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快。”事实上，世界上一点错误不犯的人是没有的。犯错误还不是可怕的，可怕的是坚持错误和自暴自弃。有一句拉丁谚语说得好：“错误人人都会犯，坚持错误的是笨蛋。”而要改正错误，先要对错误有认识。不认识错误，当然谈不到改正错误。对错误有了一定认识之后，在此基础上不断学习和实践，下决心改正，是可以变成一个有所作为的人的。古今中外，回头的“浪子”有所建树，“淘气包”变成“科学迷”，“调皮鬼”变成劳动模范，不乏其人。在今天的时代里，新长征的号角催人奋发，激人励志，你怎么能灰心丧气，自暴自弃呢？
    在我国晋代，有个人名叫周处，年少时“暴犯百姓”，“为乡里所患”，在老百姓的心目中他成了“一害”，甚至比山上猛虎、水中蛟龙还可恶。后来他对错误有了认识，便自告奋勇“杀虎斩蛟”，立功赎罪。他还找到了当时有名的文学家陆云，把自己的境遇一五一十地告诉他，并说“欲自修改，而年已磋跎”，恐怕为时已晚。陆云对他说：“古人朝闻夕改，君前途尚可，且患志之不立，何忧名之不彰？”从此，周处增强了改恶从善的信心，“励志好学”，为人民做了不少好事。就连鼎鼎有名的英国生物学家达尔文，在勤奋钻研的一生中也还有一段虚掷时光的小插曲。他在剑桥大学求学期间，加入过一个游玩团体，结识了几个放荡的青年。年轻的达尔文经常同他们一道进餐，“喝过量的酒”，“还继之以狂欢聚赌”。当时达尔文虽然感到玩得“非常快活”，但过后又终于意识到“浪掷光阴”。此后，他发奋攻读，终于成为进化论的创始人。这说明，有了错误之后，要勇敢地扬起赶队的风帆，迷途知返，改邪归正。只要这样，即使是废铁也能变成好钢。
    当然，改正错误不是轻而易举的事，要有决心，有信心，有毅力，决不可自暴自弃，自暴自弃只能使自己失去前进的力量和信心。马克思在青年时代就说过：“自暴自弃，这是一条永远腐蚀和啃啮着心灵的毒蛇，它吸取着心灵的新鲜的血液，并在其中注入厌世和绝望的毒液。”我国古代文学家程颐也说过：“最大的罪过莫过于自暴自弃。”你现在有了“今是而昨非”的认识，这很好，但还不够，还需要有“来者可追”的勇气。你在信中谈到，你有改正错误的决心，就是担心周围的同志不会改变对自己的看法，这个顾虑也是不必要的。诚然，用老眼光看人，说句把冷言闲语的人是有的，但大多数人是会帮助你进步的，会对你微小的进步表示欢迎的。即使个别人开始对你不信任，那也不必介意。只要你持之以恒，坚决和错误一刀两断，积极争取上进，并做出成绩来，人们是会改变对你的看法的。
    祝你进步。
    友 化南
〖-ZW/正文〗
