〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织首脑会议取得成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织/第十七届首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从七月一日至四日举行的非洲统一组织第十七届国家元首和政府首脑会议，就非洲面临的主要问题进行了广泛讨论，取得了积极的成果。
    这届首脑会议，是在非洲人民反帝、反殖、反霸斗争日益发展的形势下召开的。津巴布韦获得独立，极大地鼓舞着非洲人民争取彻底解放的斗争，预示殖民主义、种族主义统治在非洲被完全推翻的日子已为期不远了。同时，非洲各国的经济合作也有了发展。前不久举行的非洲经济首脑会议，通过了《八十年代的经济宪章》，为促进非洲经济解放展示了广阔前景。
    这次首脑会议，把根除殖民主义、种族主义在非洲的统治，作为一项重要议程。会议严厉谴责南非当局野蛮屠杀黑人群众和武装入侵安哥拉的罪行，坚决支持纳米比亚人民争取独立的斗争。为了更有效地打击种族主义者，会议通过了关于南部非洲问题的五项决议，重申非统成员国全力支援南部非洲人民的民族解放斗争的立场，决定对南非实行石油禁运和其他制裁措施。
    维护非洲的和平与安全，是这次首脑会议所关切的另一个重大问题。人们看到，非洲面临外来干涉和威胁日益严重。尤其是，苏联入侵阿富汗后，向印度洋加紧扩张，把它的印度洋分舰队的舰只增加到三十多艘。美国也采取了相应的对策。超级大国对印度洋的激烈争夺，使印度洋沿岸的非洲国家的安全受到了直接威胁。对此，会议通过了关于印度洋作为和平区的决议，谴责大国在印度洋地区的军事活动，要求大国撤除在印度洋的基地和军事设施。这反映了非洲国家维护印度洋地区以及世界和平的共同愿望。
    这次首脑会议，还本着团结、协商、相互谅解的精神，努力消除分歧，解决非洲内部一些悬而未决的问题。会议通过了关于乍得问题的决议，还就西撒哈拉问题达成了初步协议。这体现了非洲国家之间努力求同存异的愿望和决心。我们相信，非洲国家和人民继续加强团结合作，警惕外敌阴谋，就一定能够克服目前的困难，在建设繁荣富强的非洲大陆中不断取得新胜利。
〖-ZW/正文〗
