〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作训股长乔展民――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设计出供内卫部队训练用靶型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立波/滨尔/士明/永岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某团作训股长乔展民，针对内卫部队担负执勤、看押、守护等项任务的特点，改革设计了“小号头靶”、“侧面匍匐靶”、“正、背、侧面跑步靶”三种靶型，并整理出一套相应的训练方法，提高了战士的警卫射击技能。
    过去，这个部队射击训练一直照抄野战部队的训练内容和方法，没有突出内卫部队自己的特点，战士对匍匐、越墙之敌首发命中率低，影响执勤任务的完成。乔展民在取得领导同意后，参照1964年群众性练兵运动中出现的警卫部队应用射击靶，结合自己的实践加以改进，设计出三种靶型。其中“侧身匍匐靶”，在靶型设计和使用要求上，都力求体现敌人或罪犯利用地形、地物匍匐接近某目标的姿势。“小号头靶”则体现敌人或逃犯潜逃后，在各种建筑物上窥探、潜望的动作。对于原来使用的胸靶，乔展民也作了适当的改进，使其能体现罪犯越墙逃跑的姿势，从而使部队射击训练适应了执勤任务的特点。
    （立波、滨尔、士明、永岩）
〖-ZW/正文〗
