〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份“家乡特产”引出的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自觉抵制拉拉扯扯的庸俗作风，官兵之间建立高尚的革命情谊，这是青岛警备区某部一连在尊干爱兵教育中注意解决的一个问题。
    五月上旬，这个连有个淄博市入伍的新战士，以“家乡特产”为由，向连里每个干部送了一对陶瓷茶杯。这一下，和这个战士同籍的几个新战士都沉不住气了。有的认为，我们同是一个地方的人，人家给干部送了“特产”，自己不送显得小气；还有的担心如果不送将来会吃亏；也有的想利用这个机会和领导搞搞“关系”。于是，都纷纷向家里写信索要“特产”。这件事引起了指导员侯宗义的重视。他召集支委会分析研究这个问题。讨论中，支委们都自觉地联系自己检查了存在的问题。他们说，过去总觉着战士回家探亲、家属来队带些土特产，送点给我们没什么关系。现在仔细想来，这对建立正常的官兵关系有着不可小视的影响。我们干部不能利用各种方式占战士们的便宜，更不允许以此分亲疏。应当严格要求自己，把官兵关系建立在正确、牢固的思想基础上，并以自己的模范行动、高尚情操影响战士。会上，制定了改进措施，要求干部今后一律不准接受战士的礼物，过去接受的要按价给钱；战士一律不准给干部送礼物；营、团首长下连，连队干部不搞拉拉扯扯、请客送礼。
    会后，连队干部向那个送茶杯的新战士作了解释工作，按价付了款。指导员侯宗义又代表支委会在军人大会上检查了过去干部在官兵关系上存在的问题，宣布了支委会上制定的措施，要求全连同志共同遵守。（张崇先）
〖-ZW/正文〗
