〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要“晒干”的第二 不要“含水”的第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海西军分区独立营一连考核不图虚名受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海西军分区/训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青海省海西军分区独立营一连干部战士坚持实事求是说真话，不报虚假成绩，在“七一”前夕，受到军分区领导的表扬。
    在这之前，军分区机关、部队举行万米通信赛。军分区成立了组织实施小组，分批下连测验，一连名列第一。测验一结束，组织实施小组的同志夸奖一连成绩好，可是一连干部战士却觉得平时成绩与考核成绩相差太远了。有人建议重新核实。指导员华玉山说：“给上级报个‘晒干’的成绩，我们心里踏实，争个‘含水’的第一，并不光彩。我们说老实话，不是怕事后露馅，而是能否坚持党的实事求是的路线，彻底肃清林彪、‘四人帮’造假流毒的大问题。”
    第二天，他同连长杨占元亲自组织丈量，发现距离少了五百多米。他们立即把情况报告了军分区考核实施小组，要求再跑一次。他们对全连作了动员，进行了第二次考核，按成绩获得了第二名。（秦岭）
〖-ZW/正文〗
