〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南小霸为何一再侵略泰国？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从6月23日泰国军队击退侵柬越军的进攻以来，柬泰边界至今枪声未断，局势仍然紧张。据报道，目前越南在泰国巴真府对面的柬方一侧，部署了6到8个师的兵力。越南军队还在泰柬边界5至8公里的地方修筑工事，部署重型武器，直升飞机加紧运送兵员和军用物资。越军侵犯泰国领土的事件每天都有发生，使泰柬边境全线一直处于紧张状态。
    越南当局为何敢置国际舆论于不顾，接二连三地入侵泰国呢？这可以从越南《人民报》上找到答案。这家越南当局的喉舌说：“印支各国是太平洋的一条栏杆”，“是一个有重复战略意义的地盘，谁要是能占领这一半岛，在长山和平原站住脚，谁就能控制整个东南亚。”这再清楚不过地说明，越南对泰国的入侵，正是为了实现这个地区小霸向东南亚扩张的罪恶计划。泰国武装部队最高司令部官员也指出，早在四、五年前，泰国就获悉，越南建立印支联邦的计划不仅包括老挝和柬埔寨，还包括泰国东部、东北部的十五、六个府在内。
    越南进攻泰国的另一个企图，就是急于扑灭柬埔寨人民反抗的烈火。因为越军侵柬至今已近两年，它泥足深陷，到处受到民主柬埔寨武装力量的打击，因此妄图通过进攻泰国，同时从背后对梅莱山地区等民柬根据地进行大规模扫荡，完成它吞并柬埔寨的目的。当然，这只不过是一厢情愿罢了。泰国军方一位官员说：不管越南出动多少兵力扫荡，也不可能把民柬武装力量消灭。
    越南对泰国明目张胆的侵略，激起世界舆论的严厉谴责，遭到泰国军队的沉重打击。泰国总理炳・廷素拉暖最近强调：“要时刻准备打击一切入侵之敌，保卫我们的国家。”泰国边防部队12日晚又击退一股偷越边界的越军。泰国各阶层人民正踊跃捐献支援前线，抗击越南入侵者。
〖-ZW/正文〗
