〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗抵抗组织领导人2日强调，解决阿富汗问题只有把侵略者打出去。解放阿富汗伊斯兰联盟发言人9日宣布，阿富汗游击队已控制西北部的法里亚布省大部分地区。
    非洲统一组织第17届首脑会议对非洲面临的主要问题进行四天讨论，于4日闭幕。
    越南当局加紧在中越边境袭扰挑衅，企图转移国际视线。我外交部5日照会越驻华使馆，强烈抗议越南当局在中越边境武装挑衅。
    刚果总统萨苏6日到京，进行为期5天的正式友好国事访问。
    印度7日宣布承认柬埔寨韩桑林政权。东盟国家和国际舆论指出这只有利于苏联及其追随者越南。我外交部新闻司发言人9日发表谈话，对印度这一行动表示遗憾。
    日本大平首相葬礼9日在东京隆重举行。华国锋总理代表我国参加葬礼，并会见一些国家领导人。
    12日晚，泰国边防部队击退一股偷越边界的越军。泰国外长同天发表谈话，再次拒绝同韩桑林政权对话。
〖-ZW/正文〗
