〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承同志的办校思想和办校实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文治〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国解放以后，刘伯承同志筹建并领导了军事学院的工作，为我军现代化建设做出了重要贡献。他的“治军必先治校”的思想和办校实践，对今天办好军队院校仍然具有重要的指导意义。这里从几个侧面介绍一下，供大家学习参考。
    克服“单打一” 学会“弹钢琴”
    1951年1月15日，军事学院举行了隆重的开学典礼。当时，学员来自全军各部队，他们是胜利之师，有功之臣，有丰富的革命战争经验。但是，不少人却不重视学习军、兵种知识，不习惯诸兵种协同作战。刘伯承院长针对我军现代化正规化建设的需要和学员思想状况，提出了“克服‘单打一’，学会‘弹钢琴’”的口号。他说：我们已经进入机器时代，部队机械化摩托化程度天天在提高，指挥战斗如同使用机器，一颗螺丝钉出了毛病，就会影响全体。
    军事学院遵照总参颁发的队列、内务、纪律等条令订出适合学习、工作和生活的必要规定，建立起各方面的正规秩序。接着，就组织学员参观见学飞机、火炮、坦克等兵器和工兵、通信器材，启发他们学习技术兵种知识的兴趣，逐渐认识未来战争靠“单打一”是不行的。刘院长说：现代的军队组织人员众多，装备复杂，若没有合同条令来规定，养成有秩序的行动，就会你挤我，我撞你，动作不协调，损害工作，更没法作战。我们四川过去两个人抬轿子，在垂杨柳树下过，前面必须呼“照高”，后面则答“弯腰”。这就是前后两人取得一致协同动作的简单章程。两人如此，大军更应如此。
    刘院长组织和帮助学员总结自己的实战经验，并且三次派见习团到朝鲜战场体会和搜集作战经验，来说明“单打一”已经不适合时代，并且把学会“弹钢琴”作为学院重点解决的学术课题，也就是未来战争首先要解决的实际问题。照刘伯承院长归纳的话来说，组织诸兵种协同动作要“战术为经，技术为纬，经纬交织，纵横连系，编组起来”。
    1951年盛夏，学院组织了临淮关河川进攻战斗实兵演习。这次演习有航空兵、空降兵参加，是学院首次举行的现代条件下诸兵种联合演习。通过这次演习使学员亲身体会到组织诸兵种合成军队战斗的复杂性，计划的严密性，时间的准确性，以及战斗进展和演变的急剧性。说明现代战争和打游击是不大相同的，单靠一两个指挥员难以开动现代条件下的战争“机器”，必须利用健全的司令部组织指挥战斗，必须利用健全的后方勤务工作保障战斗，必须充分发挥党员的模范作用，做好政治工作，同心同德，上下前后左右合拍协调，才能有条不紊地指挥战斗向胜利方向发展。
    刘伯承院长为使演习成功，亲自审订计划，重点抓地空之间和兵种之间的协同动作。在酷热的阳光下，他带领专家和演习干部，巡视阵地构筑，检查部队部署，连续步行4个小时，汗水浸透了军衣，也不解风纪扣，不摘军帽，严格遵守现场规定。他的示范行动，给大家上了生动的一课。
    统一集中领导 单刀直入基层
    军事学院开学半年以后，刘伯承院长认为有必要整顿组织，改革机关工作和训练工作。他提出了“共同学习政治，各自钻研业务；统一集中领导，单刀直入基层；集中领导，分工负责”的口号，一面整顿思想，一面整顿组织。明确学院的基本任务是训练，训练的对象是学员，学员班（队）是基层组织，学院领导机关各部门的职责主要是执行训练任务和保障训练任务的完成，所有机关在院党委院首长的统一领导下面向学员班，面向教研室，单刀直入学员班和教研室。
    学院原来的机构，部、处、科、股，“叠床架屋”。层次多了，办起事来，部长差处长，处长差科长，科长差科员、干事。上级意图越传越不象，下情不能上达，平级“踢皮球”，文牍主义、“公文旅行”的官僚主义滋蔓。
    刘院长整顿组织的办法是横宽纵短，减少层次，撤除任务雷同的部、处、科、股，减少人员。有个学员班原来工作人员二十余人，减为一个班主任、一个副主任和一个文书共3个人。接着制定院的工作大纲和各部门职责以及个人工作守则。建立集体办公制，减少上下行文和首长批阅文件的时间，上下左右常通气，若纲在网，领导紧握纲索，一动全动。
    经过整顿后，改变了干部使用上“以量抵质”的状况。刘院长说：“古云：幕僚多，上劳下安，幕僚少，下劳上安。换句话说，一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。这是我多年做总参谋长的切身经验。”整编前，教职员工与学员的比例是八比一；整编后二点三比一，节省人员三分之二以上，把适合做训练工作的调到教学第一线。人少了，首长处理人事关系的时间也减少了，工作时间增加了。
    刘院长还提出：“执事者各执其事”。他说，四川有一种风俗，娶亲、死人叫办红白大事，要找一个能干的人当司仪，统管内外事务。每次举行仪式，司仪照例高喊一声：“执事者各执其事”，于是奏乐的奏乐，接待的接待。好似“设官分职，各尽其责”。大家要认清工作岗位，站好工作岗位。善于在繁忙的工作中，牢牢抓主要环节，集中力量，突出要点，跳出事务圈子，走向“钻、精、通”的门路，锻炼成为本职工作的专家。那种“万金油”式的门门都干，门门不精的干部，终必被形势发展所淘汰。
    学以致用 理论联系实际
    刘伯承院长办校，很强调学以致用，理论联系实际。要求把学习现代军事科学技术和发扬我党我军优良传统统一起来。在教材中要体现党委领导和政治工作制度，体现人民战争思想。在教学中重视“既教书，又教人”，倡导军人德行教育。他亲自拟定军人德行内容，掌握学员思想情况，与学员个别谈话，解决思想问题。尤其对高级干部抓得非常及时，非常紧。学员毕业考试尽管门门5分，德行不好，不能评为优等生，德行不及格，不发给毕业证书。
    在军事学习方面，演习想定要尽量符合我军的战略方针和战略方向，按照有什么敌人打什么仗，有什么武器打什么仗，在什么时间、地点打什么仗的原则，根据条令和我军编制装备，做提高一步设想，拟定演习计划，以免教育落后于形势。有一次，学院进行反登陆、防空降的海上、陆上、空中合同行动的战役学习。刘院长说：“对此，我颇感兴趣。因为想定作业是以未来战争为背景拟定的。”
    学院采取练多于训的原则，因为和平时期实兵演习最接近于实战。这样虽然消耗了一些弹药器材，从教学效果上看还是合算的。刘院长治校，对经费精打细算，但是他说，“用在教学上的费用，我们不吝啬”，学员应该养成“想定作业就是作战”的思想。
    刘院长对后方勤务课的“前送”“后送”的解释非常明确中肯。他说：“前送”就是上级机关在战时一定要把弹药、食品等物资送到火线上的战士手里；“后送”就是负责把伤员抬下火线，并且送到包扎所或野战医院。谁没有主动前送后送，等着下边来催来要，就是没有尽到责任。平时学的战时要用，有些学了就要用。学院的物资部门认真执行刘院长的指示，千方百计主动“通货上门”，解除了教职员工的后顾之忧。演习的后勤保障也做得很好。
    “人人当院长”
    1954年党的军事系统高级干部会议决定：“军队以训练为中心任务，而训练干部则为中心工作的中心。”这个决定鼓舞了全军，掀起了练兵和训练干部的高潮。
    当时，全军各级各类院校初步形成了比较完整的体系，不论部队训练和院校教学都呈现一派大好形势。在这种形势下，刘伯承院长说：“水涨了，船怎么办？水涨船必须高，不然，船就要沉”。以此鼓励大家进步。院领导从各方面想办法集训教员，加快教材审定，加强试教示范和施训的组织工作，努力提高教学质量。这时，刘院长号召大家“人人当院长”，要求各级干部钻研学术，掌握专业知识，提高工作能力，解决“内行首长才能领导学员成为内行”的问题，规定系主任、班主任必须在军事学院毕业才能担任，各级干部轮流选送到各军、兵种院校学习一期，再回来担任工作。学院给工作人员和教员办的军事、政治、文化、外文、历史、语法修辞等补习学校或训练班，速办速成。院党委还决定抽一些现任副教育长、部长、系主任等领导干部，有的参加高级函授系边学习边工作，有的在原岗位上进行专题研究，定时写出学术论文，经过考试答辩后授给学院毕业证书。在培养专门人才方面，报军委批准，制定了培养研究生的规章制度，从学院毕业的优等生中，选拔了20名年轻优秀干部，分军、政、文（与军事有关的自然科学）专科，培养3年，经学术委员会考核合格后，授予副博士、硕士学位。对教研室主任和教员，也准备评定教授、副教授等学衔。
    在“人人当院长”的鼓舞下，全院精神面貌为之一新，教授法、学习法有了显著的进步，“执事者各执其事”，每个人都以主人翁的态度，认真负责，全院工作欣欣向荣。
    刘伯承同志很重视部队选送学员的质量和毕业学员的工作分配问题。他在《五年来的基本总结》中，批评了有些部队首长，只顾部队当前的战备、训练、施工、生产等任务，对待上级规定送院校培养的干部条件，不遵守执行，结果浪费国家人力财力，贻误军队正规化现代化建设时机。有的部队首长对毕业回队的学员使用不当，使他们所学非所用，比如有些师、团学员本来可以担任军、师指挥员和参谋长，却分配他们当公路局长、体育大队长，或住招待所不分配。
    刘伯承同志离开军事学院22年了。实践证明刘伯承同志的办学思想和办校实践，仍然是今天办好军队院校的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
