〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待家庭亲友要求战士入党的问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/李瑞玲/张国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党教育/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一时期，旅大警备区某守岛部队高炮二连党支部，发现有些战士不能正确对待入党问题，往往同家庭和未婚妻的来信有关。有的战士的父母在来信中说：“你如果在服役期间不解决入党问题，复员回来就别进家门。”有的战士的未婚妻在来信中说：“你要入不了党，咱们的婚事就告吹。”战士们收到这样的来信后，思想压力很大。战士小周的未婚妻是个城市姑娘，小周入伍时，未婚妻对他说：“你在部队一定要解决入党问题，只要能入上党，凭我家的关系，复员回来找工作可以任你挑选。”并对他施加压力说：“入不了党，咱俩的婚事就算拉倒。”在这种压力下，小周入伍后，工作很积极。可是，后来他看到有的和他一起入伍的同志先入了党，就认为自己白干了，经常在别人面前摆成绩，发牢骚，工作也消极了。组织上确定他复员时，他闹着不走，对连队干部说：“你们不发展我入党，我就不走。”后来，经过党支部耐心教育，他才服从了组织的决定。
    这些情况引起了党支部的重视，认为要端正战士的入党动机，很重要的一个问题，就是要引导战士正确看待家庭和亲友要求自己入党的问题。因此，党支部决定利用党团日活动时间，以“怎样看待家庭亲友要求自己入党”为题，在全连展开讨论。
    这个问题一提出，立即引起了大家的热烈争论。有的说，家庭亲友督促自己入党是好事，可以鼓励上进；有的说，这会增加思想负担，是坏事。多数同志认为，对家庭亲友督促自己入党的来信，要作具体分析。很多家长是出于对党的热爱和对子女的严格要求，但是，也确实有些家长和亲友是抱着不正确的目的。他们并不是真正关心战士的进步，而是为了使战士复员回家好找工作，用共产党员的光荣称号作招牌，获取个人的利益。对于这后一种错误的要求，就不应该听信，更不应该为此而背上思想包袱，而应该帮助家长和亲友端正思想态度。
    通过讨论，战士们分清了是非，进一步端正了入党动机。四班长程绍贤入伍几年还没有入党，他表示说：任何时候都要勤勤恳恳地为党工作，决不因为听了不正确的意见就影响情绪。（编者插话：对于家庭和亲友在入党问题上的不正确的思想，我们应该帮助和教育。作为一个革命战士，我们所追求的不应该只是共产党员的称号，而是共产党员所应该从事的事业。能不能入党，什么时候入党，这是党组织考虑的事情，我们应该相信，党是不会把一个具备了合格共产党员条件的同志拒之于门外的。）
    高炮二连党支部的领导成员，通过这场讨论，明确了一个问题。这就是：要端正战士们的入党动机，不仅要做好战士的工作，还要注意做好战士的家庭和亲友的工作，帮助战士们解除后顾之忧。党支部副书记、连长陆庭福说：“小周的未婚妻对他施加压力的事，过去我们也知道，可是我们只做了小周的工作，没有注意做好小周未婚妻的工作，所以效果不好。”基于这种认识，高炮二连党支部研究了几条措施：一是经常了解战士家庭亲友对战士入党的态度，有针对性地给战士的家庭亲友写信，做好宣传教育工作；二是利用家属亲友来队探望的时机，向他们介绍战士的成长进步，帮助他们端正对战士入党问题的态度；三是干部休假或出差时，在可能的情况下，尽量做好重点人的家访工作。
    战士王若海入伍几年还没有入党，他父母三番五次催问他的组织问题解决了没有，他感到很苦恼。指导员马智国了解到这个情况后，利用王若海父亲出差顺便来部队的机会，向他详细介绍了小王在连队的工作、学习情况，希望他不要给小王施加压力，而要多进行具体帮助。小王的父亲听了后，很受感动，表示要用正确的态度对待小王的入党问题。今年五月，小王探家时，他父母不但没有责备他，还鼓励他能不能入党都要积极为党工作。良好的成效，使高炮二连党支部进一步看到了做好战士家属工作的重要性。（编者插话：有些战士家长和亲友的工作，不是一下子就能做通的，要耐心细致，注意方法，绝不能嫌麻烦，因为这是做好战士工作的一个重要环节。）
    （尹宪成、李瑞玲、张国忠）
〖-ZW/正文〗
