〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团普及一专多能训练成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们用“四结合”方法解决器材、时间、教员问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/冀戈书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团运用“四结合”的方法普及一专多能训练，取得了显著效果。上级领导赞扬他们的做法有创造性。
    这个团普及一专多能训练后，碰到一系列矛盾，集中表现为“三多三少”：人员多，器材少；内容多，时间少；分组多，教员少。为了解决这些矛盾，副团长郭寿平带领司令部人员到一营和干部战士一起实践，逐步摸索出适应多能训练需要的“四结合”方法。在训练领导上，营与连相结合，以营为主。根据专业特点，营统一编成干部指挥分队、战炮分队、后勤分队几个大组，每个大组再分若干小组。营统一组织教学，进行考核验收。在教学组织上，干部教和骨干教相结合，以干部教为主。他们挑选了有专业技术特长和一定教学能力的战士骨干担任一些基础课目的教学，主要的课目由干部担任，这样，就解决了课目多、教员少的矛盾。在时间安排上，集中训练与分散穿插训练相结合，以集中训练为主。他们统一安排了一个月的时间进行多能训练，大部分课目集中时间实施，这样，避免了干部战士课余练兵任务过重。在器材保障上，相对固定与调整使用相结合，以相对固定为主。训练器材由营统一调整，相对集中使用在一部分人身上，轮换操作，解决了各连之间在使用器材上的矛盾。
    全团按照这种方法组织多能训练，一个月使全团人员不同程度地掌握了一至五个多能项目。
    （黄玉生、冀戈书）
〖-ZW/正文〗
