〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京气象台谈入伏气温〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月15日讯 新华社记者陈保康报道：明天开始进入“初伏”，一年里最热的伏天到来了。由于7月以来北京连续出现闷热天气，人们对今年伏天的气候情况表示关心。甚至有人说，入伏后北京的气温有可能会超过40度。从事天气分析工作的北京市气象台吴高任、明发远同志，回答了记者提出的与此有关的问题。
    他们说，今年夏天，北京天气热得早，气温偏高。7月上旬以来，连续几天出现了闷热天气。11日的最高气温达到34.9度。但与常年7月上半月比较，最高气温并不算高。今年的特点是，在暖高压的控制下，昼夜温差小，日平均气温比较高。7日到12日的日平均气温达到27度到29度，比常年同期高1度到3度。这样人们就感到今年天气比往年热了。
    今年“三伏”期间会不会出现异常的高温天气呢？他们通过对天气形势和历史资料的分析，认为7月下半月气温偏高的可能性仍然存在，特别是在几次大的降雨之前，短时间的气温还会偏高，也还会出现闷热天气。然而，出现40度以上高温天气的可能性不大，这种传说也是没有根据的。
〖-ZW/正文〗
