〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从第一把手做起 转变训练指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄师长带头普及火箭筒打坦克训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/叶沃森/张新福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/40火箭筒训练/武汉部队RW：黄树清/师长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四○火箭筒的训练过去没人管，现在坐上了步兵训练的“首席”，这是武汉部队某师训练上的一个显著变化。这一变化是从师长黄树清转变训练指导思想开始的。
    今年开训前，黄师长到步兵分队火炮排作了一次调查，发现火箭筒的训练几年来一直处在三个停留的状态：训练内容停留在据筒、瞄准、击发“老三动”上；训练方法停留在五十年代步枪训练的那一套上；训练范围停留在几名火箭筒手身上。这些问题的存在，使训练质量一直没有什么突破，打坦克是训练重点这一口号也成了一句空话。
    黄师长从自己做起，转变训练的指导思想。8月份，他到某团三连和干部战士一起实践，研究改进四○火箭筒打坦克的训练。把过去固定射击条件的训练方法，变为由射手自己学习判断、计算风力、气温和目标的运动速度。随着射击条件的改变，火箭筒手加强了“四测”（测距、测风、测温、测速）的练习，“四测”训练从以往几个小时的理论教学，变成了重点课目，贯彻到整个射击预习中。这一改变，使火箭筒训练有了很大的突破。在这个基础上，黄师长又和大家一起，根据对越自卫还击作战的经验，增加了单筒战斗的练习。在600米的地段里，火箭筒手连续对不同的目标进行射击，完成战斗观察，利用地形地物，敌火下运动，选择射击位置等战术动作。经过两个月的实践，黄师长指导三连两个火箭筒班，按新方法进行了近60个小时的训练，训练效率与质量显著提高。这两个班先后两次在生疏地形上和近似实战的条件下进行实弹射击，共发射18发炮弹，发发命中。
    黄师长在三连种“试验田”取得的经验，不仅指导了全师四○火箭筒训练，而且以他的行动推动了全师干部转变训练指导思想。从师、团领导到营、连干部都注意把精力用在研究打坦克的技术、战术上，各连把火箭筒打坦克列为干部战士多能训练的项目，进行大面积的普及。
    （旷召贤、叶沃森、张新福）
〖-ZW/正文〗
