〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用侨乡青年热爱祖国的事迹教育战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗品昌/秀余/剑飞/叶青/曹展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32526部队一连驻守在侨乡福建晋江县石狮镇附近。这个连有些团员青年看到衣着讲究的华侨带着电视机、录音机，来着小卧车回乡探亲访友，往往眼迷心乱，感到国外比国内好，甚至有的暗自叹息自己没有海外关系。团支部认为：这种思想如果任其发展下去，会涣散斗志，影响部队建设。他们决定以驻地侨乡青年热爱祖国的先进事迹为教材，帮助大家开阔眼界，提高认识。
    驻地高霞大队共有371户人家，其中180户是侨眷，一半以上的青年有条件到国外去。但是，近几年来，没有一个人申请出国，以往出去的人也重返故乡，投入社会主义建设。大队团支书王红军原来在外工作，每月有固定工资收入。为了建设家乡，他毅然回到生产队，毛遂自荐当队长，带领社员群众大干社会主义，改变了生产队的后进面貌。团员、女拖拉机手王培珍爱集体、爱家乡，在队办企业缺乏资金的情况下，主动捐献一千元。去年，这个团支部被省、地、县评为先进单位，被共青团中央命名为全国“新长征突击队”。
    高霞大队华侨青年有条件不出国，安心留在家乡艰苦创业的爱国主义精神，使一连的团员青年深受教育。在学习讨论时，许多同志表示，要学习侨乡青年的热爱祖国、热爱社会主义的好思想，胸怀祖国，立足本职，苦练杀敌本领。各班排普遍开展了对口赛、对手赛，军事技能有了新的提高。六班团员王金麟，入伍前是汽车修理工，每月工资四十多元，到部队只有八元津贴费，开始总感觉吃亏，工作不安心。他对照高霞大队团支书王红军的事迹，思想触动很大，摆正了个人利益与国家利益的关系，安心部队服役，最近被评为优秀共青团员。
    （品昌、秀余、剑飞、叶青、曹展）
〖-ZW/正文〗
