〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长避短 发挥优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时盘棋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定在东北大力发展机械化 加快建设商品粮豆生产基地
    国务院最近决定在东北大力发展机械化，加快以粮食、大豆为主的商品粮生产基地建设。这是国家在发展农业上采取的一个重大措施。
    国务院的这个决定是从我国农业经济的全局出发的。现在各地都在利用本地优势，大力开展多种经营，使农业经济有了很大发展，农民的收益也增加了。但是，随着多种经营的发展，粮田面积势必相应减少。那么，我国现代化建设和人民生活需要的粮食从哪里来呢？很显然，不能光靠进口，而必须依靠我们自己的力量，在我们自己的土地上生产更多的粮食。这就必须从全局出发，选择最有条件的地方建设商品粮生产基地。东北三省特别是黑龙江省和吉林省，具备着发展商品粮生产的有利条件。那里地多人少，劳动生产率较低，生产潜力很大，还有大片的宜垦荒原，只要采取有力措施，是能够较快地把那里建设成商品粮基地，为国家拿出更多的粮食来的。如果几年以后，能拿出几十亿斤甚至上百亿斤的商品粮，我国的农业经济就更主动了。加快东北商品粮基地建设靠什么呢？首先是靠政策。这就是说，要使东北各地和各地的农民从商品粮基地的建设中得到一些利益，使他们不但不会因为种粮食而减少收益，而且还要增加收益。
    发挥东北农业优势，需要大力发展机械化。这是因为，东北人少地多，有了机械化就能提高劳动生产率，发挥出地多的优势，就能够适时播种，及时收获，避开霜冻，增产增收。还能够腾出大批劳动力，进一步繁荣农村经济。
    河南利用本地资源发展有色冶金工业
    河南省冶金工业部门改变多年来盲目发展钢铁工业的做法，注意从实际出发，发挥本地有色金属资源丰富和有色金属工业基础较好的优势，着重发展有色冶金工业，取得了较好的经济效果。今年头五个月和去年同期相比，铜、铝、铅、锌、锑等有色金属的产量增长了18.7％。
    河南省的有色金属资源丰富，已探明的铝土矿储量在全国居于前列，生产合金钢、耐热合金和电子工业产品的重要原料钼的储量相当丰富。目前，这个省除筹建豫西的栾川钼矿外，郑州铝厂、焦作铝厂的改造、配套、扩建工程已开始进行。这些工程完成后，全省氧化铝的产量将增加20万吨，铝锭增加3，000吨。
    山西计划座谈会强调从全国四化需要出发
    把山西建成强大煤炭基地
    要发挥山西省煤炭资源的优势，把山西建设成为全国强大的煤炭基地，必须解放思想，从实际出发，大胆进行经济结构的改革。这是山西省的一些领导干部和经济理论工作者在最近召开的山西省长期计划座谈会上提出的看法。
    出席这个座谈会的同志认为，建设煤炭能源基地，决定了山西的经济结构必然是重型的或超重型的，即重工业的发展速度要超过农业和轻工业的发展速度。现在全国许多地区搞“轻型经济结构”，而山西不能也搞轻型结构。山西要服从全国四化建设的需要，大力发展煤炭工业。山西的“重”是为了全国其它地区的“轻”，没有山西的“重”就没有别处的“轻”，只有山西“重”下去，全国以及其它省市才能“轻”起来。
    许多同志认为，山西要确立重型经济结构，发挥出煤炭资源的优势，必须敢于突破一些旧框框。首先要承认不平衡，允许不平衡。山西有得天独厚的煤炭资源，决定了山西的重点就是煤炭，这是全国许多省市都不可能做到的。而山西发展农业的条件较差，轻工业基础薄弱，不论从全国建设的需要，还是从山西本地的条件考虑，都应该重点发展煤炭工业。出现不平衡怎么办呢？可以通过协作来解决。同时，煤炭工业发展了，也能为发展农业、轻工业提供更多的资金、技术设备和原料，逐渐缩小它们之间的差距。其次，必须打破“大而全”、“小而全”的经济体系，只有这样，才能扬长避短，发展山西煤炭的优势。第三，改变统得过死，限制过多的做法，在经济上实行放宽的政策。
    常德市为轻纺工业广开门路
    地处洞庭湖滨，棉、麻、芦苇、猪等资源丰富的常德市，轻纺工业历史悠久，门类比较齐全，设备、技术力量比较雄厚。轻纺企业占全市工业企业的60％，产值占65％，利润占80％。党的十一届三中全会以后，中共常德市委注意发挥这个优势，进一步采取措施，加速轻纺工业的发展，取得了较好的效果。今年上半年与去年同期比较，全市轻纺工业总产值增长30％，利润增长41％。今年市财政部门筹集资金370万元，全部用于发展轻纺工业，促使许多工厂生产能力成倍增长。
    常德市还根据市场变化的特点，适时地调整轻纺工业的产品方向和生产布局。去年以来，压缩了经编头巾、胶木扣等23种长线滞销产品的生产，增加了皮鞋、保温瓶、名酒等36种短线产品的生产，同时还试制出了经编内外衣、落地收音机等53种适销对路的新产品，开辟了新的生产门路，活跃了市场。
    人多地少的汕头地区积极发展抽纱手工业
    平均每人只有5分地的广东省汕头地区，发挥劳动力多的优势，积极发展抽纱手工业，既为国家增加外汇收入，又改善了群众生活，有效地解决了人多地少地区的劳动力出路问题。
    目前，汕头地区从事抽纱的劳动妇女近100万人，遍布180多个公社、2400多个大队。去年，全地区抽纱手工业收入1.1亿元，国家收购总值达2亿元，创外汇7200多万美元。今年汕头地区抽纱生产又有了新的发展。被誉为“南国名花”的潮汕抽纱，历史悠久，以图案新颖、绣工精巧、针法多变、色彩调和、美观大方著称。抽纱的品种主要有手帕、台布、垫布、绣衣、枕袋被套等五大类，畅销世界80多个国家和地区。（本栏均据新华社）
    山东省烟台地区社办企业先进单位――莱西县孙受公社果品加工厂，利用本地资源生产果脯和山楂饼，收入大增。去年这个厂生产的苹果脯、桃脯、梨脯、山楂饼销售二十多个国家和地区。 新华社记者 时盘棋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
