〖ZQ/总期〗8223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军在阿富汗各地进行残酷“扫荡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约六十个村庄被袭击，造成几千人伤亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏阿关系/苏军入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月15日讯 据路透社报道，在阿富汗的苏联军队在过去两周显著地改变了对阿富汗游击队的战术，袭击了喀布尔地区和其他省的大约60个村庄，造成几千人伤亡。
    路透社新德里14日消息援引外交人士的话说，苏联军队正在采取“打荡”战术，并力图扩大他们的控制区。
    这些人士说，同前些时候对付游击队的战斗相比，苏联人目前投入的部队较少，而使用较大的空军力量，以便不断地袭击被他们怀疑藏有游击队的村庄。
    外交人士和14日从喀布尔到达新德里的旅客说，运载部队（更多是装备）的苏联运输机在过去4天急剧增加。
    空运到阿富汗的部分新装备比去年12月苏联发动军事干涉以来人们所见到的装备更加轻便，更加机动，其中有一种是介于坦克和装甲运兵车之间的较矮小的装甲车。
    外交人士说，苏联军队使用了米―28型武装直升飞机袭击村庄。
    他们说，7月1日，喀布尔省阿布达拉有38人被打死，其中包括12名游击队员。三天以后苏军还袭击了这个省的其他一些村庄。在另一次对喀布尔西南加兹尼省一个村庄的袭击中，游击队死伤60人，而平民伤亡更多。
    外交人士说，最近遭到袭击的许多村庄是在苏军车队遇到伏击的地点附近。最近三次伏击包括上月在喀布尔以西巴米安附近的一次。据报道，当时有27辆车被击毁，其中有的载运着部队。
    这些人士说，某些游击队拥有捷克斯洛伐克制造的火箭发射器。
    迄今为止，游击队的装备主要是从政府军缴获的，或者是参加游击队的前政府军提供的。
〖-ZW/正文〗
