〖ZQ/总期〗2968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事情和好思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张景琢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，几位同志一起谈心。有位同志遗憾地说：“好事我想做，就是没发现；等我发现了，人家早做过了！”另一位同志接过来说：“人家善于发现好事情，咱不善于发现好事情。”
    这些说法对吗？不对。问题不在于是否“善于发现”好事情。做好事情的人，不在于他眼尖、脑子灵活，善于发现好事情；没做好事情的人，也不在于他眼不尖，脑子迟钝，不善于发现好事情。关键是有没有好思想。有了好思想，就有强烈的政治敏感性，善于发现好事情，做出好事情来。日常生活中有许多事情要做：大的，小的，引人注目的，被人忽视的。要想去做，时时可做，到处可做，一生也难得做完。一颗螺丝钉掉在地上，我们常常碰到，你拣起来了吗？雷锋拣起来了；一节用剩下的导火索，只几十厘米，你留下接起来了吗？王杰接起来了；……
    所谓好思想，就是一心为革命。有了一心为革命的好思想，就会遇事先想到连队和国家、中国革命和世界革命。只要对革命有利，就抢着去干，埋头去干，大事干，小事也干，人家知道的去干，人家不知道的也去干。哪怕是极其平凡琐碎的工作，哪怕干完了也默默无闻，都一心一意去干，甘当革命的“傻子”。如果贪图名利，一事当前先考虑个人得失，不愿做平凡工作，没有做无名英雄的精神，必定做不出好事。即使干出一两件来，也不能坚持做下去。
    因此，想做好事而又感到发现不了好事的同志，就要先检查自己有没有树立一心为革命的思想。
〖-ZW/正文〗
