〖ZQ/总期〗2968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天冷活重；环境艰苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连革命歌声绕山岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佐邦兰忠汐江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/歌咏活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连自一九六二年以来，一直是全团歌咏活动的先进单位。但是，他们刚到农场执勤时，正赶上冬季抢收、脱谷，天冷活重，住处分散，环境艰苦，歌声不怎么响亮了。
    党支部分析了这些问题以后，一致认为任务再重，环境再苦，革命歌声决不能减弱。一支歌，是一堂政治课，歌声就是占领思想阵地的匕首。于是，革委会立即组织了歌咏骨干训练班。指导员还现身说法，向战士们介绍了在艰苦的战争年代，用战歌鼓舞斗志的老传统。接着，经过训练的骨干，分头去教歌，在全连普及了《我们走在大路上》、《高举革命大旗》和《骑马挎枪走天下》、《唱支山歌给党听》等十几首革命歌曲，使全连歌咏活动形成了新的高潮。在冒雪抢收三百三十亩大豆的歼灭战中，满山红旗招展，这边唱“……哪里有困难，哪里有我们，赤胆忠心为人民，……”那边和“……不怕千难万险，不怕山高海深，高举革命的大旗，巨浪滚滚永不停！……”歌声此起彼伏，任务也提前完成了。正如战士李炳正同志说的：“唱革命歌曲越唱心里越豁亮，越唱浑身越有劲儿！”从那时起，九连在生产执勤当中，上山下山时，歌声又嘹亮起来了。 （佐邦、兰忠、汐江）
〖-ZW/正文〗
