〖ZQ/总期〗2968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评上五好；是不是就差不多了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士徐月周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有的放矢〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    在实际工作和日常生活中，广大连队的同志们，总是会经常遇到各种各样的活思想的，例如：在自己的工作和生活中，应该怎样突出政治？怎样才算突出政治？经过年终评比，评上了或评不上四好连队、五好战士，应该怎样正确对待？又比如，自己有缺点，能不能帮助别人，能不能给别人做思想工作呢？每个人都要思想改造，究竟怎样才算是改造好了？等等。这些活思想，都须要用毛泽东思想来加以回答和解决。为了帮助连队的同志们活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，我们特增辟这一个专栏：《有的放矢》。的，就是大家关心的活思想；矢，就是毛泽东思想。有的放矢，就是用毛泽东思想之矢，来射各种思想问题之的。办法是：集思广益，大家提问题，共同来议论，一起来解决。热烈欢迎同志们来稿来信。来稿请尽量做到有针对性，有分析，一事一议，短小精悍。
    千万不能歇一歇
    同志们通过我为五好战士以后，我想：歇一歇再干吧！思想一歇，对自己要求不严了，工作立刻差了一大截，光投弹就下降了六米。班长找我谈心说：“投弹下降六米，思想上差的何止六米！”我听了大吃一惊。
    仔细想想，一个人的进步就象逆水行船一样，不进则退。革命形势一刻不停地发展，全国人民也都在一刻不停地进步。我们必须跟上形势不断前进，决不能有丝毫的松懈。你一歇，即使不往后退，别人前进了，你也就变成落后了。
    我为什么想歇一歇呢？用毛主席说的“虚心使人进步，骄傲使人落后”来对照自己，原来自满情绪露了头，评上了五好，就觉得差不多了，可以松口气了。这种自满情绪，实际上是眼光短浅、要求不高的表现，是从争个人荣誉出发的。跳出个人的小圈子，为革命而争五好，这才看到自己离彻底革命化的目标还远着哩！
    战士 杨冬林
    比比王杰
    总评后，同志们说我是实打实的五好战士。其实，用高标准来衡量，同王杰同志相比，差距还大着哩！
    王杰和雷锋一样，都是一心为革命、一切为革命的共产主义战士。他们一事当前，首先想的不是个人，而是世界上受苦受难的人民，是共产主义事业。只要符合人民利益的，他们就是赴汤蹈火，牺牲生命也在所不惜，完全把“我”字抛到九霄云外去了。可我就做不到这一点。前些日子，接到一位老同学来信，说他考进了大学，我的思想就起了波动，觉得读大学比当兵轻松。这说明自己脑子里还有“我”字。光就这一点来比一比，我就差得很远。再从工作、学习等各个方面来比一比，那就更不用说了。
    当然，评上五好战士，说明自己在各方面有了一定的进步。但是，这个“好”，只是相对的，用彻底革命化的要求来衡量，就怎么也说不上“实打实”了。我们争五好，就是要向彻底革命化的目标前进。因此，虽然评上了五好，也决不能以此为满足，一定要以王杰同志为镜子，对照自己，加倍努力，争取在新的一年当个更加过硬的五好战士。
    战士 徐月周
    两个人没举手提醒了我
    在军人大会通过我为五好战士的时候，有两个同志没举手。当时我想：全连一百多号人，就他俩不同意，没什么！
    事后仔细琢磨，觉得不对劲。两个人不同意，这就说明自己身上还有缺点，而且在这两个同志看来，还是比较严重的缺点，因此，不同意我评上五好战士。这虽然是两个同志的意见，但总有可以借鉴的地方，怎么能满不在乎呢？
    毛主席教导我们：任何事物都是一分为二的。评上了五好，并不是就十全十美了。即使全连同志都举了手，也不能说明自己没有缺点。如果光看成绩，不认真检查自己的缺点，消极因素就得不到克服，小缺点就会不知不觉地变成大缺点。
    我以前就是没有用一分为二看自己，总觉得自己比别人强，和同志发生了争执，也是缺乏严于责己的精神。这种骄傲自满情绪阻碍了我更快地进步。现在，这两个同志没举手的事实提醒了我：评上五好并不等于什么都好，决不能以此作为骄傲的理由。必须时刻以“自以为非”的态度，虚心倾听别人的意见，努力改正缺点，才能好上加好，不断前进。
    战士 魏孝星
    心中要有“革命”二字
    毛主席说：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”
    我觉得，评上五好战士以后，最要紧的一条，也正是去掉盲目性，提高自觉性。
    评上五好战士，是一件好事。但是，如果对评上五好没有正确的态度，缺乏自觉性，陷入盲目性，就会把五好当作包袱背起来，影响自己的进步。这样，好事就变成了坏事。
    对评上五好这件事，究竟应当抱什么态度呢？我的体会就是要突出政治，为革命而争五好，永不满足，向彻底革命化不断前进。
    我们争五好的目的，是为了把我们每个同志都锻炼成一不怕苦、二不怕死的彻底革命化的战士。明确了这个目的，一心一意向革命化的路上奔，那么，评上了五好，我们也不会满足，不会停顿下来，只会更自觉地鞭策自己前进。
    如果我们为了个人得失去争五好，图的是虚名，惦念的是奖章、喜报，光考虑个人荣誉、面子上光彩，那就违背了争五好的目的。即使由于一时表现不错评上了五好，随后就会背上包袱，或者骄傲起来不再前进，或者一碰钉子就泄了气。
    心中要有“革命”二字，这是一切问题的根本。评上五好以后，是自觉还是盲目，是轻装前进还是背上包袱，是更上一层楼还是停顿倒退，关键就在这儿。
    副班长 朱善温
〖-ZW/正文〗
