〖ZQ/总期〗2968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿人民军歌舞团在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德邓小平同志接见阿尔巴尼亚同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚军队歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 阿尔巴尼亚人民军歌舞团今晚在北京举行演出。党和国家领导人朱德、邓小平观看了演出。
    阿尔巴尼亚艺术家们的演出，受到观众的热烈欢迎。当艺术家们演唱《恩维尔・霍查之歌》、《东方红》和《地拉那――北京》歌曲的时候，剧场内响起一阵又一阵热烈的掌声。
    演出结束时，朱德、邓小平同志等走上舞台同演员们亲切握手，祝贺他们演出成功。
    阿尔巴尼亚驻中国大使奈斯蒂・纳赛和大使馆武官费利克・哈图上校也观看了演出。
    观看演出的，还有张奚若、刘志坚、王炳南、李昌等有关方面负责人。
    新华社三日讯 中共中央副主席、人大常委会委员长朱德，中共中央总书记邓小平，今晚接见了阿尔巴尼亚人民军歌舞团团长弗尼・巴巴上校、艺术指导加乔・阿乌拉基上校、副团长哈梅特・穆尔达里中校、副艺术指导斯皮罗・克里斯多少校以及歌舞团的主要演员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有张奚若、刘志坚、王炳南、李昌等有关方面负责人。
    阿尔巴尼亚驻中国大使奈斯蒂・纳赛和大使馆武官费利克・哈图上校也在座。RW：朱德；邓小平；接见外宾
〖-ZW/正文〗
