〖ZQ/总期〗2968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到处勇猛出击狠揍美国强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民新年又创新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军在西贡附近疯狂挣扎灭绝人性大放毒气〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 南越各地继续传来了越南南方解放武装力量和游击队在新年开始的日子里胜利打击敌人的喜讯。
    据西方通讯社报道，在新年的头三天里，解放武装力量和游击队不断袭击和狙击前往西贡以西三十二公里的保寨附近进行“扫荡”的敌军。这股由数营兵力组成的敌军，包括美国第一七三空降旅、澳大利亚和新西兰帮凶军以及南越伪军。他们妄图“搜索和消灭”湄公河三角洲北端的人民武装力量。但是，美联社的消息承认，“由于狙击的火力，人们经常得蹲伏前进。”“在七个小时里，整个营才前进了三十码。”“突然间，越共（解放军）从一片高高的甘蔗地里的阵地上开始猛烈地射击。这个（一七三空降）旅遭到了一九六六年的第一批伤亡。”
    在元旦的夜晚，距西贡东北三百二十公里的芽庄美国特种部队总部挨了炸。据初步消息，解放武装力量把这个“总部的一间娱乐室屋顶炸穿了。”炸伤了五个美国侵略者，其中一个伤势十分严重。
    据新华社三日讯 西贡消息：美国侵略者不顾世界舆论的强烈反对，二日在西贡附近的一次战斗中悍然再次对解放武装力量撒放了化学毒气。
    据报道，美国一七三空降旅的部队二日在西贡附近遭到了解放武装力量的猛烈阻击，被打得狼狈不堪。美国强盗凶相毕露，随即派直升飞机对解放武装力量的阵地散播化学毒气，地面上的美军也“用他们的步枪放射了一些瓦斯榴弹”。
    美联社说，这是“第一次在越南这样大规模地使用”化学毒气。
    但是，美联社的报道承认，这次“瓦斯战没有能够逐退许多越共（解放武装力量），在场的许多士兵认为这是浪费时间”。由于“地形”的关系，“瓦斯失去了它的大部分作用”；“风向也不定，把一些瓦斯从越共那边刮向美国人”。
〖-ZW/正文〗
