〖ZQ/总期〗2968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了王杰……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁林田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军休息，人人都渴得很，战士陈奋弄来了半壶水，他想起了王杰，没有喝一口，就交给班长。……于是，在连队中发生了动人的――
    让水的故事
    部队翻过三座大山，来到一个山坳，准备在那里吃午饭。可是，当大家从挎包里拿出干粮的时候，谁也不想下口。难道是肚子还不饿吗？不，这时候同志们嗓子干得冒烟，更需要的是水。但是，大家带来的水都喝尽了，又到哪里去弄水呢？故事就在这时发生了。
    通信连电话班休息下来后，战士陈奋便向班长请了假出去找水。陈奋走出没多远，遇上了政治处副主任冯义福。冯义福见他走得很匆忙，便停步问道：“小陈，干什么呀！”“大家渴坏了，想找点水喝。”冯义福赶忙取下自己身上还有大半壶水的水壶，递给了小陈。小陈正要拿走，一想：我拿去了，首长又喝什么呢？他要把水壶交还冯义福。冯义福说：“拿去吧，我已经喝过了，一点也不渴。”陈奋只好拿出自己的空水壶，灌了小半壶水回去。
    水取到了，陈奋没有喝一口。他想起了王杰为了照顾同志，怎样把方便让给别人，觉得应该把这点水让给班里的同志。第一个接到水壶的是班长马福胜。马福胜想班里渴得最厉害的是新战士小张，应该让他先喝。小张接过水壶，喝了一小口，停住了，他想起副班长宗希富在行军中学王杰，主动挑重担，帮助别人背了一袋子粮食，连爬三座大山，出汗比谁都多，应该让他先喝。于是，他又把水壶递给了副班长。可是副班长说什么也不喝，一定要让给其他的几个战士喝。就这样，你让我，我让他，直到班长看休息时间快到了，才命令全班每人都喝一口水。队伍到达目的地后，电话班学王杰，争让半壶水的故事，便在全连传开了。 （鲁林田）
    护士黄娇、胡秀珍发现刚动过手术的一个战士，每次来换药，行动很不方便。她俩想起了王杰，立即背上药箱――
    登山去换药
    傍晚，战士陈光泉正躺在床上焦急万分，因为，他今天又耽误了治疗时间，怎么办？就在这个时候，门诊部护士黄娇和胡秀珍背着药箱，气喘吁吁地进来了。当她俩认出了陈光泉，都喜出望外，激动地说：“找到了，这回可找到了！”说完就忙着给陈光泉换药。
    原来，事情是这样的：
    去年十一月六日的下午，护士黄娇和胡秀珍读着《王杰日记》，心情很不平静。特别是王杰“宁肯自己辛苦，换来别人幸福”的高尚品德，更使她俩感动。这时候，黄娇突然想到前几天一个疖肿开刀的战士，为了换药，常常一拐一拐地走到门诊部来，很不方便。为了减轻病员一点痛苦，登门换药不是更好吗。她把这个意见对胡秀珍说了，胡秀珍很同意。但是，难题来了，手术册上只知道这位战士叫陈光泉，住在招待所后面，详细地点不知道。怎么办？黄娇说：王杰为革命献出了生命，我们就不信克服不了这些困难。决心一定，下午二时，她俩就背着药箱出发了。
    她们二人边问边走，一步步登上山腰。朝前望去，只见一条羊肠小路，弯弯曲曲直通山顶。走！为了减轻阶级兄弟的痛苦，山再高也要爬，路再陡也要走！后来，经过反复查问，终于在一个山头上，找到了陈光泉所在的单位。
    当她俩换好药，完成任务回来时，已是下午七点了。 （曾国方、赵学忠、林兆英）
    王宇插图（图片）
    战士王成胜是连队的“好管家”，经常为同志们缝衣补袜。他想起王杰的光辉一生，感到自己做得很不够，就从原来的“等上门”改成――
    找上门服务
    星期天一早，九连九班战士王成胜就向班长请假，要到连的生产组去一下。生产组离连队驻地有二十多里。他到生产组去干什么呢？临走时，也没有对班长讲清楚，大家都在推测、议论着……。
    原来，王成胜是连队的“好管家”，会一手好针线。同志们的衣服破得实在不好补的，袜子破得不好上底的，都常请他缝补。他经常起早摸黑，抓紧点滴时间为大家服务。现在他又在操什么心了呢？
    这天中午时分，王成胜走得满头大汗，从生产组回来了。大家见他身上背的尽是一些破旧的袜子，心里顿时明白了：王成胜的服务工作又向前跨进了一大步，从过去“等上门”改成“找上门”了。
    是一股什么力量使他这样做呢？王成胜告诉大家说：“一想起王杰的光辉一生，我就懂得，为同志干的每一件事，都是为了革命呀！自己累一点，苦一点没啥；同志们方便了，就是自己最大的幸福！”
    同志们听了，都称赞说：“学了王杰，王成胜阶级感情更深了。” （杨尧深）
    一天，收发刘岱斌收到一封信，因单位代号不明，无法送到。他正想把信退回去，忽然想起了王杰，于是千方百计――
    找到收信人
    我是干通信工作的。有一天，来了一封信，信上写的单位代号是“四十五”。我把这封信送到这个单位，他们说没有这个人。我又问了几个连队，他们都回答说没有。我正想贴上条子把它退回去，忽然想起了王杰。王杰说：“我是一个中国人，一个解放军战士，先不说到外国去怎么样，现在就在本国本连队，就应该用白求恩的精神对待革命工作。”我想，学习王杰，就得象王杰那样，认真地对待工作。退走一封信，很简单，但是一个战士长久收不到家中的信，该多么挂念啊！这样一想，自己感到有责任把收信人找到。经过多次调查，终于在附近四九五部队中找到了。原来寄信人把“九”字写成阿拉伯的“9”字，字又写得草，象个汉字“十”，才费了这么一番周折。 （刘岱斌）
〖-ZW/正文〗
