〖ZQ/总期〗2968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以我之特长攻敌之特短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈从南越战场看近战；夜战的威力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事理论/近战/夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近战、夜战是勇敢者的战术，是人民军队特有的战术。敢于刺刀见红的部队是最勇敢、也是最厉害的部队。
    充分发挥近战、夜战威力，可以打败优势装备的敌人，这在我们过去革命战争中已经得到证明。而当前，最有说服力的例子是在越南，英雄的越南南方战友，一次又一次地给我们创造了用刺刀、手榴弹打败现代化装备的敌人的光辉战例。请看：
    保邦一战，南越解放军如出山猛虎，直捣敌人心脏，一举干掉美国第一步兵师二千多名；
    德浪河谷刀光闪闪，一个营的美国“飞骑兵”成了“肉靶子”。南越解放军同敌人拚刺刀，拚手榴弹，吓得美国炮兵六神无主，胡乱向自己人头上打炮弹；
    油汀地区四小时的白刃战，南越解放军将敌人分割包围，猛打猛冲，又一次把美国第一步兵师杀得鬼哭狼嚎，乱成一团，整个战场上回荡着美国兵的求救声和哭喊声。但是在头上团团转的美国飞机束手无策干着急，不敢向阵地上丢炸弹。
    …………
    这正是：你打你的飞机、坦克、大炮加兵舰，我打我的刺刀、手榴弹。拥有所谓新式武器、号称“最精锐”的美国“王牌军”，一次又一次地被杀得狼奔豕突、横尸遍野。
    南越战场活生生的现实告诉我们：近战、夜战可以以己之长，攻敌之短，使自己的政治优势，使自己的勇敢精神得到最充分的发挥。
    南越战场活生生的现实告诉我们：美帝国主义和一切反动派，都是靠武器吃饭的，他们最怕的是“人对人”的搏战。打近战、打夜战，一下冲到敌人跟前，“揪住敌人的腰带猛打”，就使敌人的现代化武器通通失灵，什么两栖装甲车，什么大口径自动火炮，什么B―52型战略轰炸机，什么“海上支援”，都只好干瞪眼，瞎转转，不但用不上，有时甚至成了自己的累赘。
    南越战场活生生的现实告诉我们：美国少爷兵个子大，武器好，看起来耀武扬威，其实都是一些怕死鬼。他们一旦离开了飞机、大炮，就魂飞魄散，矮了半截。因而，近战、夜战也就最充分地暴露了他们纸老虎的原形。
    下面南越战场的这些战斗片断，生动地说明了人民军队的长处是什么，反动军队的短处又在哪里，同敌人进行人对人、面对面的较量，是克敌制胜最有效的办法。林彪同志号召我们“苦练过硬的技术和近战夜战的战术”。我们一定要热烈响应这一号召，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，把我军老一辈的光荣传统接过来。如果美帝国主义胆敢同我们较量，我们就坚决、彻底、干净、全部地把它们通通消灭。
    猛冲猛打
    少爷兵吓得颤抖发呆
    这是波来梅战役的最后阶段。遭到南越解放军接二连三沉重打击的美国侵略军急急忙忙狼狈逃命。可是，解放军早已在距离朱邦山麓五公里的德浪河谷为他们挖好了坟墓。
    一九六五年十一月十七日上午，当美国第一空中骑兵师第五团的第一营逃到这里的时候，埋伏在那里的解放军就象离弦的箭一样，冲出来把敌人团团围住，并把他们切成许多小块。解放军的战士们把明晃晃的刺刀插在枪尖上，与敌人展开白刃战。一个美国侵略者躲在一棵大树后，刚要举枪顽抗，一柄刺刀就象箭一样刺进了他的胸膛。另一个美国鬼子刚拉开手榴弹的保险盖，一颗极其准确的子弹就穿透了他的脑袋，把他打得象一株朽木蓦然倒地，手榴弹也在他的手里轰然爆炸。
    在解放军战士们闪射着仇恨寒光的刺刀的威力面前，第一骑兵师这个营的全部美国侵略军被吓得颤抖发呆，完全丧失了抵抗力。他们被打死打伤，横七竖八地倒在地上，剩下来的则抱头鼠窜。许多“空中骑兵”由于过度害怕而吓得趴在地上。
    黑・夜・奇・袭
    “王牌军”乱成一团
    一九六五年十一月十二日凌晨五时以前，南越解放军各部队已静悄悄地到达了指定地点，完成了对美国第一步兵师一支部队在保邦村南宿营地的包围。他们距离敌人只有三百米、二百米，甚至几十米，但是美国强盗还在睡大觉。五点零三分，解放军突然向美国侵略军发起攻击。一时炮弹象雨点般落在敌人头上，爆炸声震天动地，火光直冲云霄。几分钟后，美军炮兵阵地还没来得及发射一发炮弹就被全部摧毁，许多装甲车、坦克被炸得稀烂，美军野战指挥部的无线电通讯系统也被打烂，失掉了同部队之间以及与外界的联系，使敌人乱成一团，无法指挥。解放军发起冲锋，把敌人分割成几片，各个歼灭。
    速・战・速・决
    干净利落歼灭敌军
    美帝国主义依靠优势武器和兵力，想找南越人民武装打消耗战，南越人民武装则迫使敌人打近战，打夜战，并且速战速决，干净利落地歼灭敌人。一九六五年五月青山一战，只几分钟的白刃格斗，广南省解放军就全歼美国海军陆战队一个连；最近的保邦大捷，仅仅五分钟，就打烂了美国第一步兵师的一个旅指挥部，只用三十分钟，就消灭了大部分敌人，只用三个小时，就结束了战斗，歼灭美国鬼子二千多人；同阳大捷，不到一小时就消灭大部敌军。所有这些战斗，迅猛，突然，打得敌人晕头转向，摸不着，估不透，终日胆战心惊：今天这里挨打，明天更不知在哪挨揍。
    穿・插・分・割
    一块块吃掉敌人
    在文相战斗中，美国侵略军连连失利；它在玉香村南面空降的部队，一下子又被南越人民武装从侧翼割成许多段，逐段地被消灭。不一会，战场上就布满了美国鬼子的尸体。敌人的迫击炮和重机枪也被炸毁，横七竖八地丢在地上。解放军和游击队战士们跨过敌人尸体，冲锋追击残存敌人，同敌人展开白刃战。在顽强的南越人民武装力量面前，怯懦的美国强盗成了一个个活靶子。战士黎段迎面遇到一个美国鬼子，他用枪拨开这个敌人的刺刀，迅速地刺死了他；另一名美国兵跑过来救援，黎段用枪托一击，把他的脑袋打碎了。整个阵地上响彻了南越人民武装战士们的冲锋声。
    后来，美军的总数增加到六千人。但是，它们的处境并没有好转，解放军勇猛穿插，把敌人分割成许多小块，用刺刀、手榴弹打得敌人遗尸累累，招架无功，还手无力。
    白・刃・格・斗
    美国优势武器通通失灵
    法国《今日巴黎报》在一篇文章中说，南越人民武装采取了“无情的叫人无法摆脱的‘肉搏战’”，“使美国的优势武器、空军在地面失去作用”。南越伪军和美国军队“目前就象‘被拔火罐吸住一样’被越共军队弄得动弹不得。”
    南越战场上的现实正是如此。一九六五年九月十八日，美国第一零一空降师出动了六十多架直升飞机，向平定省平溪县的一个山村进行“扫荡”。谁知南越解放军早就在这儿挖下了坚固的工事。美国伞兵刚刚降落，解放军便给了他们以措手不及的打击。处在危困境地中的美国伞兵，慌忙向安溪的第一骑兵师求救。于是，五十多架美国飞机飞来向解放军阵地进行疯狂的轰炸和扫射。但是，这时英勇善战的解放军已经冲进敌群展开白刃战，使敌机不能发挥作用。同时，各个对空射击组也立即把枪口对准敌机，进行了猛烈的还击，当场击落敌机四架。美国飞行员吓得丧魂落魄，把炸弹和火箭胡乱投到美国伞兵头上。解放军越战越勇，把刺刀捅进敌人的胸膛，将手榴弹投向乱作一团的敌群，一举歼灭美国伞兵二百多名，击落美国飞机十架。
〖-ZW/正文〗
