〖ZQ/总期〗2968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传毛泽东思想进行活的思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连演唱活动成为兴无灭资有力武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊增勋杨廷琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6822部队防化连，紧紧围绕当前的任务和连队的活思想，开展课外演唱活动，有力地促进了连队的建设。
    防化连的演唱活动，主要是大力宣传毛泽东思想，对部队进行活的思想教育。比如：搞劳动竞赛，有些人有夺锦标思想，他们就马上编演了担子拣重的挑，困难留给自己，发扬共产主义风格的小歌剧《两把镰刀》；有的同志闹不团结，他们就编演了以发扬阶级友爱精神为主题的快板剧《梨》；连队在山沟里搞生产，柴、菜不用买，积攒了一笔菜金、一批大米，有的人认为“浪费点也没啥”，他们就编演了小诗剧《一张批评稿》，教育大家千万不要忘记在旧社会吃糠咽菜的苦日子，要珍惜国家财富。后来，连队要从山沟搬到城市，他们又配合动员教育，抓住思想苗头编演了《一双凉鞋》，教育大家进了城市不要忘了山沟里的艰苦生活。这些节目，都深刻地教育了大家，受到同志们的赞扬。
    他们的演唱活动，在表扬连队的好人好事和宣扬先进人物的思想时，很强调针对性。比如：有的战士不能正确对待革命的分工，过多地考虑个人的前途和兴趣，他们就把老战士梁胜波积极学习毛主席著作，愿意为革命养一辈子猪的模范事迹，编写成湖北渔鼓《养猪能手梁胜波》演出；他们还把本连的标兵编成了《战备标兵李华球》、《陈保探家》等节目，对配合连队学先进、赶先进的活动起到了很大的作用。
    防化连的演唱活动能够开展得好，最重要的一条经验是，干部积极领导和支持。防化连党支部，首先组织干部学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》、军委和林彪同志的有关指示，提高了大家的认识，并决定干部人人带头参加活动。通过实践，证明了开展演唱活动不是增加部队的疲劳，而是能解除疲劳；不是妨碍生产，而是能促进生产；不是妨碍创四好，而是鼓舞了大家去创四好。这一来，干部领导和支持演唱活动就更积极自觉了。连长亲自帮助战士加工节目；指导员从报纸上找来材料，帮助骨干提高演唱水平；副指导员在养病期间，也念念不忘连队的演唱活动，用二十天时间，给连队写了一个节目。在领导干部的带动下，防化连人人参加了演唱活动。 （伊增勋、杨廷琛）
〖-ZW/正文〗
