〖ZQ/总期〗2968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬国家元首对美帝策动泰国大举侵柬提出警告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨将坚决反击美帝及其仆从的侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克电谢我国的支持柬埔寨前哨部队打退泰国军队进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/泰国侵柬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边三日电 据柬埔寨新闻社三日报道：柬埔寨国家元首西哈努克亲王二日发表讲话说，柬埔寨清楚地正告美帝国主义者和他们的泰国仆从：柬埔寨不怕他们。他说，柬埔寨将以牙还牙地反击他们的进攻。
    西哈努克亲王是在干丹省帕特亚斯朗村发表这次讲话的。他在讲话中宣读了副首相兼国防大臣朗诺中将关于泰国和“自由高棉”分子从十二月三十日开始进攻柬埔寨奥多棉藏省的奥斯马哨所的最新报告。
    西哈努克亲王说：“在曼谷的美国帝国主义者十分恼怒，因为他们看到他们的雇佣军毫无作为或者每当把这些雇佣军放出来进攻我们时总是遭到惨重的损失。这些美国人企图在奥斯马捞回一把，在泰国军官指挥下和有美制泰国飞机参加的‘自由高棉’分子在奥斯马发动的侵略是一次大规模的军事行动。”
    “我要再次向美帝国主义者及其仆从说明白，我国坚决要维护自己的和平，将始终避免挑起一场战争。但是，这并不是说我们会对我国领土遭受的进攻听之任之。我们将对每次这样的进攻予以反击，我们将以牙还牙，因为我们坚决维护我国的荣誉。”
    他说：“我要正告泰国人，如果象进攻奥斯马那样的进攻继续下去，我将毫不犹豫地下令以其人之道还治其人之身，进攻泰国领土上的一个或者几个边境哨所。”
    他又说：“我们现在和将来都拥有一切必要的物质手段来对付他们和打败他们。我们知道，美国人在南越处境十分不妙，代表泰国人民正当愿望的泰国爱国阵线已使曼谷的腐败政权忧虑重重。我们知道，中国将毫不犹豫地给予我们所需要的一切物质援助。中国已经多次向我们作了明确的表示。”
    他指出，柬埔寨在必要时，至少可以动员一百五十万人投入战争。他说：“我们将需要更多的军火，我们的中国兄弟将供给我们所需要的一切军火。”
    他说：“美帝国主义者及其仆从切勿自以为可以一口吃掉柬埔寨。我们现在正告他们：一旦宣战，不管我们可能遇到什么情况，我们将干到底，并且我们确信将赢得最后胜利。”
    据新华社三日讯 中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅收到柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一日打给他的电报，感谢中国政府和人民对柬埔寨回击美帝国主义及其走狗对柬埔寨领土完整的任何侵犯的决定的支持。
    电报中说，“柬埔寨唯一的愿望，就是在严格中立的情况下在自己的土地上和平生活。但是，如果帝国主义胆敢把战争扩大到我国境内，柬埔寨人民将为保卫自己的权利和自由而战斗。中华人民共和国的兄弟般的支持，更加增强了我们最后战胜侵略者的信心。”
    据新华社金边三日电 柬埔寨新闻社三日报道，据初步的可靠消息，一月二日晚上，泰国军队约三十人侵入柬埔寨领土，企图对柬埔寨戈公省沿海距边境约八百米地方的奇内萨省防军哨所发动进攻。
    但是敌人进入柬埔寨境内约三百米时，遭到了柬埔寨前哨部队的抗击。前哨部队向敌人开火，使他们动弹不得。后来，敌人抵挡不住，退到泰国境内。RW：西哈努克；讲话
〖-ZW/正文〗
