〖ZQ/总期〗2968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻地偏僻；场地困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车岙哨所文体活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立成宋来法胡善琴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在沿海偏僻山区的边防哨所生活艰苦，地形、场地受限制，条件比较差，要不要经常开展文体活动？浙江公安总队某部车岙边防哨所的党支部认为：越是在这种情况下，越要把课外活动搞得活跃，人人生龙活虎，斗志昂扬，才能有战斗力。
    这个哨所的课外活动，由于党支部重视，团支部和革委会充分发挥了作用，做到了月有计划，周有安排，日有活动，丰富多彩。大唱革命歌曲已经成了哨所课外活动的主要内容之一。战士们说：“我们这里人人都是歌唱家，班班都是合唱队。”哨所还成立了五人演唱组，哨长当组长，指导员兼艺术指导，结合中心任务进行自编自演。他们曾向军内外演出过二十多个短小精悍的节目，既有说唱、表演唱，还有三人演出的独幕小话剧。去年，他们多次举行晚会，还经常和当地民兵联欢，演出的节目受到了战士和群众的赞扬。哨所的体育活动也是多种多样的。热天，哨所的同志经常到大海里去比赛游泳。由于经常比，游泳能手达到百分之四十以上。冷天，他们又开展爬山、行军、赛跑活动，或做军事游戏。他们还配合政治教育，组织参观人民公社，访问贫下中农，参加义务劳动，搜集村史，请老贫农讲家史等活动。通过这些活动，同志们受到了深刻的教育。他们还经常召开学习毛主席著作经验交流会、心得笔记展览会，组织读革命书籍，讲革命故事等活动，活跃了政治文化生活。 （周立成、宋来法、胡善琴）
〖-ZW/正文〗
