〖ZQ/总期〗2968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个信号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事动态/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国人民大规模的、日益深入发展的反战运动，在美国历史上是从未有过的。它反映了美国人民的空前觉醒，反映了美国人民再也不能照旧生活下去了。
    美国人民反对侵越战争的运动，同美国黑人反对种族歧视的斗争，美国工人的罢工斗争，都是美国出现的革命现象。美国自吹为所谓“繁荣”、“富裕”的资本主义国家，有那么多的钢铁、粮食、美元、石油，为什么会出现革命的现象？问题正在于：富者愈富，穷者愈穷，物极必反，穷则思变。美国内部的革命是不可避免的。
    毛主席说：“在美国，另有一类人是真正有力量的，这就是美国人民。”美国内部的革命是美国统治集团最头痛最害怕的大事情。今天的时代是人民革命斗争走向胜利、帝国主义走向崩溃的伟大新时代，正如亚非拉的民族独立运动不可阻挡一样，美国内部的革命是不可阻挡的。美帝国主义的寿命不会很长了。
〖-ZW/正文〗
