〖ZQ/总期〗2968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国人民反战运动新年新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驶飞机撒传单抗议美帝侵越南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/反战运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 华盛顿消息：元旦晚上，一架轻型飞机在洛杉矶附近的长滩海军基地上空投下了大批传单，抗议美国侵略越南战争。据合众国际社报道，长滩海军当局对美国人民反对约翰逊政府侵略政策的这个行动感到非常恼火。
    这是美国人民今年采取的第一个反战行动，也是他们的一个新的抗议形式。
    这架飞机还向洛杉矶近郊的迪斯尼兰娱乐公园投了数以百计的传单，谴责美国在越南的野蛮罪行。
    在威斯康星州，“结束越南战争全国协调委员会”在元旦发表一项新闻公报，号召公众在本月十日国会复会后，再次发动“向华盛顿进军”并在国会旁边举行宿营示威，以表示强烈反对美国侵略越南战争“不断升级”。
    这个委员会是去年十月间空前规模的反对美国侵略越南“全国抗议日”示威活动的组织者。公报强调，如果美国进一步扩大越南战争，人们应当准备举行同样规模的抗议示威。
〖-ZW/正文〗
