〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填写奖惩卡片不要千篇一律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵少波〖HH/换行〗DW：八○五一三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在整理退伍战士的档案时发现，不少战士在服役期间受到过多次奖励，而装在他们档案里的奖励卡片都是千篇一律。嘉奖卡片常常这样写：“该同志在半年来的工作中，勤勤恳恳，任劳任恕，……尊敬领导，团结同志”，“该同志入伍以来，能够认真学习，在干好本职工作的同时，积极学雷锋做好事……”。甚至有的处分卡片也有一套现成的话，如“不注意学习，放松了改造，以致于……”
    奖惩卡片是记载一个同志在某一时期所受奖惩的凭据，而每个同志的工作好坏都有其特点和具体事实。据了解，之所以出现奖惩卡片填写得千篇一律的怪事，是填写人怕麻烦、图省事所致。他们为了方便自己，先草拟一张通用的受奖人员的“优点总汇卡片”，然后依此照抄，有的甚至用复写纸一写多张，最后分别填上受奖人员的名字就了事。而一些领导也不认真过问此事。
    填写奖惩卡片是一项严肃、认真的工作，希望改变这种千篇一律的现象。
    八○五一三部队 闵少波
〖-ZW/正文〗
