〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持觉悟与才能相统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦其龙/周进献〖HH/换行〗DW：三三六一○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在才能是否应作为发展党员的条件的问题上，已发表了两种不同的看法（见解放军报1984年11月28日于天松文《发展党员不能只重觉悟不看才能》和12月12日汪泾洋文《才能不应作为发展党员的条件》）。这两种看法虽不同，但都把政治觉悟看成是与知识才能、实际贡献无关的东西。对此，我们有不同看法。我们认为，为了适应新时期总任务的要求，发展党员必须进一步肃清“空头政治”和轻视知识的“左”的影响，坚持政治觉悟与知识才能、工作贡献相统一的标准。
    过去，人们往往把政治觉悟单纯看成是无产阶级对本阶级的地位、责任、根本利益和历史使命的认识。今天看来，这显然是欠妥的。一方面，它把政治觉悟仅仅局限在认识的范围内，抽掉了实践的内容，明显地带有“空头政治”的印记。试想，一个把党的基本知识讲得头头是道，而在行动上并不能为党的事业真正作出贡献的人，能称得上政治觉悟高吗？评判一个人的政治觉悟，既要看言，更要看行。另一方面，由于党在不同历史时期的总任务不同，政治觉悟的具体内容也有所不同。这就是说，对政治觉悟要进行历史的具体的分析。我们党在新时期的总任务是实现四个现代化。因此，党章在规定党员义务时，把“学习科学、文化和业务”与“学习马克思列宁主义、毛泽东思想，学习党的基本知识和党的路线、方针、政策和决议”，放在一起，作为第一条。《准则》第十二条中，更明确地把增长知识才能和为四化作贡献作为政治觉悟的重要内容，指出：“一个共产党员不认真学习专业知识，在本职工作上长期当外行，不能对四化建设做出真正的贡献，他的所谓政治觉悟和先进性就是空谈。”
    然而，从部队发展党员的情况看，不少同志并没有把认真学习科学文化，刻苦钻研技术，积极改革创新，为社会主义现代化建设多作贡献，看成是政治觉悟高的表现。这正是一些“学生官”和“能人”被长期关在党的大门之外的一个重要原因。
    那么，是不是知识多，才能高的人，他的政治觉悟就必然高，就必须发展他入党呢？当然不是。“专不等于红，但红必须专。”《准则》中的这一精神，应是我们理解政治觉悟与知识才能关系的依据。第一，有才能的人不一定政治觉悟都高。比如，一个崇拜资本主义、不相信社会主义的自然科学家，其知识才能是不可否认的，但决不能认为他的政治觉悟是高的。第二，红必须专。在今天，政治觉悟高的人，必须要求自己有较高的知识才能，为实现新时期总任务作出更多的贡献。这是我们党的先进性和历史使命决定的。可以说，凡是为实现四化而奋斗的人，他的知识才能越高，贡献越大，就应肯定其政治觉悟越高。当前，我们党之所以积极吸收优秀知识分子和各种改革的“能人”入党，原因就在这里。
〖-ZW/正文〗
