〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个越南姑娘的哭诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟岳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆初冬的清晨，凉风习习，寒气袭人。我和另两名战友吃了早餐，乘车到几十里外的边境线上去执行任务。
    我们来到一个边境村庄。为了隐蔽，我们便下车步行。突然，从山林中走出几个老百姓装束的人来，其中有人用不流利的普通话主动向我们打着招呼走过来。我警觉的眼光迅速地掠过他们每个人的全身。当我把眼光停在一位身穿壮家人惯穿的黑色衣裤的姑娘身上时，发现她赤着脚，低着头，散着发，鼻梁在轻微地颤动，眼眶被泪水胀得通红。旁边一位三十多岁的妇女忙作解释：“她是越南人。”顿时，我们增加了几分戒意。我们知道，狡猾的越军特工是无孔不入的。
    那个越南姑娘看到我们严肃的表情，止住抽泣对我们说，她是靠近我国边境的越南居民，丈夫被越军抓去修工事去了，秋收季节家里无人收割，只好天不亮时偷越国境，用八角来与我国边民换些猪肉回去，请人帮忙收割。听着听着，突然又传来抽泣声，原来还有两个越南姑娘躲在我们身后的草丛里，听到这些话也忍不住哭泣起来，因为她们也有同样悲惨的遭遇。此时，三人争着向我们控诉越南当局的罪行。她们说，她们国内日常生活用品贵得惊人，住在山沟里还无法买到。因此，她们只好经常来与我国边民换些食物。回家时，还得趁天黑爬草丛，否则便会被越南公安抢去，她们说，越南公安如狼似虎，经常到群众家中串游，看中什么就拿什么，闹得群众无法安定生活。越南当局还特别歧视讲壮语的越南边民，他们每年的收成要上交一半。讲着讲着，她们已泣不成声了。
    看着那一串串痛苦的泪珠，那三双擦得红红的眼睛，那赤脚散发的模样，我们对越南边民的苦难生活产生了极大的同情和怜悯。我们向她们讲解中国政府对越南当局的政策，介绍中国军队铁的纪律，表达中国人民对越南人民的友好情谊。
    汽车在公路上飞奔。我们的眼前，总浮现着三个赤脚散发、泪眼红红的影子，久久地、久久地不能消失。
〖-ZW/正文〗
