〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军，注意你未来的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一份外军资料里，看到美军设在五角大楼内的国防部和参谋长联席会议的指挥室的情况：
    ―─二点四米乘三米的大屏幕，显示北美大陆防空司令部作战中心、核突击报知系统和其它情报系统提供的情况图、要图和报告；
    ――电视屏幕显示总司令和总部指挥所送来的资料；
    ――电子信号盘显示战区总部战备情况；
    ――显示装置显示“突击的预测时间”、“突击的实际时间”和“下次突击的时间……”
    在指挥中心安装了若干部大型电子计算机。其中多数计算机完成情报和计算任务。两台计算机保证所有计算机协调工作，将情报显示在屏幕上并快速打印出来。美国的指挥中心已经显示出信息时代自动化的许多特点。
    作战指挥方式经历了漫长的变化过程。从农业时代的手工业，发展到工业时代的机械化，又从工业时代的机械化，逐步向信息时代的自动化发展。手工指挥的时代，孙膑坐着小推车设营布阵，孔明在四轮车上摇着鹅毛扇调兵遣将。这种指挥方式延续了数千年。直到用上了线膛枪的时代，拿破仑的指挥所距前沿仅有几公里，他骑马到堑壕边视察，面对面地向军团长下达战斗命令。可见，上下几千年，指挥方式有一点却是共同的，那就是将帅指挥的位置在前线。工业时代的指挥，斯大林可以直接和千里以外的指挥官通话，但要掌握战场实况，仍然需要坐着吉普车出现在硝烟弥漫的前线，作战指挥位置是前方和后方的结合。
    自动化指挥的时代，中高级指挥员的指挥位置发生了根本性的变化，由于攻击兵器的发展，很难分清哪里是前线，哪里是后方。指挥员没有先进的侦察、观察器材，灵敏的计算和通讯设施，靠眼睛就看不到敌高空飞机和航天器的活动，靠耳朵就听不到敌人千里之外发射导弹的声音。现代的作战指挥，已经从指挥靠前演变为指挥居中，指挥靠后，抑或由地上搬到地下。
    在信号闪闪、电键声声的指挥所里，运筹帷幄之中、决胜千里之外，正在变为现实。指挥位置的变化，使指挥员知识内涵和外延发生了很大的变化。指挥员设计用谋、进行军事决断远远超出了以往天时、地利、人和以及熟知古今战史战例的范畴。在未来战争的指挥位置上，指挥员不掌握最先进的指挥知识，就象过去不会计算行军里程那样不称职；不懂得最先进的科技知识，就如同不识地图一样愚昧；不会使用先进的指挥器材，就如同不会打电话一样可笑。提醒指挥员注意未来指挥位置的变化，加速信息时代指挥员知识结构的变化，正是本文的主旨。
〖-ZW/正文〗
