〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信封上的“知识窗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的业余爱好是搜集旧信封上面的各种图案。信封图案尽管结构简单，却也丰富多彩。有演员进行表演的倩影，也有运动员奋力拼搏的英姿；有宏伟的建筑，也有自然奇观；还有咆哮的猎狗，淘气的金丝猴，戏水的金鱼，翩飞的蝴蝶，以及干姿百态的珍禽……看起来令人目不暇接，饶有兴味。
    收集信封图案，可按照图案的内容分成不同专题，专题还可再分细目。如“建筑”专题，可分为楼、桥、塔等，还可进一步细分为名楼、胜桥、古塔等内容。景物专题则可分为山、林、江、河、湖、海……同时，我还给每一枚主题鲜明、设计新颖、构思完美的信封图案，写上说明和评语，做到图文并茂，使之起到“知识窗”作用。
    收集信封图案比较经济，只花很少的钱就可以积攒许多。现在，我已攒了五大本信封图案，共计一千三百多枚。
〖-ZW/正文〗
