〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部抓伙食有高招战士服役更安心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里确实象个温暖的大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春建〖HH/换行〗DW：政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我到某部一○七连体验生活，发现该连党支部在搞好连队伙食，保证干部战士吃饱吃好的问题上，下了许多功夫。
    首先，他们以堵经济管理上的“漏洞”入手，坚持做到“四不吃”，即连队干部不多吃（包括家属来队不占连队的便宜）、炊事人员不超吃（按时集体就餐）、各种关系不白吃（如上级来人或亲友来队，到食堂按规定就餐，按标准收费）、官兵同餐不另吃（如干部外出开会，超过开饭时间，则由炊事班长负责留饭，不另外做特殊饭）。一日三餐本着早吃好、中吃饱、晚吃少的原则，合理安排，妥善调剂。这样，防止了伙食管理上可能出现的一些弊端，使每天八角四分的伙食费全吃到了战士的口里。
    其次，他们寓教育于生活之中，坚持吃好“五种饭”。一是“贺喜饭”。哪个战士家中有了大喜事，或是勤劳致富成了“万元户”，或是乔迁新房等等。吃顿贺喜饭，将“一人乐”变为“全连喜”，以此生动地宣传党的富民政策。二是“庆功饭”。某某战士立功受奖，全连改善伙食为其庆功。这样，立功受奖者受到鼓舞，其他同志也受到激励，从而增强了大家的荣誉感和集体英雄主义精神。三是“生日饭”。食堂备有“全连人员生日一览表”，轮到谁过生日，给煮几个鸡蛋和一碗“长寿面”，以示庆贺。这使战士感到连队象家庭一样温暖，从而更自觉地把连队当成自己的家。四是“家乡饭”。根据战士家乡的不同风俗习惯，节假日做风味小吃，如四川的“担担面”、山东的“烙饼裹大葱”、陕西的“羊肉泡馍”、山西的“刀削面”、天津的“狗不理包子”、湖南的粽子等等。他们还按北方迎来送往的习俗，战士探家或退伍，包碗饺子为其饯行；战士远出归队，下碗“接风面”，为其洗尘。战士在吃家乡饭时，不由得就谈起了家乡的美好，这时领导便引导大家把“思乡情”转化为“爱国心”、“卫国志”。五是“营养饭”。食堂备有全连人员营养卡片，力求从营养学的角度出发，使战士吃得心满意足，又吃得科学合理。
    搞好伙食，不能光靠好的愿望。这个连本着“解放思想，严守政策，挖潜开源，治穷致富”的原则，积极发展小型多种经营，如因地制宜种好蔬菜，责任到人养好生猪，因陋就简制作豆腐等等，从而使家底子逐渐增厚。伙食标准八角四分，吃到战士口中的实际突破了八角四分。前年每人每日吃菜二点二斤，去年增加到二点九斤，主食主要吃细粮，偶尔吃点粗粮，也是粗粮细做。每日三餐的副食保证四菜一汤，而且力争一周内不重样。
    一○七连党支部“抓吃送温暖，安定战士心”的方针，收到了显著效果。战士们说，连里这样关心我们的生活，我们非干出个样子不可。的确，这个连作风过硬，官兵关系融洽，各项任务都完成得很好，被师团评为先进连队。上级在该连召开伙食管理现场会时，与会者对该连“吃得好，吃得科学”交口称赞，说：怪不得这个连调走的不愿走，该退伍的不愿离去，原来这里确实象个温暖的大家庭。
    政治学院 刘春建
〖-ZW/正文〗
