〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从尖刀到利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/刘春辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模新姿〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三六○○部队某红军团三连，在解放战争中曾荣立大功。在抗美援朝中坚守长津湖畔1071高地，连续击退数倍于我之敌的八次进攻，最后，连长杨根思抱起炸药包，冲向密集的敌群。1951年5月9日，志愿军总部授予三连以“杨根思连”的荣誉称号。
    随着模拟原子弹的一声巨响，“敌”摩托化步兵一个营发起了冲击。“杨根思连”奉命出发封闭原子突破口。只见干部战士飞过窄小的土路，扑向对面的山梁。及时占领有利地形，先“敌”开火。当“敌人”溃退时，他们跃出堑壕，发起冲击，熟练地完成了复杂的战斗动作。跟踪观看的师吴参谋长情不自禁地说：“‘杨根思连’还是这么威风啊！”
    “杨根思连”从朝鲜归国三十二年来，六次荣立集体二等功，七次荣立集体三等功，二十七年被评为先进连队。虽然干部战士换了一茬又一茬，但当年那种打头阵、当尖刀的思想作风和过硬的技术没有变。有一次，他们担任师教导队轻武器第二练习射击试教，实弹射击十几次，及格率次次都是100％。就不会出一个不及格的？教导队领导有心看个究竟，亲临现场设置情况，把半身靶换成胸环靶，结果又是一个100％；胸靶换成头靶，还是100％。前年，团组织军、政、文考核，“杨根思连”第一；参加军区军事体育比赛，又获总分第一；九班参加团里单兵进攻战术抽考，没有名列榜首，回到连里，班长许建民眼泪扑簌簌往下掉，干部越做工作，他哭的越伤心。在他看来，“杨根思连”的战士不能落后。几个月后，九班又参加全师的单兵和班防御比赛，终于夺回了“金牌”。
    从昨天到今天，再到明天，道路漫漫，传统面临新的考验。“杨根思连”党支部懂得这一点，他们一次次地发动全连讨论：在未来战争中，“杨根思连”究竟怎样做到钢刀不锈，所向无敌。回答明确而又坚定：要继承，更要改革和创新。同志们响亮地提出，过去我们连队有刺杀标兵，今天要有打坦克能手；过去我们连有爆破大王，今天要有“三防”行家；过去我们连有狙击英雄，今天要有打空降模范。全连同志努力学习科学文化知识，认真探索现代战争的新课题，积极投入改革的行列。他们摸索的在核条件下伪装欺骗、工事构筑、疏散隐蔽等经验，受到了上级的重视。他们改革的“单兵流水作业训练法”，被军里推广。
    “杨根思连”昨天是尖刀，今天是先锋，明天也将是一把利剑。
〖-ZW/正文〗
