〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志称赞“葡萄大王”了不起
    河北省丰涧县潘家峪村农民刘景山，利用三分大的家庭小院栽植葡萄，一九八四年收入一万三千多元，成了燕山山区不出院就达到小康水平的致富户。中央和国务院领导同志最近听了市委对这位“葡萄大王”的介绍，称赞他有了“商品生产的观念”，“了不起”！
    专业户蔡万为贫困农民送新衣
    元旦前夕，宁夏永宁县胜利乡东魏五队服装加工专业户蔡万，自己出料出工，赶制了近百件新衣服，通过县民政科转送给宁夏南部六盘山区的贫困农民。
    蔡万勤劳致富后，不忘众乡亲，一年来，曾为当地的五保老人和困难户义务剪裁和加工服装七百余件，深受广大回、汉族群众的好评。
    林庆海等自办农民电视台
    沈阳市于洪区杨士乡科研新村林庆海等四个青年人，办起了一家农民电视台。
    林庆海两年前在村里支持下办起了生产电视共用天线的工厂，每年纯收益达五万元。他在村里资助下，花费七万元，买了一套进口摄录像机和监视器等前端设备，他自任台长兼摄像记者，正式成立了农民科研有线电视台。去年十二月二十五日试播时，乡亲们喜气洋洋地围坐在自家电视机前，观看本村的电视节目。
    （据中新杜）
    农民对城市改革有十盼
    ①地、县党政机关要减少文件。②城市人才要向乡下流动。③城市要建立农村商品信息服务中心。④尽快解决城市办事机构重叠、层次多、环节多等问题，方便农民进城办事。⑤多生产小型轻便收割机、脱粒机、榨油机、小马力电动机等。⑥多生产质高价廉的氮、磷、钾复合化肥和先进农药。⑦邮政部门要订出方便农民订阅报刊的规章制度。⑧允许和方便农民进城经商办工厂。⑨城市医生下乡巡回医疗。⑩革除对农民进城的不合理收费制度。
    （据《视听信息》）
    新婚夫妇学校在京开学
    专为新婚夫妇和即将结婚的未婚夫妇开设的一所学校――新婚夫妇学校，八日在北京开学。
    这所学校邀请有关专家为年轻夫妇们讲解有关婚姻的法律知识、道德要求、家庭义务以及怎样增进夫妻感情、怎样管理家庭事务等知识。
    台湾报纸把中英签署联合声明列入去年国际十大新闻
    台湾《自立晚报》把中英签署关于香港问题的联合声明和赵紫阳与里根互访，选为一九八四年国际上十大新闻中的两项。《自立晚报》在把中英联合声明列为国际上十大新闻之一时写道：“英国首相撒切尔夫人十二月十九日在北京与中共总理赵紫阳签署香港前途协议。根据协议，英国将香港主权于一九九七年七月一日交给中共，协议还强调“港人治港”，“制定基本法”及成立“香港特别行政区”，中共保证维持香港现状五十年不变。”
    台湾一废弹仓库爆炸
    据台湾报纸报道，台湾军队设在新竹市的一个废弹仓库于一月六日凌晨发生爆炸，邻近的三百多间民房全部被炸毁。目前已知有八人受伤，一千多居民逃离家园。
    孔子列世界十大思想家之首
    美国最近出版的《人民年鉴手册》列出世界十大思想家，孔子名列第一。其他九位思想家是：希腊的柏拉图、亚里士多德，意大利的阿奎那，波兰的哥白尼，英国的培根、牛顿、达尔文，法国的伏尔泰，德国的康德等。
    （据《经济日报》）
    癌细胞中有治心肌梗塞物质
    美国、比利时的医学专家，从癌细胞中提取出一种可治心肌梗塞症的蛋白质（T.P.A）。当把这种物质注入患有心肌梗塞、生命垂危的病人静脉后，它竟能溶解血管中的血栓，使血液循环恢复正常。
    （摘编自香港《大公报》）
    日本信息传递速度惊人
    日本五至六十秒钟，可获得世界各地金融市场行情。一至三分钟，可查询日本与世界各地进出口贸易的商品品种、规格等资料。三至五分钟，可查询调用国内一万个重点公司企业当年或历年经营生产情况的时间系列数据。五至十分钟，可查询或调用政府制定的各种法律，以及法令和国会记录。五分钟，即可利用数量经济模型和计算机模拟画出国际、国内经济因素变化可能给宏观经济带来影响的变动图和曲线。
    （据《国际市场》）
    去年全世界地下核爆炸五十三次
    据瑞典国防研究所宣布，一九八四年，全世界共爆炸了五十三个地下核装置，比一九八三年多两个。苏联去年进行核爆炸的次数仍居世界首位，达二十七次，与前年数目相等。美国去年进行了十六次核爆炸，比前年增加一次。法国进行了七次，同前年一样多。
    越军侵占安比营地
    侵柬越军七日早晨向宋双领导的高棉人民民族解放阵线总部所在地安比发动自去年十一月旱季攻势开始以来最猛烈的进攻。越军已经进入安比，占领了高棉人民民族解放军总部。
    （除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
