〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心编写专业教材的年轻人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共青团员王彦华的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥肖野/于祖范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入伍只有五六年，能写出三种十几万字的现代化装备专业教材，真不简单！”去年9月底的一天，甲板上正在播放中央电视台的专题节目。看着屏幕上反映共青团员王彦华潜心编写专业教材的一组组镜头，不少人发出赞叹。
    王彦华入伍后，被分配在导弹驱逐舰上当导弹发射兵，高兴得没睡好觉。可入伍后第一次文化考试，他连简单的有理数加法都没做对，只得了十几分。他清楚，现代化的武器装备，只有具备高度科学文化知识的人来驾驭，才能形成巨大战斗力。怎么办？怨天尤人不如奋起直追。从此，他订了严格的自学计划。几年来，他挤时间学完了初中数学、物理及部分高中课程，文化成绩直线上升，并担任了舰上的文化教员。
    导弹发射专业缺乏完整的资料和教材，给训练带来很多困难。王彦华想，我们应该自已动手试编。在支队业务长的指导下，他查找、收集了大量资料，遇到难题就向来舰进行调试装备的科研人员询问，有时还到有关单位请教。经过一年努力，他整理出了近十三万字的训练笔记，和别人一起编写出了导弹发射兵问答题解。这个题解被上级业务部门定为专业训练教材。
    1982年，王彦华被调到另外一个舰，担任导弹指挥仪技师。这艘舰装备了一种新型导弹指挥仪，没有完整系统的教材。刚刚改行的王彦华，虽然只在教导队学习了几个月的指挥仪专业，但还是下决心编写一份通俗易懂的指挥仪教材。他利用到科研单位学习的机会，查资料记笔记，为编写教材准备了大量资料。回舰后，又从二十多本资料中摘取精华，向内行人请教，克服了一个个难题。一次，科研单位在舰上进行了二十多天的仪器调试，他抓住一切机会虚心向人家学习。一天晚饭后，他在编写教材中遇到一个难题。此时，他正患感冒，发烧到三十九度半，但仍强打精神，往返几里路，赶到科研人员住所去请教，回来后又连夜整理，一直忙到凌晨一点多钟。在领导和战友的指导帮助下，王彦华终于编写出了十多万字的新型导弹指挥仪资料汇编和指挥仪日常勤务及使用条例。海军领导机关业务部门在认真阅读了这些资料后，给予很高的评价，并确定导弹指挥仪资料为该专业暂行教材，另一份也在该舰导弹部门试用。
    有耕耘必有收获，王彦华编写的三份教材有力地促进了专业兵的学习进度，去年10月中旬，部队党委树他为“刻苦钻研军事技术潜心编写专业教材的标兵”，并给他记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
