〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游胜地风光好干部战士苦恼多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬学统/侯玉邓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省灌县以“青城天下幽”和都江堰、二王庙而闻名，成为全国游览胜地之一。照理说，驻守在名山大川的干部战士应该是心情舒畅的。然而，某部队科研单位的同志告诉笔者：旅游区风光好是好，可驻在这里苦恼也多。据统计，1984年1月至12月24日，这个单位共接待来往游客六十八批，共五百余人次。一个只有几十人的科研单位，除了工作，还要接待这么多人，苦恼可谓多矣！
    一是领导精力受影响。该单位仅有三名领导，其中两名是搞业务的。这些游客大多是上级领导介绍来的，不陪怕失礼；陪吧，的确影响工作。旅游旺季的三四月间，搞业务的领导为接待游客，连节假日都不能休息。
    二是干部战士生活受影响，该单位食堂只有三名炊事员，本来就餐人数就不足五十人，一些生产收入也补贴在招待费上，生活得不到改善。旅游旺季，每天还得抽出三至四名战士帮厨。招待差了还不行，一桌饭菜的标准少则二三十元，多则三四十元，仅1至7月就花去九百三十五元。
    二是住房紧张。该单位住房条件较差，仅有四间招待房，是供上级单位下来检查工作的同志住的，结果游客挤满了房间，上级来人检查工作时，只好到处找房子住。
    四是接待了游客，心里还不踏实，这些游客大都是老上级介绍来的，由于条件差，招待不好，人家还提意见，单位领导常常提心吊胆，只怕稍有不周，影响上下级关系。该单位领导告诉我们：“希望上级能给我们拨点钱，修个高级旅馆，免得我们陪工、陪人、陪钱搞招待，人家游客走了，还留下一大堆意见。”
    成都军区司令部直政部 姬学统 候玉邓
〖-ZW/正文〗
