〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做“没分晓的钝汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个战士自费订了十二种杂志。我从心底里佩服他的求知精神。但钦佩之余，又对他的学习方法产生了疑问。
    青年人学习兴趣广泛是好的，但是一个人的精力总是有限的。人的一生需要学的知识很多，但又不能包揽一切，必须学会选择的本领。苏联教育家霍姆林斯基说：“你的周围有一个浩瀚的书刊海洋。要非常严格慎重地选择阅读的书籍和杂志。爱钻研和求知欲旺盛的人总是想博览一切，然而这是做不到的。要善于限制阅读范围，要从中排除那些可能会破坏学习制度的书刊。”当前我们处于知识密集的环境，书刊之多是任何一个时代所不能相比的，要把所有的书，甚至某一领域里的书都看完，是根本不可能的。必须选择与自己紧密相关、至关重要的书学。贪多求全，四面出击，势必精力分散，收益甚少。郑板桥这样智慧过人的一代名家，他对读书也是很讲选择的。他曾说过：“须知，《史记》百三十篇中，以‘项羽本纪’为最，而‘项羽本纪’中又以巨鹿之战，鸿门之宴，垓下之围为最；反复诵观，可歌可泣，在此数段耳。若一部《史记》篇篇都读，字字都记，岂非没分晓的钝汉？”他的话，不失为读书的经验之谈。对我们来说，对书不但要有好坏的选择，而且对好书的阅读也要有选择，应有主有次，有先有后，不应做“没分晓的钝汉”。
    有的同志认为，看的书越多，知识面就越广，知识就越多。这种认识不全面。一般来说，一个人为知识是与他读书的多少成正比的，但是如果读书方法不当，也可能出现“倒贴”的现象。一个人的头脑就好似一间仓库，可有可无的甚至有害的东西装多了，就会把有用的东西挤出去。
〖-ZW/正文〗
