〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/志斌/训军/贤龙/柏松/尹迪春/赵勇民/蒲东成/牟明柱/刘宗海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑维山就培养微机人才问题
    建议院校开电脑班
    兰州军区司令员郑维山对记者说，培养微机人才，当前有三条渠道：一是部队依靠自己的力量自训，这种办法条件有限，水平也有限；二是借助地方的技术和人才优势代训，这种办法学通用技术问题不大，军事应用受局限；三是有规划、分步骤地让军队院校承担起来，这种办法是根本的出路。微机人才培养周期长，条件要求高，一些发达国家也是由国家办的专业学校来做这件事的。可以这样设想：在初级陆军学校开设微机应用专业班，将操机列入学员必修课；高级指挥院校和各专业院校开设“软件班”，主要培养各军兵种程序编制人员，为今后创办军事应用软件学院，摸索经验，打下基础。
    （本报记者 徐文良）
    先进阵地哨所的标准应是
    既能打藏防又便吃住玩
    广西边防某师在评选“先进阵地、哨所”活动中，不光看“打、藏、防”，还看“吃、住、玩”。有五个老先进哨所，训练成绩好，战士吃苦精神强，但物质生活条件较差，文化生活单调，结果都落了榜。而八个原来不是先进哨所的单位，由于他们在搞好训练、执勤、施工的前提下，十分注意改善战士们的物质文化生活，使部队住进了新楼房，周围修起了花圃、假山、果园，伙食水平比规定标准提高百分之三十，并添置了电视机、录音机、照象设备等，有的还看上了录像，照上了彩色像片，结果后来居上，金榜题名。 （志斌、训军）
    把统筹法引进岗位责任制
    机关实行岗位责任制以后，怎样衡量工作成绩？四川省军区司令部把统筹法引进岗位责任制，具体做法是：根据每个人的岗位责任制细则，预见全年主要工作的流量、流程、关键和非关键工作、起始和完成时限等，用一张优化了的统筹图反映出来。图的左侧是岗位责任制细则，上方是各项工作的预计时间坐标，中间是全年的各项工作，下方是实际进展时间坐标。该图形象直观，一目了然。经一年实践证明，个人可以按照这张图主动尽责，领导依据这张图也便于对于部进行考核，岗位责任制落到了实处。（贤龙、柏松）
    电脑进课堂师生喜洋洋
    军事学院在师防御战斗指挥想定作业中，运用电子计算机和闭路电视组成的作战指挥咨询系统进行教学。学员设想各种情况，输入计算机，然后向计算机提问结果，电视屏幕立即显示出情况：判断结论、师长决心、处置和理由。整个作业过程仅用二十分钟。更换学员、变化情况，电视屏幕又显示出不同方案。与此同时，学员把自己的决心方案同咨询系统提供的作战方案进行检查比较，气氛十分活跃。 （尹迪春、赵勇民）
    成都军区建立训练改革信息网
    去年年底，成都军区建立训练改革信息网。全区共设四十二个联络点，负责收集、传递改革信息。军区张副参谋长、军训部部长他别担信息网的正、副组长。 （蒲东成、牟明柱）
    前送热食有了新背袋
    四个小时，饭菜热气腾腾
    五三○二三部队后勤部研制成功一种热食前送工具――保温饭菜背袋。用这种背袋送热食，可预先将一餐的饭菜分装在小食品袋里，再放入背袋内。正在这个部队检查工作的广州军区司令员尤太忠看到在背袋内已放了四个多小时的饭菜还热气腾腾，赞扬说：“这个办法好，无论是进攻还是防御，无论是在阵地上还是在猫耳洞里，到时候每人发一袋，有菜有饭，又是热的，方便实用，值得推广。”（刘宗海）
〖-ZW/正文〗
