〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕经济改革开展军民共建活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田万祥/崔鸿林/常生荣〖HH/换行〗DW：总政群工部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系军民共建/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的一年开始的时候，我们回顾1984年的军民共建活动，欣喜地看到，无论从形式到内容都有所创新。一个显著的特点，就是围绕地方经济改革开展共建活动，军民共建有力地促进了经济改革。
    各部队在共建活动中坚持两个文明一起抓，既做思想工作，又具体帮助，热情支持地方进行经济体制改革，发展商品生产。驻农村部队共派出一万多个小组，宣传中央一号文件，并举办科技班，帮助研究致富门路，使文明村的生产有了较大发展。仅南京军区一些部队挂钩的四千二百多个专业户，就有30％的户年收入达三千元以上，出现了一百五十多个万元户。驻城市部队先后帮助一千二百多个工厂，二千三百多个商店、饭店，建立了以承包为主的各种经济责任制，增强了企业活力。不少部队还发挥优势，进行技术支援。国防科技大学的科技人员，协助地方制定系统规划十二个，完成重大科研项目六千多个，转让科技成果七百多项，提供技术咨询二千多项。他们为驻地红旗仪表厂设计了十多种新产品，畅销二十七个省市，使一个濒临破产的集体小厂，一跃成为中南地区最大的传感器专业生产厂。以上这些工作，使军民共建在原先治脏治乱治差的基础上大大深化了一步。
    经济要发展，关键在人才。各部队在共建活动中着眼于培养四化建设需要的人才，运用各种办法进行智力开发。许多军民共建点成了培养人才的场所，许多城乡和部队的营房，都有军地合办的文化技术学校、科普训练班。仅北京军区某部开展共建的地区，参加学习的干部战士和人民群众就达十万人。空军和国防科技大学为地方培训各类技术骨干三万三千多人，其中培训“电脑”人员六千多人。南京军区为地方举办了二百多所文化夜校，在校学习的六千多人，已有五千多人摘掉文盲帽子。全军还和八千多所大、中、小学开展共建活动，部队帮助学校加强思想政治工作，学校帮助部队提高文化素养。昆明、兰州、乌鲁木齐等军区的部队积极帮助少数民族地区发展文化教育事业，共办起文化夜校、马背小学、扫盲识字班五百多所。在共建中抓智力开发，受到军地双方欢迎，群众参加共建的热情也空前高涨。为适应经济体制的改革，各共建单位还热情引导群众转变思想观念和生活方式，振奋进取精神。
    围绕经济建设开展军民共建活动，促进了生产发展，进一步加强了军政军民团结。不少军地之间的遗留问题得到妥善解决。许多地方恢复了军人候车室、军人售票窗口。云南边防某部在前线作战，驻地群众主动帮助看守营房、养猪、种菜、种庄稼，爱护营区一草一木。边防地区的军民共建点，既是文明村，又是拥军支前模范村。平时军民共建结下的深厚情谊，在战时显示了巨大的威力。
〖-ZW/正文〗
