〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省政府授予吴绍坤“爱国拥军模范”光荣称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾杰善/李景山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国拥军RW：吴绍坤/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月8日电 今天，黑龙江省政府在克山县隆重召开命名大会，授予双河乡齐心村党支部副书记、村民委员会主任吴绍坤“爱国拥军模范”的光荣称号。
    吴绍坤的儿子于去年6月在部队因公牺牲后，他忍受着巨大的精神痛苦，深明大义，处处为部队着想，没有提任何额外要求，主动协助部队做好各方面的工作。他还把身边唯一的女儿送到部队，用一千元抚恤金和补助费济人之难，支援村里发展商品生产。
    黑龙江省政府在授予吴绍坤同志称号的决定中高度赞扬了他的崇高思想，并号召全省人民向他学习，进一步发扬爱国拥军的光荣传统，加强军政、军民团结，同心同德，建设四化。省政府向吴绍坤赠送了“爱国拥军模范”的光荣匾，并颁发了证书。吴绍坤的儿子吴方才生前所在的赤峰守备区某部，也向他赠送了“爱国拥军，赤诚报国”的光荣匾。 （顾杰善、李景山）
〖-ZW/正文〗
