〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎龙湖畔学鹤舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《飞来的仙鹤》，大概会记得影片中那迷人的湖光、苇影和美丽的仙鹤。初冬的一天上午，某部二十几名男女战士乘汽车，来到该片摄影师拍摄过的祖国北疆那块奇妙的土地――扎龙湖畔。
    随着几声婉转的鹤鸣，大家看到不远处的一排木板房里跑出十几只雪衣红冠的丹顶鹤。这些鹤旁若无人地来到湖边，伸伸腿，抖抖翅，落落大方地在战士们身旁成双成对地翩翩起舞。丹顶鹤舞姿很美，动作就象芭蕾舞演员那样轻盈舒展。大家看得如痴如迷，仿佛置身于神话中的“天鹅湖”畔，有几个女战士竟情不自禁地模仿着丹顶鹤的动作，手舞足蹈起来。
    陪同战士们游览的扎龙自然保护区的老张同志向大家介绍说，这些都是保护区饲养的“家鹤”。丹顶鹤又叫仙鹤，体态优美，举止文雅，能与人和睦相处，是世界上珍贵稀有的鸟类之一。因为它寿命较长，所以素有“松鹤延年”之说。我国野生的丹顶鹤，冬天在长江中下游栖息，夏天在东北地区繁殖，为了使它们更好地生存、繁衍，国家已划定几处自然保护区，明令加以保护，扎龙就是其一。
    当战士们游兴正浓的时候，突然响起一阵酷似鹤鸣的哨音，丹顶鹤一个个收住了舞步。它们规规矩矩而又有点恋恋不舍地告别了这些“观众”和“舞伴”，然后一只接一只地循着哨声飞去。 （宋云达 ）
〖-ZW/正文〗
