〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许海峰捐献金牌受表彰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命博物馆副馆长万冈8日在合肥向安徽省优秀射击运动员许海峰颁发了一份证书和奖金，表彰他把在第二十三届奥运会上夺得的第一枚金牌献给中国革命博物馆。
    万冈在颁发证书时指出：许海峰在第二十三届奥运会上夺得的打破了我国奥运史上“零”的纪录的金牌，是十一届三中全会以来体育战线取得的一项重大成就，也是我国的珍贵文物，这枚金牌将世世代代保存在中国革命博物馆，使全国人民经常受到爱国主义教育。万冈代表中国革命博物馆向许海峰颁发了捐献金牌的证书和奖金。
    许海峰在接受证书后表示：“我是一个普通的供销社营业员，有机会参加国际比赛，全是党和人民培养的结果。我得的金牌理应属于党和人民，今后我将更加刻苦地训练，努力创造更加优异的成绩。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
