〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横越川藏三十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安/赵光文/苏灿/黄道明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系支援建设成都军区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到1984年12月25日，川藏公路通车三十周年了。在这不寻常的日子里，我们来到横越世界屋脊三十年的成都军区某汽车团采访。很不巧，全团的十几个车队和近千名指战员又冒着大雪，满载着上千吨建设物资和年货上西藏去了。这些汽车兵们将在海拔三四千米的荒山野岭上和冰雪寒风一起，迎接又一个新年！
    在冰山雪路上过新年，对他们来说已是家常便饭了。远的不必去说它。1984年的元旦，这个团六连的许多同志就是在二郎山下、大渡河畔度过的。
    燃眉之急
    1983年12月25日，六连指导员蔺志道接到妻子从老家陕西周至县发来的电报：伟儿病重，速回。他正打算向团里请探亲假，团里的电话先来了：西藏天旱，牧草枯死，大批牲畜难以越冬。胡耀邦总书记和军委领导同志要求成都军区火速运去三百吨精饲料支援西藏。一百吨交由空军空运，二百吨交给六连，立即准备起程。
    蔺志道面前摆着两个火急任务。何去何从？当他想到本连的十名老驾驶员回家探亲了，一些刚领到执照的新驾驶员要在冰雪路上行车时，便揣起电报，二话没说，和连长分头带着两个车队出发了。1984年元旦，蔺志道带领的车队到达沪定，驻大渡河边。次日，翻折多山，到雅江，一路冰雪狂风，气温下降到零下三十多度。早晨四点钟，战士们就要起来找柴禾烤车，砸冰烧水灌水箱。五班战士魏兴平下河砸冰时，天黑风大，掉入冰窟中，半身打湿，毛皮鞋灌满刺骨的冰水。他换上解放鞋，烤干棉裤，又开车上路了。车队到理塘时，海拔增高到四千多米，九班战士黄庭锡感冒加重，发高烧。实在无力掌握方向盘了。蔺志道就替他开车。可是，黄庭锡坐上指导员那辆车，也不能休息。他要替指导员为一个新驾驶员保驾。到了巴塘，海拔低一点，黄庭锡感觉好一些，便换下指导员，握住方向盘，继续向着茫茫风雪奔去。
    1984年1月12日，六连终于把二百吨精饲料按时运到拉萨。西藏自治区的领导用一条条洁白的哈达和一面鲜红的锦旗，感激六连解了他们的燃眉之急。
    白雪丹心
    三十年来，全团在风雪高原行车三亿七千多万公里，将一百多万吨物资运到西藏边防。他们对巩固边疆、建设西藏所作的贡献是突出的，他们为此付出的代价和牺牲也是巨大的。
    去年，这个汽车团在高原上安全行驶了一千一百多万公里，把上万吨钢材、水泥、玻璃、水电站和卫星地面站设备等直接送到西藏一个个建设工地。全团九个连队在西进途中，十数次遭遇暴风雪，三次碰上塌方、泥石流。4月3日至13日，数百台车，上千人在然乌至古井的一百多公里路段上，同三尺多厚的冰雪整整拚搏了十昼夜。担任开路先锋的三连，在海拔五千多米的德母拉山上，在指导员王福林带领下，两天两夜没吃没喝，挖雪开路，为全团打开了通往边防的道路，把一车车物资送到了工地。然而，干部战士的体重几乎人人下降五至十斤。
    类似的拚搏，几乎年年有。冬春斗风雪严寒，夏秋战塌方、泥石流，断粮、严寒、疾病甚至牺牲会突然降临。著名的川藏运输线上十英雄，就是在帕龙山奋战泥石流时英勇献身的。三十年来，全团有一百三十七名干部战士牺牲在川藏运输线上。其中，有不少死于雪崩、塌方等不可抗拒的自然力量。他们的忠骨与修筑川藏公路牺牲的同志一起，永远留在川藏沿线的冰峰雪岭上。
    在川藏线上献出生命的同志中，有的身上还揣着未婚妻催他回家结婚的电报，有的已来队探亲的爱人和孩子正盼望他归来团聚，有的还准备回家探望久病卧床的双亲。“为了西藏的繁荣和百万藏汉人民的幸福而牺牲，值得”，这就是高原汽车兵的情操和胸怀。
    “铁马”添翼
    改革的春风，吹拂着世界屋脊。指挥“铁马”的各级领导，打开了科学管理的大门，全团上下出现许多可喜的变化：
    司机教导营正式建立，一批批具有科学文化知识的新一代汽车兵，从这里奔向川藏线；
    川藏线上第一座现代化汽车保养场，已投入使用两年半；把“包”字请进团，连队实行运输承包责任制，开展直达运输。
    就说直达运输吧。这个汽车团从去年春天开始，把物资从内地仓库直接运到边防连队、哨所，从此结束了过去西藏边防接力运输损失严重的局面。团领导为适应直达运输、运距延长和车况改善的新情况，经过科学计算，周密安排，把一天只跑两个兵站的路程改为一天跑三个兵站的路程。这一改革，每趟运输周期缩短三至五天，全年节省十八至三十天，保证了直达运输有足够时间。
    去年夏天，帕龙山出现特大泥石流，交通中断三四个月，这个团三个连队的数十台汽车被堵，严重影响了全团运输任务的完成。鉴于边防急需水电站设备，被堵在西边的连队又转战青藏线，他们和兄弟汽车团一起，从格尔木直接将设备运送到边防水电站施工现场，保证了边防建设的需要。
    责任承包的运输改革，在川藏线上也出现了奇迹。去年春天，二连向团里承包给西藏运送十八车鸡蛋，共二十三万斤（允许损耗一千一百五十斤）。一路上，干部战士谨慎驾驶，细心检查，行程两千公里，仅损耗九十斤，创造了长途运输鸡蛋损耗率最低的纪录。
    冰雪严寒的隆冬又来到了西藏高原。守卫边防的战友，当你住进温暖的营房，乐滋滋地看着由卫星传来的电视节目的时候，你曾想到为运送建筑材料而睡车厢、蹲雪窝的汽车部队的战友们吗？当你从温室里采来一把把新鲜蔬菜、吃得香喷喷的时候，你曾想到汽车兵为送玻璃、塑料薄膜，长途奔波，一天只吃三块饼干度日的情景吗？当你在明亮的电灯下，给远方的亲人抒发衷情的时候，你曾想到汽车兵为了运送发电设备，妻儿头天来队，翌日分别的情景吗？请记住，在边防面貌的可喜变化之中，也有汽车兵的一份辛劳。
〖-ZW/正文〗
