〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能矫枉过正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申德明〖HH/换行〗DW：军械技术学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志提出，发展党员要既重视觉悟，又重视才能。对此，我不以为然。必须看到，有才能不一定觉悟高。过去发展党员偏重“大老粗”的现象诚然不足取，今天必须彻底纠正过来。然而，我们也不能来它个矫枉过正――强调发展党员必须有才能。如果非这样要求，岂不是从一个极端走向另一个极端吗？
    当然，作为一名共产党员，或者一名要求入党的同志，如果不但具有共产主义觉悟，而且有相当高的才能，身体也很健康，那当然很好。可是，有才能，身体好，并不是组成共产党的要素。也许有人会说，共产党员是要在各方面起模范带头作用的，没有才能，能行吗？事实证明完全能行。战争年代入党的同志有多少目不识丁的！可在千百次战斗考验中，仅凭一颗赤胆忠心，他们大多数向党交了出色的答卷。在社会主义革命和建设时期，这样的典型也不乏其例。某货场有一位把门的老党员，铁面无私，刚正不阿，敢顶歪风，被人们称誉为“铁大门”。不论这位老同志有无才能，单从他的工作岗位来说，只要有强烈的革命责任感，就完全可以做出成绩。可见，一个党员能不能起到先锋模范作用，和他所具有的才能并没有必然的联系。
    那么，是不是共产党员就不需要才能呢？不是。努力提高自己的科学文化水平，在各自岗位上成为有一定专长的人，这是党在新时期对每个党员的要求。但是，这只能是党对党员的要求，而不能成为入党条件。
〖-ZW/正文〗
