〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥“八大员”中党员多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴关龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾听到这样一段议论：
    甲：三班小李要入党了。
    乙：你怎么知道的？
    甲：他被调去喂猪了，这是“发展规律”。你说哪一次党支部吸收新党员，不是先让发展对象去喂猪或烧饭？
    不久，小李真的加入了党组织。
    在一些基层党组织负责同志看来，平时连队的工作要数烧饭、喂猪辛苦，他最能考验人。我却以为，用喂猪、烧饭作为考验党员发展对象的唯一途径，是很片面的，是思想方法简单化、绝对化在党的发展工作中的一种表现。俗话说：“路遥知马力，日久见人心”。我们看一个人的思想觉悟、工作表现，要看他一贯的而不是短时间的表现，我们考察一个发展对象，不一定非得把他放到象养猪这样的“八大员”岗位上去。如果在有限的时间内，他不能把猪喂好，能说他经不起党组织对他的考验吗？特别是这样做的结果，容易挫伤一些要求入党的同志的积极性，战斗班排的战士就会认为，要入党，就得去烧饭、喂猪，忽视了在本职工作岗位上争取进步；也容易造成连队党员分布不均，出现“八大员”中党员比例大于战斗班排的现象。这对于做到“班有党员、排有党小组”，充分发挥党员的先锋模范作用，都是很不利的。
〖-ZW/正文〗
