〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在金兰湾的军事动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关键〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，苏联最近又把十四架先进的米格―23战斗机部署在越南的金兰湾，还在那里加速兴建各种军事设施。苏联这一军事动向及其战略意图，正引起人们的普遍关注。
    实现了寻找不冻港的宿愿
    金兰湾，位于越南胡志明市东北约三百公里，面向南中国海，是东南亚重要军港之一。在历史上，一些帝国主义国家尤其美国曾经利用过这个军港进行侵略战争。1975年越南统一全国后，苏联趁机以承担修复金兰湾“巨额费用”为诱饵，多次向越南政府提出租借或共同管理金兰湾的要求。1978年11月，苏联同越南签订具有军事性质的“苏越友好合作条约”后，河内为了求得莫斯科对它发动大规模侵略战争的支持和援助，公然把金兰湾当作抵押品。于是，莫斯科便派出海军舰艇和远程轰炸机正式进驻金兰湾，从而意味着把苏联军事力量引进东南亚。苏联取得金兰湾作为基地，实现了长期渴望在东南亚寻找不冻港的宿愿，使它的亚太战线一下子向南推进了两千多海里。
    南下扩张的综合性基地
    几年来，经过多方的经营，现在金兰湾已经成为苏联南下扩张的综合性基地。
    一，它是苏联在南海新设的现代化海军基地。1979年以来，进驻金兰湾的苏联太平洋舰队的舰艇在逐年增加，大型舰只越来越多。据日本防卫厅的不完全统计，1983年进驻的舰艇约为1979年的四倍，其中包括导弹巡洋舰、核潜艇、新型基辅级航空母舰“明斯克号”和“诺沃罗西斯克号”等大型舰艇。目前以金兰湾为基地在南海周围海域活动的苏联舰艇，经常保持在二十艘左右，最多时达三十余艘。这些舰艇担负侦察、监听来往外国船只的任务，并多次举行登陆作战、反潜艇作战和远洋进攻作战等各种军事演习。
    二，它是苏联设在印支半岛上的最大空军基地。金兰湾空军基地，位于金兰半岛北部，原是美国在侵越战争时建立的。现有两条三千多米长的飞机跑道，是全天候现代化机场，各种飞机均可起降。在机场附近还设有地对空导弹系统。据日本军事专家调查，1980年以来，经常出入于金兰湾的苏联飞机有：图95型熊式远程轰炸机，图16型獾式轰炸机，米格―23型轰炸机和图142型反潜巡逻机等。这些飞机都是先进的，有的可携带巡航导弹。其活动范围，北起巴士海峡，南至纳图纳群岛的广阔空城和海城。
    三，它是苏联在东南亚的军事指挥、通信中心。苏联在金兰湾设立的军事指挥部，隶属于太平洋舰队。指挥部下设有高灵度方位测定电子装置和电子情报系统和通信卫星接收站。指挥部利用这些现代化设备，进行广泛的侦察、监听活动，可随时将有关情报直接上报苏联总参谋部和太平洋舰队司令部，也可向正在飞行中的苏联飞机和水面、水下舰艇发出指令或情报。
    四，它是苏联设在太平洋和印度洋之间的巨大补给基地。在金兰湾的西北部地区，设有后勤供应系统，其中包括海底燃料库以及弹药、粮食等战略物资综合储存库。近年来，苏联又扩建了舰艇、飞机修理设施和大型浮船坞以及飞机、核潜艇的隐蔽所等，整个金兰湾成了苏太平洋舰队以及印度洋常驻分舰队的专用军港。
    一箭三雕的战略图谋
    苏联如此重视在金兰湾的军事部署和活动，意图何在？
    首先是确立同美国争夺海上霸权的优势。莫斯科早在七十年代就曾经考虑到，东亚至东南亚一线力量均势会发生变化，苏联必须向南推进以抗衡美国。为此，苏联下决心推行“包围海洋的战略”，大力扩充其太平洋舰队，作为同美在海上争霸的工具。有了金兰湾这样大型的综合性基地，便有利于扩大太平洋舰队的作战范围，提高其灵活性和机动性。一旦需要，东可进攻美国的战略基地关岛，南可攻击马六甲海峡和整个东盟地区，西可同南亚建成一片，直接威胁美国在印度洋上的海空军基地。这样，平时可威胁美日通往波斯湾的海上运输线，战时刚可切断美国在太平洋和印度洋的海上力量的联系。因而，苏联攫取金兰湾为基地，是同美国展开海上争霸的一个重大步骤。
    其次是出于包围中国的战略需要。苏联在中苏、中蒙边境部署大量兵力，眼下又在濒临南中国海的金兰湾建立军事基地，其企图就是对中国形成南北夹击的态势。
    三是向东南亚地区推进。苏联除直接利用越南的金兰湾、岘港等基地外，也把整个越南作为“前进基地”，合谋向东南亚地区进行侵略扩张。
    苏联在金兰湾加紧军事部署，威胁着东南亚和亚洲的和平，激起了这一地区的国家和人民的强烈不满和反对。
〖-ZW/正文〗
