〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速实现军工为主到民用为主的转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗核工业部工作会议确定为国民经济建设服务的任务李鹏张爱萍到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业转民用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张爱萍指出，当前国防科技工业要在保证军用的前提下，把重点转移到为国民经济建设和人民生活服务上来。他说，国防科技工业各部，都要从同我封闭型转变为对国内外开放型，逐步适应国民经济建设的要求。
    李鹏讲话重申了我国核电建设的甚本方针。他希望核工业在新的一年中，能更好地发挥技术优势，努力降低生产成本，为发展我国的核电，逐步建立起完整的核燃料系统作出新贡献。
    与会同志在学习、领会党的十二届三中全会和中央军委座谈会精神的基础上，总结、交流了1984年核工业发展民品生产，开展军用技术转移民用工作的经验，认为，我国核技术由军用为主转向民用为主已有了良好的开端，但与国家建设对核工业的要求还有较大的差距。要使核技术更好地为国民经济建设服务，今年要全力以赴，做好下列工作：要在抓好秦山核电厂建设的同时，积极投标和承包国家其他核电站的建设工作，以保证党中央关于发展核电建设方针的落实；要在扩大已转向民用的核技术项目应用范围的同时，确保年内再向民用部门转移一百九十六项技术，以使核技术在国民经济建设中发挥更大的作用；要充分发挥核工业在地质、矿山、科研、设计和设备方面的综合优势，为城乡建设提供全面的技术服务，要根据国家建设和人民生活的需要，开发新产品，使今年的民品产值能比去年增长25％以上。
〖-ZW/正文〗
