〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当儿子牺牲之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国才/谷光玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年6月1日，一个不幸的消息随着那场渐渐沥沥的小雨降临在克山县双河乡齐心村：村民委员会主任吴绍 坤的儿子吴方才在部队军事训练中不幸牺牲了。
    当部队的同志怀着悲痛的心情向老吴告知这一噩耗时，泪水沾湿了老吴的衣襟：孩子当兵还不到一年，再也回不了家了。可这话当着他有病的妈妈面前怎么说，当着他六十八岁的奶奶而前怎么讲啊……哀伤、焦灼、忧愁，一齐涌上了老吴的心头。
    然而，6月4日，当吴方才生前所在部队的首长开着两台车去火车站接站的时候，他们却意外地发现，从车上下来的不是一个庞大的家属团，而是只有男女老少三代四个人：吴方才的父母、妹妹、还有他的佬爷。
    本来，部队的同志曾多次表示，家属来队，可以不受人数限制。可是，吴绍坤想的是，多年来，我没少做过军烈属的工作，这回事情轮到我自己头上了，我不能给部队添麻烦，他们的压力已经不小了。他劝住了家属和亲友，只在到部队去的人中多加了一个人――孩子他佬爷。他考虑到，孩子的佬爷是位农村老干部，一向遇事冷静、沉着。带上他，可以帮助安慰、说服孩子他妈，他妈神经不好。
    部队发生意外伤亡，本来是最挠头的事。而有了伤亡，却只有寥寥几位家属来队，这又是极为罕见的事。吴绍坤的举动，使部队同志深受感动，他们随之解散了事先组织好的做家属安抚工作的男女两套班子。
    到了儿子曾经战斗和生活过的部队，吴绍坤的心情当然是相当沉痛的，尽管每餐十几个菜，但他哪能吃得下？尤其到了晚上，一闭眼睛，儿子的音容笑貌就出现在他眼前。可他又不敢哭。他知道，他的情绪直接影响着孩子他妈、他妹子和他佬爷。
    当部队首长征求对吴方才后事处理的意见时，老吴深沉地说：“首长，我是共产党员，我知道，战争年代有牺牲，和平时期也会有伤亡。我的儿子是为国献身的，一切由组织决定吧。要说要求也有几条：一是孩子的尸体要尽快火化，时间越长越影响部队的情绪；二是丧事要一切从简；三是如果部队需要，我愿把身边唯一的女儿送到部队上来，接过他哥哥的枪。”老吴发自肺腑的一席话，使部队的干部战士百感交集――多好的人民啊！
    火化那天，部队首长来请家属到场。老吴想了好久才说，“孩子今天要去了，亲骨肉，我真想最后再见上他一面，跟孩子告个别。可我一去，他妈能不去吗，我担心她受不了。要是她神经病发作就更麻烦了。我们不去啦，一切由组织处理吧！我领他妈出去散散心。”此时此刻，老吴以最大的毅力克制着自己，一字一顿地劝慰着泪流满面的妻子：“方才在部队一直表现很好，这也是对咱们做父母的尽了一份孝心。他牺牲后，全部队的同志都很难过，有些战士连饭都不吃了。咱们要挺住，要不，部队的压力就更大了。”这位朴朴实实的农民，这位普通的共产党员，在如此难解的矛盾中展示出如此博大的胸怀，怎能不令人肃然起敬。
    6月8日，来部队仅仅四天的吴绍坤处理完儿子的后事，要回家了。这天清晨，吴方才生前所在七连的全体干部战士列队为这位子弟兵的父亲送行。望着那一双双含着泪水的眼睛，老吴激动地说：“再见啦，孩子们。我知道七连是全师的先进连队，方才倒下了，但七连要前进！”七连的干部战士没辜负首长和老吴的希望，在吴方才牺牲后又被评为先进连队。
    9月，一条喜讯随着秋日的金风吹进了齐心村。吴方才生前所在部队党委做出决定：批准吴方才的妹妹吴秀玉入伍。这使得吴绍坤的眼里又盈满了泪水，这是高兴的泪、激动的泪啊！女儿临行前，老吴又将她的名字改为吴继方，以示前仆后继。
    而今，吴家父女各在一方，这边是爱国拥军奏新曲，那边是前仆后继谱新章。让我们也为这位子弟兵的好父亲唱一支赞歌吧。 （何国才 谷光玮）
〖-ZW/正文〗
