〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝你“不生气不回头不离群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米文德/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    由于改革，我一人接受了以前两个人的饲养任务。一接手，就有人说：“你是不是吃了豹子胆？”我没有吃豹子胆，但我深信“功夫不负用心人”。为了争这口气，我从早忙到晚，几乎没有休息时间。两个月，猪就起了很大变化。于是又招来非议：“这小子这样玩命，是为了立功、入党。”白天没有时间学习，我就利用晚上的时间学，又有人说是“猪鼻子里插大葱――装象”。诸如此类的冷嘲热讽，使我苦恼极了。做点事为什么这样难？我真不知道该怎么办才好。
    五一○九七部队 米文德
    米文德同志：
    从你身上，我看到了一个革命战士勇于改革，锐意进取的形象。
    近年来，在我们祖国大地兴起了改革的浪潮。“弄潮儿涛中立”，改革中涌现出了一大批能人、尖子。这实在令人欣慰。不过，有些走惯了老路的人看到别人冒了尖，就很不舒服，总要投来一些闲言碎语，变着法儿要把这个尖儿掐掉。对这种嫉贤妒能的歪风邪气，我在过去的“答读者”中已多次谈过看法，认为此风不除，改革之事难兴。不过，这是问题的一个方面。作为个人来讲，还有另一方面，就是要正确对待闲言碎语。有的同志一听到人家讲闲话，就打“退堂鼓”，不敢再当“出头鸟”。这个态度不足取。因为都这样的话，就只能“此处无大树，蒿草便为尊”了，我们的革命事业怎么能前进呢？
    文德同志，你现在正碰上一股小小的逆风，心里很苦恼，叹息“做点事为什么这样难”！这是可以理解的。不过，叹息并不能解决问题，怎么办呢？河北有一位省委书记不久前说到如何对待闲言碎语时，讲了三句话：不生气，不回头，不离群。他讲得好！我劝你记住这三句话。
    听到对自己的闲言碎语，一点儿也不生气，确实不容易。但是，气得暴跳如雷，非要找人家说个明白也不值得。《资治通鉴》里记载有这样一件事：武则天提升狄仁杰为地官侍郎，有一天，武则天召见他说：“你在汝南任职，甚有善政，可是也有人说你的坏话。你想知道进你谗言者的名字吗？”狄仁杰说：“陛下您若认为我有过失，我就改正，您若知我无过，我就很幸运了，我不愿知谗者名。”狄仁杰对说自己坏话的人，连姓名都不想知道，气量是蛮大的。我们当然不能象此公那样，仅仅寄希望于某一个领导人为自己说几句公正话，我们寄希望于大多数群众，这是最权威的。
    三句话中，我觉得最重要的是“不回头”。我接触过一些有成就的人物，他们都有这样的体会：刚“冒尖”的时候，总有人说三道四，讽刺挖苦；坚持做下去，干成了一番事业，闲话也就少了。这是什么原因呢？因为掐尖的人，往往掐的是“嫩尖”、“软尖”。当然，作为领导，要特别注意对“嫩尖”的保护；而作为自己，当遭人非难的时候，要想到自己还刚刚起步，工作成绩也还不硬邦，从而激励自己更加努力奋斗，以图早日成为一个“硬尖子”。只有这样“不回头”，往前干，才是消除闲言碎语的最有效办法。
    第三句话“不离群”，我体会是不要单枪匹马地干，要注意带动大家一同前进，特别是要注意团结那些对自己一时还不太理解的人一道工作。少数同志对你为连队多做工作说长道短，一般都是思想认识问题，有的也可能在某些事情上对你产生了误解。你可以主动找这些同志谈谈心，诚恳地同他们交换交换意见。思想沟通了，支持你的人也就越来越多。但有一点要明确：“不离群”不是屈从于某些有落后意识的人，而是要想法把这些同志也带起来。如果仅仅为了“不离群”而失去锐意进取的精神，那可就错了。 （谢顾问 ）
〖-ZW/正文〗
