〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘吉应聘为某师政治思想教育顾问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，政治干部要树立一些新观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈涛/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师政委赵太忠和政治部主任张景琢，新年前登门拜访无锡市协新毛纺织染厂前党委书记刘吉，聘请他担任部队政治思想教育顾问。
    赵太忠递上金纸红字的聘书说：“12月16日解放军报登了你关于做好企业思想政治工作的答问，讲得好极了，今天我们是拜师来的。”刘吉高兴地接受了聘书，说：“我也很希望研究一下部队政治工作，这是我从未接触的领域。”刘吉已调任无锡市企业改革办公室副主任。赵太忠见他爽直痛快，就开门见山地摆了部队政治工作的一些问题，刘吉也来了个长话短说：“做政治工作，要有一支好队伍，这支队伍一定要树立一些新观念。”他一气谈了六个新观念：
    一是讲究效益的观念。搞经济的都讲求效益，搞政治工作的为什么不讲？报上经常表扬某某政治干部找人谈心谈到深夜，谈了多少次，似乎次数越多，效果越好，其实有些是搞无效劳动。谈上几句话，几分钟就能解决问题不是更好么！毛纺厂三千多职工，如果每人要我谈一个晚上，那我多少年也谈不完。
    二是物质利益观念。当政治干部的，要把工作同大伙的切身利益结合起来做。牺牲精神当然是要讲的，但只讲牺牲精神，不考虑物质利益，是唯心主义。为什么有人不愿当劳模，原因之一就是忽视了物质利益。我在厂里，评上劳模的，就提高一级、两级甚至三级工资，让他们政治上得荣誉，物质上得好处，让他们香起来，别的人羡慕。
    三是正确地看人和用人的观念。世界上没有“完人”。有些人要求的“完人”，实际上是庸人。我主张用“峰高谷深”那种人：优点很突出，缺点也很突出。峰高，说明优点是主要的，相比之下，谷才显得深。峰高也必然要刺人，引人注目，他的缺点放在别人身上不一定是缺点，在他身上就成了问题。我看就要用那种峰高谷深，想用又不敢用的人。有了成绩，要归于党，归于群众，也要讲归于有本事的人。
    四是竞争观念。商品允许竞争，部队打仗争取立功受奖，实际上也是竞争。竞争可以激发向上的精神，这是无形的巨大的精神力量。打仗要有这个先进，那个先进。政治干部不要泼冷水，什么“动机不纯”、“个人主义膨胀”，争先进是好事！不能人人当先进，但要人人争先进。
    五是信息观念。信息社会，任何信息部锁不住。教育不能搞封闭式，要让战士到社会、到工厂、到农村去学习提高。改革到底是怎么回事，关在家里弄不懂，一接触社会就通。干部战士不接触社会，将来离开部队就不适应。
    六是现代化观念。处在现代化建设中，一切都在日新月异，教育手段也要现代化，生活方式也要现代化。不要这不能穿，那不能戴。我在工厂就每周安排两小时跳舞，规定了跳舞的文明守则。不要一听跳舞就以为胡来，这也是文明的一种形式。
    赵太忠风趣地说：“还没有请到部队，我就听你上了一堂改革课。”刘吉回答说：“对于部队思想政治工作，我还得先当好学生。”
    （本报通讯员沈涛 本报记者夏国珞）
〖-ZW/正文〗
