〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份值得玩味的“会议记录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队每年都有干部被选送入学，这些入学者在本单位是怎样被选中的呢？
    这里给你们提供一份讨论这个问题的会议记录。诚然，这只是一个单位的情况，却值得我们思考。为避免麻烦，隐去了当事者的真实姓名，但事情是真实的。
    事情怪得很：正确的指导思想，在决定问题的关键时刻，往往不起指导作用，而要让位于并不正确的一些“道理”。需要说明的是，讨论这个问题时，没有“人事关系”的成份，大家的态度都是挺认真的。
    某部司令部 常 兴
    会议记录
    时间：1984年12月7日下午。
    出席者：司令部各处处长。
    主持人：副参谋长。
    内容：确定一名入学人选。
    副参谋长：有关部门给我们司令部分了一名入学名额，学制两年，毕业后发给大专文凭。挑选条件是：高中，三十五岁以下。请大家发表意见。
    经过一番讨论，最后集中到两位人选上。A：二十六岁，高中毕业，助理员；B：三十四岁，相当高中（入伍前为初中），干事。
    甲处长：入学深造应当选送那些具有培养前途，基础好，毕业后能够升任的同志去。不要一毕业，就又要转业了。
    乙处长：谁敢保证毕业后能够升任？即使转业了，不还在中国嘛！
    丙处长：我同意A去，他年轻，高中生。
    丁处长：B今年三十四岁了，只有这一次机会了；A还年轻，今后还有机会，就让B去吧！
    戊处长：丁处长说得对，让B去。
    乙处长：让B去吧。
    丙处长：是不是向上级反映一下，让A、B都先考试，谁优谁去。
    丁处长：考试？恐怕B考不过A，B基础差一些。
    副参谋长：如果上级同意让A、B都去考试，就择优录取一人；如果上级只同意一人去考试，就让B去吧，他们处正好超编一人。
    决议：1.如果上级只允许一人去，那末，就让B去。
    2.如果上级同意A、B都去考试，那末，就择优录取一人。
〖-ZW/正文〗
