〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担任副师职务十七年不要组织照顾传佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭世昂四次请求按原职离休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离休〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，成都军区司令部三部公布了原副政委郭世昂按副师职离休的命令。他先后四次请求按原职离休的开明之举，在机关传为佳话。
    郭世昂1943年参加新四军，1966年1月18日被任命为绵阳军分区政治部主任。以后十多年，工作虽有变动，但职务始终是副师职。1983年初，三部新班子组成，他的工作待分配。郭世昂考虑自己年近花甲，文化水平又不高，还是离职休息好，便找领导谈了想法。一位领导同志对他说，我们考虑你任副师职已十七年，还是缓一下离休，可能对你有好处。后来，有的同志告诉他，有关文件已经规定，凡1965年底以前任副师职的，离休时都可以批准为正师职，你只差十八天，就按领导的意思，等一等再说。家里人也说：听说军官很快就要戴牌子（军衔），涨票子（工资），这时主动提出离休，真不合算。郭世昂却认为，都等着“戴了”、“涨了”再离休，不利于干部队伍的“四化”建设。去年6、7月份，他又先后两次找到军区司令部和三部领导，要求按原职离休。
    中央军委座谈会精神传达后，郭世昂思想上更明确了：邓主席提出要顾全大局，我们老同志愉快地尽快退下来，让年轻同志上来干，也是顾全大局。去年12月中旬，正值军区配备二级部（处）领导的时候，他又要求不要组织任何照顾，尽快批准离休。他说：任何一项政策规定，总有个时间“杠杠”，如果只想请求组织照顾，那么政策规定就无法贯彻执行了。我不要组织给我正师职待遇后再离休，琢磨的也就是这个理。 （邓高如）
〖-ZW/正文〗
