〖ZQ/总期〗9861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来搭这座“桥”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会上不乏科学家、文学家、歌唱家等等，而军营里的军事家今有几人？要说没有这方面的人才，怕是无据妄断。我看是缺少造就军事家的一座“桥”。
    这几年，各部队在抓学习科学文化知识、培养军地两用人才的工作中，为指战员搭了不少成才的“桥”，而独独缺少军事方面的。这倒不怪基层单位不想搭这座“桥”，而是搭上了也没人走，即使个把人走了也得半途而废。事情明摆着：你学会开汽车，回地方不愁找不上工作；你学会写稿子，小报、广播站抢着要；你有电器修理这“一手鲜”，在家门口开个维修店正是致富的好门路。而擅长军事、致力于军事理论研究的人才呢？在部队还能“红”一阵子，一旦退出现役，就很难派上用场了。于是便出现这样的怪现象：身在军营，却不屑于习武；没回地方，就早早为到地方工作进行本领准备。说是军地两用，实际关注的往往只是“地用”。
    如何解决这个问题，我现在列不出多少立竿见影的办法，而只能把这个问题提出来，供决定政策的领导和机关思考。我想，只要从国防现代化的大局出发，将这个为军事人才搭“桥”的事情议一议，抓一抓，办法总是有的。
〖-ZW/正文〗
