〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“蓝军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某摩步旅旅长王鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/代烽/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代“蓝军司令”
    ――记南京军区某摩步旅旅长王鹏
    ■本报记者武天敏代烽本报特约记者丁广阳
    “谁捉住王鹏，我为他报请一等功！”初冬，皖东丘陵，“红军”指挥员这样进行战前动员。
    王鹏是谁？南京军区某摩步旅旅长，平头，黑脸，鼻梁上架一副白边眼镜。胸前一块蓝色胸标：“模拟蓝军部队”。下面一排英文：“DOUBLE EDGED SWORD”――双刃剑。
    此时，他正在一处掩体内吃午饭。
    “几场演习打下来，对手恨我恨到骨头里！”说着，王鹏叉起一块牛排，嚼得咯吱作响。
    此役，是他任军区新一代“蓝军司令”之后，不到两年时间内打的第7仗。
    此役，代号“必胜―2009”，50多个国家130多名军事观察员和外军军官观战。
    晨雾中，一只神秘的江淮“蓝狐”，现身山林，亮相世人……
    “红军”指挥员哭笑不得：“这个王鹏！”
    王鹏为何令人“恨”？试看三例。
    一次演习，“红蓝”双方互相实施电磁侦察，电波如潮，密布山峦沟壑。
    清晨，“蓝军”侦察潜伏组报告，一群“红军”工兵在挖工事。王鹏煞有介事地呼叫前指：“老虎，我是狐狸，我判断是对方基本指挥所，打他一下！”
    “旅长，不能在步话机里说！”参谋急忙制止。电波那头，前指指挥员心领神会：“派一个排行不行？”“不行，派一个连！”王鹏放下了步话机。
    果然，“红军”截获通话上当了，赶紧废弃挖了一半的指挥所，专门派出一个营去对付那个“影子连”。
    不久，王鹏又涮了“红军”一回。他冒用“红军”上级指挥员呼号，把“红军”一个主攻连调到5号地区。接着，派出特种分队，从一条地图上没有标出的小路奇袭“红军”指挥所，战场风云突变。
    原来，王鹏使用的不是地形图，而是卫星图，某高地刚被放羊的孩子踩出一条小路，他便了如指掌。
    “不把王鹏逮住，仗就难打！”从此，“红军”处心积虑摧毁“蓝军”指挥所。王鹏心知肚明，今年上半年一次演习，他事先在某高地大兴土木，修路爆破。其实，他并没有把指挥所放在那里，而是下令将两组指挥方舱放在另两处高地，里面指挥设备一应俱全，正常发射无线信号。
    一名参谋悄悄问：“旅长，这算狡兔三窟吧？”“嘿嘿，三窟哪够？”王鹏冷笑，下令在半山腰开设了第4处指挥所。
    战斗打响，“红军”先后以机降、炮击、穿插多种战术实施“斩首”，“蓝军”几个指挥所先后被端掉，却空无一人。
    战后复盘，才知道王鹏唱了一出信息化条件下的“空城计”。“红军”指挥员哭笑不得：“这个王鹏！”
    老旅长心疼得直吸冷气：“老伙计，够狠！”
    某旅旅长金川，曾与王鹏同旅为官，金川是旅长，王鹏是参谋长。
    如今，两军对垒，王鹏翻脸无情，指挥部队10分钟“摧毁”对方10辆坦克，心疼得老旅长直吸冷气：“老伙计，够狠！”
    狠者必刁。一次演习，王鹏在“红军”主攻方向设置了一个“寺庙”，找几名战士剃了光头，穿上袈裟，手拿念珠，口念弥陀，挡住山门，看你“红军”怎么攻击？此役，他破天荒逼着“红军”打了一场“法律战”。
    打机降，“红军”直升机一起飞，王鹏就在战术指挥网上看得一清二楚：“拉防空警报！”直升机凌空，王鹏心里不慌，部队事先已改装了12辆“勇士”车，拆掉导弹，装上高射机枪，10名战士登车严阵以待。“出击！”直升机正在下降，6辆战车冲来，黑洞洞的枪口直指机腹。
    导演部裁决：“红方机降失败，直升机退出战场！”
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    秋草金黄，王鹏密谋“斩首行动”，决定利用装甲分队潜伏打击“红军”指挥所。6辆坦克、3辆步战车，如何能藏住？
    战前驱车，王鹏漫山遍野寻找潜伏点，突然眼前一亮，只见“红军”指挥所附近一处山脚的凹窝宽宽大大，外面长满了藤萝，帘子一样密不透风。
    “就藏在这里。”当晚，战车趁夜幕驶入埋伏点，实行电磁静默。次日中午，“红军”正在吃饭，王鹏一声令下，6辆坦克轰鸣而出。
    “红军”指挥员目瞪口呆。
    领导夸他一时找不出词：“王鹏就是王鹏！”
    王鹏爱看电影，电脑里存了100多部大片。
    去年3月，军区正式成立“蓝军旅”，部队作战从进攻转为防御。两个月后就要对抗演习，打惯了进攻战的战士一时摸不着头脑。
    王鹏调出影片《小鬼当家》：“组织全旅战士，看这个！”
    放映前，王鹏登台演讲：“电影里有个小孩子，防御一个公寓，滴水不漏，打败一群盗贼。今天你们别光顾着乐，都想一想，给你一个山头怎么守？”结果，战士们想出29个“金点子”，仅设置障碍的想法就有5类17种。
    装甲部队突击力强，机动快，如何对付？王鹏想起电影《丛林大兵》中德军的“齐格菲防线”，将三角锥、蛇腹形铁丝网混合绵密设置，硬是把“红军”坦克逼进预设的“火力口袋”……
    攀崖训练，山崖壁立千仞，如何上得去？王鹏想起美国大片《最长的一天》中一个镜头。结果，他发明两项国家实用新型专利：一是枪式抛绳器，二是锚弹软梯。
    研制兵棋，某学府3年攻关未果。王鹏带领官兵研制出一套兵棋，推演结果与实兵对抗惊人相似。领导喜出望外，夸他一时找不出词：“王鹏就是王鹏！”其实，王鹏不少灵感来自看《伦敦上空的鹰》。
    王鹏爱画画，儿时学过5年半的素描，想当画家没当成，“童子功”却还在。一次演习，他让人喷绘了一幅“丛林”，竖在“指挥所”后面。“红军”光电侦察，再次中计，战后复盘，众怒汹汹，王鹏却乐不可支：“没听说‘华南虎事件，吗？”
    王鹏还会拉二胡，会吹萨克斯，英文歌唱得很地道，是电子游戏CS对抗高手，打乒乓球会拉一手漂亮的正手弧圈。
    他如何把这些业余爱好运用到打仗上？迄今未有先例，我们且拭目以待。
    美军军官向他道歉：“对不起，你的问题太专业了。”
    王鹏，湖南湘乡人，与清代名臣曾国藩一个村子，书生领兵有桑梓渊源。
    1985年，他毕业于南京大学经济系，被分配到军事科学院战略理论部。他再三请求重新分配，来到南京陆军指挥学院上合成参谋班。结业时，他连夜写下6000字请战书，奔赴南疆战场，淬火200多天，荣立三等战功。
    2001年，他以优异成绩考取国防大学硕士研究生。毕业时，他是系里唯一的全优学员。他先后被国防大学和陆军指挥学院聘请为联合战役专业客座教授。
    腹中有知识，打仗有良谋。一次对抗，他设计了一座桥，承重量只能满足步兵和轮式战车通过。对方的履带车辆想过？没门。
    一次，一名领导提问：两批次某型战机，从某地到演习场要飞多久？现场参谋还在翻书，王鹏站起身来，对答如流。
    设置防御工事，他带领部队采取“泰罗制”流水作业法，战士2分48秒就可以堆一个三角锥，3天堆了1万8千个。
    去年海上演习，王鹏顺手从海滩上拣起一只螃蟹，问周围的参谋：“你们谁能从这只螃蟹身上看出岛屿南北两岸海洋环境的差别？”
    大家面面相觑，王鹏娓娓道来：“你们看这只螃蟹，腿短而粗，说明它在海里爬行遇到的阻力大，可以判断：我们现在所处南岸附近海面平时风浪较大。”
    “必胜-2009”演习之后，中方指挥员与外军观摩军官座谈，王鹏向一名美军空军中校提问。翻译中，王鹏凝神细听，突然打断翻译的话：“NO！NO！”接着，他用标准的英文军语重新提问。
    美军军官沉思良久，一耸肩膀：“对不起，你的问题太专业了。”
    退伍老兵们抱着他哭：“旅长，要是真打仗，喊我们一声！”
    演习炮声刚息，记者截住一名“蓝军”士兵问：“你们旅长被捉住了吗？”
    这名战士一脸怒气，上下打量记者，像看外星人：“捉住个鬼！”
    王鹏好胜，兵也好胜。9月30日，全旅举行参演动员，他下令在草地上举行战地晚宴。6台汽车，打开车灯，现场亮如白昼。
    王鹏高喊：“上次演习赢了没有？”战士齐答：“赢了！”王鹏又喊：“这次还想不想赢？”战士炸雷一般叫：“想！”
    王鹏狠，手下战士也有一股狠劲。一次与“红军”激战，双方肉搏，一名“红军”战士冲上来夺枪，“蓝军”战士嗖地从怀里拔出匕首，咬牙断喝：“你抢我的枪，我要你的命！”
    一次，“红军”攻上山头，“蓝军”战士抱着对手就往山坡下滚。一名战士抱起突突冒烟的“炸药包”，与敌“同归于尽”。
    面对大屏幕，王鹏看得热泪滚滚……
    记者采访他，他一口一个“我的兵”：“今年我的兵连续参加了5场演习，春天上山，小野鸡刚刚孵出来；下山时，已是满山大雪。我的兵苦，迷彩服被石头荆棘划出许多口子，像一群叫花子。我回去要打报告，给他们要衣服，我的兵不够穿……”
    年底，旅里网上“海选”训练标兵。除了政治部公布的候选人，全旅官兵竟然齐刷刷地把票投给了旅长王鹏。
    那次，中外军官座谈之后，王鹏就消失了。第二天，德军训练基地的司令还在问：“‘蓝军司令，哪里去了？”
    王鹏哪去了？他去送老兵。那天，站台上老兵们抱着他哭成泪人：“旅长，要是真打仗，喊我们一声！”
    短评
    从王聚生到王鹏
    30年前，南京军区出了一个“蓝军司令”王聚生。如今，还是在这片江淮大地上，新一代“蓝军司令”王鹏向我们走来。
    对比两代“蓝军司令”，我们欣喜地看到，从机械化半机械化战争时代的王聚生，到信息化战争时代的王鹏，我军新一代“蓝军”指挥员本领大了、视野宽了、智谋多了、个性强了。在这样的指挥员率领下，我军模拟“蓝军”部队越打越狠，越打越刁，做到了“知敌、像敌、超敌、胜敌”，在复杂电磁环境下的真打实抗中显示出“敌军的样子、外军的影子、我军的骨子”。
    王鹏的出现，不是偶然的。进入21世纪，随着建设信息化军队、打赢信息化战争目标的确立，我军对抗训练向要素联通、系统融合、军兵种集成、体系对抗方向迅速发展，越来越接近战争的本来面目，成为推进军事训练转变的有力杠杆。新一代中国军人日益认清：未来的信息化战争，知识成为战斗力生成的主导因素，战场上敌我双方的较量，主要表现为知识的较量、技术的较量、人才素质的较量。“红蓝”双方指挥员只有真正比知识、比素质、比谋略，在真打实抗中比肩奋进，才能共同提高战斗力。
    王鹏爱军精武，事迹过硬。当前，我军军事训练已经进入一个全新的阶段，打赢信息化战争的使命、新一代军事训练与考核大纲的实施，为我军确立了更高的标准。这就要求我们各级指挥员像王鹏那样，胸怀使命，精武强能，心系打赢，锐意进取，模范践行当代革命军人核心价值观，在推进部队建设转型和军事训练转变的伟大实践中，当先锋，打头阵，演绎更多的精彩人生、传奇故事！
    王鹏（中）和参演人员研究兵力部署。汝飞摄
〖-ZW/正文〗
