〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐作战没有固定模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金华/许金根/徐仲民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑金华许金根徐仲民
    反恐作战是非战争军事行动中的一种特殊作战方式。它与传统的作战样式相比，轮廓不分明、运行不规则的特征更加突出。
    反恐作战没有“预设战场”。工业时代的地面作战，其正面、侧翼、纵深以及当前任务与后续任务，程序清楚，战线分明。而恐怖行动，在未知的多维空间自主进行，很难分清哪是恐怖集团的前方后方，更谈不上正面、纵深。恐怖行动只有领域、方向上的主次之分，而没有明显的空间界限。这就决定了反恐作战的空间具有多维化特征，可能在跨国家、跨地区、跨领域的多个空间展开。
    反恐作战没有战役战术之分。恐怖行动在战役、战术层次上具有重叠性，同时在行动方式和手段上受多种因素的制约，不确定性大。其行动可能是秘密的，也可能是公开的；可能是“便衣侦察―自杀式硬打击”开始，也可能是“路边炸弹侦察―网上软杀伤”发起。诸如：跨国劫机、网络瘫痪、毒气袭击等，都可以成为恐怖行动的一个局部或者全部，很难从已发生的恐怖行动中，准确预测出下次恐怖袭击采用的具体方式，更不具有清晰的战略、战役、战术层次。
    反恐作战没有对称性。按照“兰彻斯特方程”，传统战争攻与防的最佳比例是3∶1，这对反恐作战却不适用。因恐怖行动在作战力量的投入上并不确定固定的编制，只求灵活、不求比例，只求效能、不求架子，也就是通常讲的不对称作战。反恐行动无法事前进行反制力量的准备，从而决定了反恐行动在作战力量的构成上，主要根据反恐任务、恐怖对象及数量、武器装备、地形等因素，采取临机迅速模块化组合的方法，快速出击。
    反恐作战没有固定的协同方法。恐怖行动通常来无影、去无踪，深藏在民间，事发于闹市，整个事件从运筹到发生的时间短暂，随机性大，这给反恐行动的协同增加了难度。传统意义上的作战，协同有其基本的方法和规则，如按时间的协同、按目标的协同、按编组的协同等。而在反恐作战中，由于恐怖分子组织分散、行动难测，在一定时间内集中各种力量对其实施打击很困难。这就要求必须改变以往的协同作战方法，主要依靠情报共享来协调各种参战力量的行动，可能是国家内部力量的联合，也可能是国际反恐组织之间的合作等。这种协同是有形与无形、“软侦察”与“硬摧毁”、“软杀伤”与硬打击的崭新协同方法。
〖-ZW/正文〗
