〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武状元”入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武状元”入党
    326艇一级士官靳程亮，入伍前是一名电子信息专业的大学生，入伍后当了雷达兵，一不小心成了“名人”，新闻不断。
    11月12日，他接到了南海舰队某潜艇支队政治部组织科的电话：他入党前的理论考试通过了，还考了93分的好成绩！
    听到这一消息，靳程亮高兴得跳了起来。这是他第5次参加入党前的理论考试了，前4次都因为考试不及格而被挡在党组织的大门之外。
    4次理论考核不及格，大学生士兵还有这事？作为雷达专业比武竞赛的“武状元”，靳程亮忙啊，相当忙！
    平时哪艘新型潜艇雷达出现了故障就会叫他去排除，哪个单位电脑出现了问题就会让他去维修，哪个人家里电器坏了也会请他去捣鼓捣鼓。如果遇到上级开展比武竞赛，支队最先想到的就是他了。久而久之，他自己支配的时间越来越少。支队规定：入党必须通过入党前的理论考试，这是硬规定。没办法，艇上领导和支队组织科领导也很为他惋惜和犯愁。
    前不久，支队政委张平在艇上调研时了解到这事后深感，像靳程亮这样因为工作忙而影响了政治理论学习的技术小能人在支队还有不少，我们不能看着他们总徘徊在组织大门之外啊！于是，他找来机关有关部门的同志，商议想办法对像靳程亮这样的技术骨干进行帮助，指定专人进行辅导。
    “大学生嘛，肚子里有货，底子厚！”战友们纷纷恭贺靳程亮考试顺利过关。而他郑重答谢：感谢领导为我减压，感谢大家为我助力！
〖-ZW/正文〗
