〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会管理好自己的情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会冷静思考审慎处事。就是遇事一定要理智、沉稳，不能一时冲动，做出简单粗暴、盲动的傻事。早在两千多年前，古希腊哲学家毕达哥拉斯就告诫人们：“愤怒以愚蠢开始，以后悔告终。”我国清代名臣林则徐则把“制怒”作为座右铭，悬挂于堂，用以自鉴。年青人处于血气方刚的年龄，遇事容易冲动，所以，遇事更要“三思而后行”，冷静妥善处理好各种繁纷复杂的事务。
    学会宽容更要懂得放弃。心胸开阔，能容人容事，这是处理矛盾必备的素养。法国作家雨果讲得很形象：“尽可能少犯错误，这是人的准则；不犯错误，那是天使的梦想。”因此，既要允许别人犯错误，也要理解别人的过失，给人以自我反省、纠正错误的机会。中华民族历来讲究宽宏大量、礼让三先，提倡待人处世宽容豁达。同时要懂得放弃，这样人生才会过得轻松愉快，有时放弃也是一种收获。
    学会沟通及时化解矛盾。主动沟通，消除隔阂，这是处理矛盾、增进感情的重要环节。俗话说：“冤家宜解不宜结。”有的问题从表面看解决了，但要真正从思想深处消除积怨，还需要一个互相沟通、互相理解的过程。放下架子、主动接近是解决矛盾的关键，真诚沟通是解决矛盾的重要条件。在做到主动、平等、真诚地沟通之后，还要做到热心帮助。比如，对方身体有病，要悉心照料；家有困难，要尽力帮助。要以实际行动，让对方感受到自己的真心和诚意，进而忘掉私怨，增进友谊，携手共进。
    懂得珍惜友谊融洽感情。人民军队战友之间历来就是同志加兄弟的关系。处理战友之间的矛盾，首先要用真情、真心对待战友，做到相互关心、相互爱护、相互帮助。一事当前先替他人着想，时刻把战友的冷暖疾苦挂在心上；像爱护自己的亲人一样，对战友付出无私宽厚的爱，不计较得失；当战友遇到困难时，伸出友爱之手，尽最大努力为战友排忧解难。只要我们时时处处都设身处地为战友着想，就不会为一些小事闹别扭，即使有了矛盾也能够心平气和地解决。
〖-ZW/正文〗
