〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论辅导进班排讲解示范到哨位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警济宁支队党委成员全程指导帮带基层学习实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士鹏/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委成员全程指导帮带基层学习实践活动
    武警
    济宁支队
    本报讯杨士鹏、特约记者温常青报道：随着基层学习实践活动陆续转入分析检查阶段，武警济宁支队党委按照分工，再次分头前往各自联系点实施具体指导。支队政委李鹏告诉笔者，党委成员定人定点全程指导帮抓，确保了基层扎实开展学习实践活动。
    这个支队针对第三批学习实践活动单位数量多、理论基础弱、工作头绪多、部队任务重等实际，从加强组织领导入手，党委成员轮流深入到每个中队检查指导、理论授课和讲解示范，对偏远执勤点则专门安排一名常委和一名机关干部蹲点帮带。针对机动中队担负各种任务多、人员流动量大、学习计划难落实的实际，支队专门安排一名常委督促指导他们制定补课计划，利用不同时机进行集中授课。
    针对年轻基层官兵理论基础相对薄弱、学习热情不高的实际，他们把学习培训作为指导帮带的重点，党委成员人人做到理论辅导进班排，讲解示范到哨位。机动中队担负驻地城市武装巡逻期间，参谋长孙建强白天在一线随队执勤，指导勤务，晚上组织官兵补课。政治处主任史正军作为守桥十二中队包片常委，一直住在执勤点上，及时为他们答疑释惑。
    理论辅导层次的提高，带来学习实践活动的高起点。前不久，总队考核组实地抽查了标兵中队曲阜市中队和机动十三中队后，现场评定为优秀。
〖-ZW/正文〗
