〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会协办城市筹备工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年广州亚运会共设三个协办城市，分别是佛山、汕尾和东莞。其中，佛山市将承办拳击和花样游泳两项比赛，其中拳击项目将产生11块金牌，花样游泳项目将产生3块金牌。东莞市将承办举重比赛而汕尾市将承办帆船帆板比赛。
    目前，各协办城市分别成立了分赛区筹委会，各项筹备工作正顺利推进。汕尾亚运赛场维修改造工程于今年7月动工，计划于明年3月第14届亚洲帆船锦标赛前完成全部陆上项目建设和除防波堤之外的海上项目建设，并将于明年8月前完成全部工程。
    佛山市副市长麦洁华说，刚刚结束的第八届亚洲游泳锦标赛在佛山举行，为佛山积累了承办大型体育赛事的经验，并对明年亚运会的筹办工作充满信心。
    素有“举重之乡”美誉的东莞市投资近3000万元对市体育馆进行全面改造，以达到亚运会举重赛事的要求，整个改造工程目前已基本完成。
〖-ZW/正文〗
