〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川大地震中的新闻突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日14时28分，突如其来的里氏8.0级特大地震，如同数百颗原子弹一起砸向四川汶川地域。顷刻间，大地颤抖，山河失色，一座座高楼轰然倒塌，一个个村寨夷为平地，城市成为废墟，乡村瓦砾遍地，鲜活的生命埋葬在垮塌的房屋里，漫天的尘土遮蔽了烈日长空。
    国有殇，在西南。
    “要尽快抢救伤员，确保灾区人民群众的生命安全。只要有一线希望，就要奋战到底！”“抗震救灾工作必须坚持以人为本。抢救人民群众生命是首要任务，必须继续作为当前抗震救灾工作的重中之重。”胡锦涛主席的重要指示，是三军将士的紧急动员令，也是军队新闻工作者的基本遵循。
    大地在颤抖，废墟在呻吟。一架架军机紧急升空，一趟趟军列呼啸奔出，一队队车辆昼夜兼程，一支支部队跋山涉水……人民子弟兵兵分多路火速向重灾区挺进。5月13日，军队媒体记者先后赶到灾区。
    “从水路出发，快，快，快！”……在都江堰军队抗震救灾前线指挥部，指挥员用沙哑的声音下达着一个个指令。
    夜深了，雨仍在下，不时地还有余震袭来。焦虑的心情，如山的责任，糟糕的天气，坍塌的路况，使大家久久不能入睡。在这种生死决战面前，新闻工作者只有及时权威地播发灾情、传播信息、鼓舞斗志，才能给人们带来希望。
    根据灾情，我们对报道力量进行了整合调配。在兵分汶川、映秀、北川三路，火速挺进的同时，分别向什邡、绵竹、安县、彭州、德阳、都江堰等重灾区进发。
    作为一支特殊的救灾“先遣队”，大家全力以赴投入新闻鏖战，和时间赛跑、与死神抗争，紧紧围绕灾情、搜救、解困、安居、防疫、排险、保通等关节点，播发了大量新闻稿，还专门设置灾区电子新闻邮箱，每天汇集、整理记者采集的稿件，供媒体刊用。仅5月13日至14日这两天，军队媒体就播发了200多条新闻、快讯，200余幅图片，电视电台新闻连线50多条。
    著名军事摄影记者乔天富一马当先，当天抵达都江堰聚源镇，以最快的速度向报社发回部队官兵从废墟中救出女学生的照片。
    在映秀，新华社军分社的李宣良坚守了8天8夜；在汶川，《解放军报》的丁海明、林贵鹏坚守了10天10夜；在北川，八一厂的任鹏、杨虎和《解放军报》的张雷坚守了5天5夜；中央人民广播电台军事宣传中心的王亮架起海事卫星电话，通过中国之声直播北川幼儿园旁杜波一家三口救援的全过程；在唐家山堰塞湖，电视宣传中心的邓军，《解放军报》的江宛柳坚守了3天3夜；在搜救失事直升机的报道中，新华社军分社的曹智、李宣良、黎云坚守了11天11夜……
    5月17日，胡锦涛主席作出了“在救援队伍进入所有乡镇的基础上，尽快进入所有村庄，排查每一处倒塌房屋，竭尽全力搜救被困群众”的重要决策，军队媒体记者闻风而动，随救援队伍辗转一个个村庄、一个个山寨，用新闻打响生命保卫战。即便最偏远闭塞的山沟，其伤亡和救援情况也是全景式呈现。《孤岛大营救》、《满城子弟兵，满城搜寻声》、《士兵突击，进村入户》、《决战“生命的通道”》、《惊天动地战汶川》、《空中大营救》、《重兵汶川》等一篇篇报道，通过文字、图像、声音进入了千家万户。
    当人民遭受大难时，军队和地方媒体成为一支特殊的生命救援队，参与人数之多和发稿量之大，令人惊叹。军队系统的记者分布在北川、汶川、什邡、绵竹、绵阳、都江堰、青川、平武、彭州、理县、茂县等几十个重灾区的数百个重灾点，他们用手中的笔和镜头，向人民群众聚焦，传递人间大爱。
    人们常说，新闻记者只存在两个地方，要么在新闻事件发生的现场，要么在赶往现场的路上。随着一步步走近灾区，一步步深入震中，大家的心里满是悲痛和酸楚，目之所及是残垣断壁、路桥毁坏和凄凉哀伤的眼神，连空气里似乎都弥漫着死亡与悲怆的气息。
    地震灾难造成的巨大破坏和精神体力的透支，挑战军队媒体记者的心理和生理极限。但他们全然不顾，把危险置之度外。在飞沙走石的山路上，在濒临倾覆的危楼前，在烟尘笼罩的废墟里，在堰塞湖的险境中……哪里有困难，哪里有险情，哪里就有他们的身影。
    5月14日，在汶川陆路受阻，直升机因气象无法抵达之际，新华社军分社、《解放军报》和中央人民广播电台等媒体的记者搭乘救灾官兵的冲锋舟，向汶川映秀方向挺进。这次地震，震中在汶川，我们只有突出重围，火速赶到汶川，才能将世界关注的汶川地震的灾情报道出去。在经过一个叫狗脚湾的峡谷时，突然遭遇山体塌方。霎时，随着一声声沉闷的声响，两岸高耸入云的峭壁因泥石流塌方导致的山体滑坡，如同被炸药引爆，烟尘四起，从数百米的山崖倾泻而下，把狭窄的江面砸得咚咚直响，激起冲天水柱。然而，鬼使神差，生死关头，冲锋舟发电机突然熄火，失去动力的冲锋舟，在江流的冲击下像一只断线的风筝向岸边漂去。刹那间，天崩地裂的巨响又一次传来，山上滚落的巨石，在峡谷中腾起阵阵烟尘。同行的记者和驾驶冲锋舟的战士拿起桨，拼命地把冲锋舟划向江心。由于用力不均，冲锋舟在江面上打转转。我们在江面挣扎十几分钟后，被一艘返航的冲锋舟发现，才有幸被救出险境。而另一艘载着中央电视台记者冀惠彦和《解放军画报》记者李靖的冲锋舟却没那么幸运，连人带机器掉入了岷江，好在他们命大，逃过一劫。
    冲锋舟大约在湍急的江面上行驶了半个小时后，河道被泥石流堵住了，我们只好弃舟沿着堵塞的山路徒步向映秀镇方向跋涉。那条路的艰险，不是亲临其境难以想象。路基扭曲，余震在耳，塌方不断，泥石流和巨石不停滚落，稍有不慎就会砸得粉身碎骨。由于连日阴雨不断，酥松的山体更显泥泞，一脚踏进去，烂泥便淹没脚踝。而脚下的山体同样狰狞，地震损坏的路基被划出一道道裂缝，深不见底，让人毛骨悚然，一旦发生坍塌，我们就会从几十米甚至百余米的悬崖峭壁跌落下去，葬身湍急的岷江之中。在经过4个多小时艰难徒步跋涉后，我们终于到达了“孤岛”映秀，记者们顾不得喘息，立即将映秀的灾情和广大官兵紧急施救的情况，在第一时间播报出来。
    长时间徒步行军，累得腰酸背痛、体力不支；有时给养中断，饿得头晕眼花，连水都喝不上；为赶写一篇稿子，要辗转几个灾区，与频发的余震打“游击”。但是，当一个个鲜活的生命走出废墟，当一个个受伤的同胞得到及时救治，当一个个无家可归的受灾群众被妥善安置，喜悦便涌上军队媒体记者的心头，映在疲惫的脸上和熬红的眼中。
    军队媒体记者与人民同舟共济、共渡难关的真情大爱，赢得了同行的尊重和人民群众的交口称赞。
    在人类信息传播的历史上，从来没有像今天这样随着科学技术的进步，从地面到空间，从有形到无形的不断拓展，传播手段发生了巨大而深刻的变化。汶川大地震短短十几分钟，消息就通过电视、手机、网络传遍全国乃至世界。地震信息的快速有效传播，高科技为之插上了“隐形的翅膀”。
    5月13日凌晨，我们先从北京西郊机场起飞，转场河南开封，接送空军某部官兵，然后再一同赴四川绵阳抗震救灾。每个同志都深知，不管遇到多少艰难险阻，一定要把信息尽快报道出来。在开封机场，从救灾官兵登机起，采访报道就正式展开。他们有的拍照片、有的做连线，有的发快讯，用无线上网和手机将我军官兵紧急出动、赶赴灾区的消息迅速向四面八方发布。绵阳军分区政委徐文良和官兵对北川灾情的讲述，很快通过记者的连线和快讯传遍大江南北。“太可怕了，我们那里的房屋几乎被夷为平地，有很多群众被埋在瓦砾之下，幸存下来的吓得四处逃生，几分钟前还生机盎然的小镇，眨眼间变得惨不忍睹！”在赶往都江堰市的一处十字路口，一位来自汶川县水磨镇叫谭斌的中年人描述的汶川地震惨状，通过中央人民广播电台现场连线播报，成为来自震中汶川的第一条灾情新闻。新华社军事记者李宣良根据谭斌的讲述采写的《解放军来了，我们就不怕了――汶川县一名地震幸存者讲述逃生经历》，是发自汶川的第一条文字信息。13日到达北川的新华社军分社记者李刚，《解放军报》记者刘万平、张雷，最早用海事卫星发回了北川的受灾情况。新华社军分社徐壮志第一个到达震中汶川，用海事卫星和数码相机发回了汶川灾后的一组图片。无论是北川、映秀、平武、彭州的灾情，还是决战老虎嘴、唐家山堰塞湖和搜救失事直升机的报道，现代传播技术的革命性变化，极大地提高了新闻报道效率。
    汶川大地震的信息传播，从电视、广播、报纸杂志等传统媒体，到互联网、手机短信等新兴媒体；从小型信息工具DV，到超大型传播平台卫星转播车；从铱星电话、海事卫星连线，到小型卫星基站、多维地形图像；从太空中的“风云”、“北斗”、“鑫诺”卫星，到地上多频段辐射的宣传房车、接力通讯站等，现代信息传播技术的十八般武艺齐上阵，形成全程全方位信息覆盖的有效载体和强大阵容，间接挽救了无数灾区同胞生命。
    有外媒这样解读：“中国军内外媒体在汶川大地震中，不仅人性至上地报道了这场罕见的自然灾害和不屈不挠的民族精神，而且向世界展示了她是一个有文化耐震力的信息传播大国，这必将成为中国日益开放和发展壮大的文化标志。”
    恩格斯说：“没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史的巨大进步为补偿的。”汶川大地震已成为历史，但那猝然而至的地动山摇，血脉相连的生死营救，生命至上的国家信念，同舟共济的民族精神，不断跃升的政治文明和文化软实力，交织着血泪和坚强的感人场景，定格为无数震撼心灵的画面，成为我一生永远挥之不去的重要记忆，不断地激励着我向前、向前。
    告读者
    截止到本期，本报举办的《我和我的祖国》大型征文活动结束。幕启幕合，军内外广大作者和读者不吝支持，为我们的征文增光添彩。在此，由衷地向热爱和关心长征副刊的同志们道一声：谢谢您！接下来，我们将组织评委评出获奖作品，在本版公布。望广大读者一如既往，继续关注我们的其他征文活动。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
