〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评《击溃战争意志―信息化作战的目标选择》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军出版社出版的《击溃战争意志―信息化作战的目标选择》一书（作者于际训），于近日面世。该书开宗明义，指出信息技术及其广泛运用，使战争意志变成了一个高度敏感的话题。作者站在战争全局的高度，以社会心理为主线，提出了以打击战争意志为核心的作战目标体系，包括战争意志、群体心理、心理实体、效能设施和基础设施五层目标结构。在此基础上，作者从战争领导者、军人和民众三个不同层面分别阐述了战争心理意志的强弱点及可能的变化。可以说，把战争意志融进作战目标体系，是一个创新。借助这一理论，可以对各类打击目标作相对准确的定位，并通过层次分析等新方法，精确评估各种打击目标的综合价值，进而评估其对战争胜负的影响。
    作者认为信息化作战的目标之一是战争意志，而战争意志是由战争领导者心理、参战官兵心理和民众心理组成的。上述群体心理的变化对战争结局产生深刻影响，有效的心理打击能迅速引起群体心理的急剧变化。所以，击溃敌方战争意志就成为作战目标选择机理的重要课题。例如，按己方作战意图和各类目标在作战体系中的价值，精心选择心理打击目标，摧毁敌方的抵抗意志，使敌方群体心理按照己方所期望的方向发生改变；通过分析对手的心理意志结构和强弱点，有针对性地实施毁灭性打击……据此，作者提出了目标选择的五条原则――选择精神类目标，削弱对手的价值观念；打击信息系统目标，控制引导对手的心理取向；毁伤要害目标，实施强刺激，诱发对方军民情绪变异；打击对手最倚重的东西，动摇、摧毁其战斗意志；选择对方群体心理“焊接点”，以瓦解其战争斗志，并据此形成了目标毁伤心理效应理论，将使每一类作战行动和每一个实体目标的毁伤，都可以转换为心理影响指标，从而科学评估整体作战效果。
    作者还从目标选择机制、优化方法、打击战法、毁伤效果评估、战争法适用等方面入手，对目标选择理论的运用进行了系统阐述，大大增强了这一理论的科学性和实践指导作用。
〖-ZW/正文〗
