〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片兵心在玉壶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某军需仓库主任赵军密切官兵关系侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/杜凤超/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙家斌杜凤超本报特约记者丁顺国
    北京军区某军需仓库主任赵军，时刻把基层官兵的安危冷暖挂心上，一心一意为大家办实事、解难题，极大地调动了官兵献身使命的热情。仓库先后被军区和联勤部表彰为业务等级管理先进单位和基层全面建设先进团单位，他本人被军区联勤部表彰为基层优秀旅团主官。
    6月初，赵军到连队蹲点，刚放下背包，连队干部就向他请示报告：“有两名士官家属刚来队，因住房紧张，想请假到外面租房住几天。”经了解，他发现此类现象已经存在一年多时间。
    他和政委李福广商量，提议把准备装修招待所的钱用来盖士官公寓楼，两人一拍即合。三个多月过去，20套士官公寓房顺利建成，每个房间配备了煤气灶、衣柜、双人床和电视等日常生活用品。从此，战士家属来队再也不用到外面“打游击”了。
    哨所远离机关，吃水问题一直没有得到根本解决，每个星期都要用消防车送水。遇上大雪封山，车上不去，官兵只能化雪水做饭。仓库几任领导想了不少办法，尝试在哨所边打一口深水井，但因地下缺水没有打成。赵军对此不甘心，经过实地考察和请教咨询专家，发现山下一条半山坡下有地下水源，便力排众议在此打井。水井建成后，不但哨所的生活饮水有了保证，还解决了战士们平时洗澡、种菜的需求。
    仓库地处山区，夏季容易发生泥石流灾害，引发山体滑坡。因此，赵军有个习惯，每天晚上必看天气预报，只要驻地有强降雨，他都要亲自打电话到每一个连队和哨所，嘱咐战士们做好防雷击、防山洪方面的准备。
    夏季的一天傍晚，部队驻地下起瓢泼大雨，山上的洪水裹着泥沙顺着山沟直泻而下，老远就能听见“轰隆隆”的声音。赵军放心不下靠着山体的哨所，赶紧披上雨衣，带着一名机关干部，冒着头顶上的闪电和滚雷，冲进了雨幕中。
    湍急的洪水淹没了道路，每前进一步都很困难，他抱着路边的大树迂回突进。当战士们看到浑身湿透的赵军站在眼前时，一个个都惊讶得说不出话来。那一夜他几乎没合眼，研究制定了紧急撤离方案，组织官兵对哨所周边进行了加固，直到第二天洪水退后，才下山休息。
    离仓库大门不到15米的地方，是一条繁忙的铁路线，平均半个多小时就有一趟列车通过。官兵出入营门，每天要从开放的铁路上经过，稍不留意就有可能发生意外。一次运送物资时，因车辆突然抛锚，差一点发生车毁人亡的重大安全事故。
    赵军看在眼里，急在心上。为了从根本上解决隐患，仓库党委研究决定建设一条穿越铁路的地下通道。经费紧张，赵军多次专门到机关进行专题汇报，赢得了上级的支持。目前，这一条生命安全通道正在全面施工之中。过不了多久，官兵就再也不必为横穿铁路提心吊胆了。
    在仓库，赵军抓战士的学习是出了名的，每个星期的理论集中学习时间，他总是第一个到现场，挨个点名，讲完一堂课紧接着就要考试，逼着战士们全神贯注学习。为给官兵创造一个学习成才的良好环境，他当主任做的第一件事是建立图书室。目前仓库图书室的藏书已达3万册，并有了电子大百科全书阅读软件，极大地满足了官兵的求知需求。
    通过读书，仓库官兵的知识结构发生了喜人变化，干部具有本科以上学历的已达98%，有2名干部还取得了研究生学历，先后有3名战士考上军校，96%的战士拿到了计算机等级证书或学历证书。
〖-ZW/正文〗
