〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省团风县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢送首批新兵到西藏服役等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢送首批新兵到西藏服役
    本报讯朱建海报道：11月30日，湖北省团风县举行仪式，欢送今冬首批到西藏服役的新兵。这批新兵是该县人武部在对高学历青年进行广泛调查摸底的基础上，经过严格体检和政审合格后筛选出来的。毕业于武汉商业服务学院本科的学生雷豪说，我准备到西藏接受锻炼，争当一名合格军人，为保卫祖国边疆尽一份力。
    军事经济学院建成红管家的摇篮主题浮雕
    本报讯王成发、周洲报道：大型主题浮雕“红管家的摇篮”日前在军事经济学院建成。浮雕以该院办学历程为脉络，通过教学训练场景变迁、不同阶段保障样式变化，展示了学院的育人宗旨、人文底蕴和专业特色，彰显了“忠诚奉献、廉洁敬业、科学管理、精细高效、艰苦奋斗、求实创新”的红管家精神。
    武警珠海支队12名大学生士官任新训班长
    本报讯熊伟、镇一报道：按照“眼光能否跟上时代发展、知识能否达到育人标准、能力是否适应新时期新战士需要、自身形象能否成为新战士的榜样”4项标准，武警珠海支队精心挑选出12名军政素质过硬的大学生士官作为新训班长。据悉，这12名大学生士官全部通过了考核，达到“四会”教练员标准。
    成都军区某仓库采取多种措施做好防火工作
    本报讯杨锋、马宏伟报道：成都军区某仓库近日邀请驻地消防专家，为仓库官兵上了一堂森林灭火基本常识讲座。这个仓库地处大山深处，植被茂密，防火形势严峻。为确保库存武器装备和人员安全，他们采取清理库区防火隔离带、修订完善消防预案、组织军地消防联动演练等措施，积极做好防范工作。
    北京军区某部加强小散远营区安全管理
    本报讯周志山报道：北京军区某部针对小远散单位多、分布广、人员分散的特点，积极探索部队管理新模式，总结出“零散人员集中管、小远散单位放大管、远距离单位拉近管”的管理方法，促进分散营区安全管理工作落实。今年来，他们及时发现和排除分散营区的安全隐患7起，有效避免了各类安全事故的发生。
    山西省河曲县征兵公示提高群众满意度
    本报讯王彦清、马文波报道：山西省河曲县在征兵工作中坚持实行兵员公示，不但公开征集政策、条件、程序和方法，而且对征兵工作的各个环节和阶段也实行公示，将征兵工作置于群众的监督之下，从而确保了廉政征兵和兵员质量，提高了群众满意度。
〖-ZW/正文〗
