〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给用好主意出个主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾指出，领导者的职责之一就是出主意。其实，出不了主意时，用好部属的主意也应视为领导责任。按照党的十七届四中全会要求，完善民主决策机制，强调这个问题尤其重要。
    俗话说，“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”。一般说来，领导比单个群众高明，但群体的智慧则往往超过领导。实践证明，积力之所举，则无不胜；众智之所为，则无不成。部队建设科学发展是一个复杂的系统工程。领导的智商再高也会有局限性，只有用好“外脑”，加强决策咨询工作，广泛听取党员、官兵的意见和建议，才能弥补自己思考的疏漏和偏颇，避免决策失误，确保部队建设又好又快发展。从这个意义上讲，要不要用好群众和部属的主意，不只是个方法和程序问题，而且是一个要不要贯彻落实党的群众路线和科学发展观的大问题。
    善于采纳群众的好主意，是我们党和军队的优良传统。抗日战争时期，党外人士李鼎铭先生提了一条“精兵简政”的意见，我们党认为这个主意对人民对革命有好处，就采纳了，结果取得很大的成功。解放战争初期，黄克诚同志出了一个“乘虚而入，挺进东北”的主意，党中央认为这个主意好，立即付诸实行，这才有了东北战略根据地的创立和发展。
    有的领导干部觉得，用群众的主意，会显得自己没本事，没面子。其实，从目标管理的观点看，领导干部有没有能力，能力强不强，说到底要看他能不能把官兵的积极性和创造性最大限度地调动起来，高标准高质量地完成好各项任务。只要能够实现这个根本目标，领导干部自己出主意是本事，用好群众的主意也是本事。如果屈从于自己的虚荣心，明明群众有好主意也不去采纳，那就会直接影响到单位建设，甚至发生这样那样的问题，结果为了要面子反而丢面子。
    用主意也是一门学问，既要敢用主意，又要善用主意。所谓善用，就是择善而从。由于受主客观条件的影响和制约，群众和部属出的主意难免会有这样那样的片面性，这就要求领导学会比较分析，“两利相较取其重，两弊相较取其轻”。常常有这样的情况，解决同一个问题，部属会有很多主意，而且公说公有理，婆说婆有理，有时弄得领导没了主意。如何选择好主意？只要时间允许，不妨再走走群众路线，让群众再帮助拿拿主意。只要经过反复论证、碰撞、比较，金点子、银点子就会顺利进入党委决策。（作者单位：河北预备役某炮兵旅）
〖-ZW/正文〗
