〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为联合国维和事务再次捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月1日电（记者白洁、顾震球）中国常驻联合国副代表刘振民1日在纽约联合国总部会见联合国负责维和事务的副秘书长勒罗伊时说，中国政府决定为联合国维和事务追加捐款70万美元。
    刘振民说，中国政府一贯重视联合国在国际维和与建设和平领域发挥的重要作用，并积极支持联合国秘书处的相关工作。为此，中国政府决定再向联合国达尔富尔政治进程信托基金捐款50万美元，以支持联合国与非盟推进苏丹达尔富尔政治进程的斡旋努力。
    刘振民说，中国政府还向联合国预防行动信托基金、支持政治事务信托基金各捐款10万美元，以支持联合国在预防外交与政治调解领域的工作。此外，中方还将向联合国建设和平基金转交承诺的第三笔捐款100万美元。
    中国曾于2006年9月表示将向联合国建设和平基金捐款300万美元。此外，中国还于2008年3月向联合国达尔富尔政治进程信托基金捐款50万美元。目前，中国维和资金贡献率排名世界第七位。
〖-ZW/正文〗
