〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗58位老兵当“伴娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/王绪发/陈讲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    58位老兵当“伴娘”
    ■李东生王绪发陈讲峰
    今冬第一场大雪笼罩江淮大地，寒气袭人。武警安徽总队合肥市支队十一中队营区里张灯结彩，暖意融融。58名即将脱下军装的老兵们，正忙着为3次推迟婚期的副队长举办一场温馨而又简朴的婚礼。
    婚礼的男主角叫许杰，是北京军区某部连队指导员，新娘张宁是武警合肥市支队十一中队的副队长。两人在北京相识，3年鸿雁传情，商定2007年底在合肥举办婚礼。就在这时，张宁接到上级命令，中队要执行一项临时重要任务。面对特殊任务，张宁当即取消婚礼计划，带领20多名新兵奔赴执勤一线。
    相同的职业，共同的使命，强烈的责任心，让两人婚期一推再推，父母为他们选定的良辰吉日2008年8月8日，又因奥运安保任务被取消。2009年10月1日，因国庆安保任务再次取消婚礼。双方家人商议：避开喜庆节日，另择一个良辰完婚。
    眼瞅着老兵退伍的日子日益临近，为了能亲眼见证副队长出嫁，58位老兵主动请缨当“伴娘”，为朝夕相处多年的副中队长举办一个特殊婚礼。11月22日那天，老兵们早早地起床，打扫营区内外卫生，把学习室临时改成婚礼礼堂，挂上亲手制作的大红“喜”字，张贴上有58名老兵签名的祝福条幅，飘动起代表天长地久的99个彩色气球。
    58名老兵当“伴娘”，简朴的婚礼在悦耳的《婚礼进行曲》中举行。一首《祝酒歌》，一曲《送战友》，给婚礼增添了几多兵味，平添了几分欢快……
    右图：在老兵们的欢呼声中，新郎新娘走进婚礼现场。
    王绪发摄
〖-ZW/正文〗
