〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中泰比武”中方名单出炉等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中泰比武”中方名单出炉
    中国武术协会消息，12月19日在广东佛山举行的“2009年中国功夫对职业泰拳争霸赛”出战的中国选手名单正式确定，徐吉福等五名中国选手将对抗泰国拳王。这五人分别是60公斤的徐吉福，65公斤的董文飞，70公斤的刘层层，75公斤的张开印和80公斤的边茂富。
    西班牙足坛开始“打假”
    西班牙足协12月2日在其官网上表示，西班牙足球管理部门将开启一项针对球员参与赌球、打假球的调查。
    西班牙足协表示：“欧足联在整个欧洲足坛的调查，对西班牙足协有非常强的警示作用，西班牙足坛也存在着球员参与赌球、打假球的现象。”
    老艾有望重披76人战袍
    NBA4届得分王艾弗森最早有可能于下周与老东家费城76人队破镜重圆，并于12月7日重披76人队战袍主场迎战旧主掘金队。
    据消息灵通人士透露，一天前艾弗森与76人队的主帅和总经理在达拉斯进行了两个小时的面谈，尽管双方都表示尚未达成任何协议，但依照目前的发展趋势，只要球队方面不出现意外，艾弗森会接受130万美元的老将最低合同，这个周末前重归76人队的可能性比较大。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
