〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于沃尔玛的“不通融”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于沃尔玛的“不通融”
    ■常雄飞
    近日，看了这样的资料：沃尔玛作为全球连锁零售业的老大，其背后发挥支撑作用的是遍布全球的高效供应链。但跟沃尔玛打交道的供应商对沃尔玛的普遍印象是死板、教条。一次，一个供应商给沃尔玛供货，因为晚到了一分钟，以为变通和通融一点，就可以直接入库了，沃尔玛工作人员却要求这个供应商必须重新另外安排时间，重新走流程。
    笔者与一些同志提起此事，有人为沃尔玛坚守规章制度高声叫好，也有人觉得沃尔玛未免有些固执，小题大做。坐下来细细思忖，越发地感到沃尔玛严得科学、严得合理，严出了质量和效益。如果沃尔玛认为迟到了一分钟可以，那么两分钟、五分钟是否可以？这个口子一开，慢慢迟到半小时都会被“灵活”放行，建立在流程上的供应链效率就会越来越低。一句话，不通融的背后，是在执行法规制度上不讲条件，对违反法规制度的不留情面、不姑息迁就。
    说得到，做得到，不搞毫无根据的“通融”，也许就是沃尔玛作为全球连锁零售业老大的成功奥秘。企业管理如此，抓部队建设亦然。制度形同虚设，难以产生约束力。比如，现在各级都在提倡建设节约型军营，有的单位也为此制定了较为具体的行政开支定额标准，从日常办公费用、设备更新维护、车辆维修购油、会议接待等作了具体规范，以此作为各级各部门安排开支和编审预算的基本依据。但上级检查发现，这些单位行政开支依然居高不下，原因就是一次又一次的灵活和变通的累积。这种把法规制度抛在一边的为所欲为做法，不是有效管理，也不可能产生高效率。
    做人做事都需要灵活机动，但灵活本身具有自我膨胀的特征。很多规章制度之所以形同虚设，其实就是被“灵活”的思维慢慢腐蚀掉的，最后成为大家都不当回事的一纸空文。长期以来，一些同志对落实法规制度采取实用主义的态度，觉得需要时就强调，认为不需要时就随意搞变通，甚至背离法规制度搞“土政策”、“土规定”；有的在处理问题时不是以政策规定为依据，而是凭个人感情和好恶，标准不一，时宽时严。这种做法与依法从严治军的要求是格格不入的。
    治军之道，得之于严，失之于宽。依法从严治军是一门科学。在部队建设中，严格落实法规制度，就会形成落实上级意图、促进部队建设的强大推动力。天下难事，必做于易；天下大事，必做于细。沃尔玛的“死板”，告诉我们：凡事严格一点、坚持一点，不断摒弃无视制度规则的心理和习惯，对部队建设真是幸哉善哉。各级应牢固树立依法从严治军的观念，不断强化按章办事的习惯，把依照法规制度指导和开展工作作为基本的领导方式和方法，自觉做到严格按法规制度规范部队的各项工作，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的有序格局，激发广大官兵依法从严治军的责任感和自觉性。
〖-ZW/正文〗
