〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审计后需问责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审计是监督军队经济活动的重要方法。近年来，各级审计部门不断加大审计力度，审计领域不断拓宽，审计职能得到强化。然而，一些单位往往只重视审计，而忽视审计后责任追究的“下篇文章”，这有待下真功、使实劲予以解决。
    弄清问责主体。责任不明会导致推诿扯皮，审计后问责也就成了“空头支票”。问责对象包括个人、集体和单位。对个人的责任，要照章追究，按职问责，不徇私情；对集体的责任，要有多少人问多少责、有多大权问多大责，体现集体负责制的普遍性和首长负责制的具体化相统一；对单位的责任，应坚决纠正“法不责众”、“集体决策、无人负责”的思想。
    形成追究机制。审计难，问责更难，难就难在责任追究不畅。要勇于打破“上问下”的传统问责模式，坚持“他我结合”：他问自问相辅相成，在强化他问的同时鼓励自问，在要求自问的同时推动他问，促使责任人自觉养成守法、守责、守信的自律意识；坚持“内外结合”：仅仅依靠党委、行政、审计、纪检等多方位的监督体系是不够的，还要充分发挥广大官兵的主体地位，让群众监督、体外监督积极参与其中；坚持“上下结合”：一些决策失误既有本级盲目决策、轻率上马的直接之因，又有上级审查不细、把关不严的间接之责，因此在追究本级责任的同时，一定要深究上级领导的连带责任。
    抓好跟踪问效。“年年审计年年忙，按下葫芦起来瓢”。究其原因是问责虚置。上级问责轻描淡写，同级问责顾虑重重，下级问责名存实亡，群众问责形同虚设。实现问责与问效的统一，首先要大力倡导“谁敢问责谁有威，谁怕问责谁有鬼，谁抓问责谁受益，谁不问责谁吃亏”的风气，真正形成上行下效、相互监督的良好局面。其次，追究要“严”字当头，坚持按党纪军规严格要求，按职责权限严肃问责、按效益质量严谨问效、按功过成败严厉追究，在政策法规面前不搞变通，在问责问效过程中不降标准，硬起手腕抓问责，较真碰硬促问效，防止“种下龙种，收获跳蚤”的尴尬局面。
〖-ZW/正文〗
