〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑题”学员获奖后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛立新/董向远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑题”学员获奖后
    ■盛立新董向远
    在刚刚结束的2009年全国大学生电子设计大赛中，解放军理工大学通信工程学院学员一举夺得本科组一等奖2个，二等奖4个，6支参赛队全部获奖，获奖率位居全国参赛高校前列。探寻近年来该院学员在国内外各类科技创新比赛中屡获大奖的背后，有着一段耐人寻味的经历。
    几年前的一次数字电路实验课上，教员正耐心地辅导学员们做实验，突然学员小张手舞足蹈地大喊：“我成功了！我成功了！”
    怎么回事？原来小张自行设计了一个智能电话遥控系统，实验时取得成功。为此，小张高兴得情不自禁。可当教员问及小张，课时实验做得怎么样时，小张低下头。上课时不按教员要求做实验，却偏偏“跑题”设计什么系统，这还得了！
    正当大家议论纷纷时，一则消息令大家陷入了深思：小张设计的智能电话遥控系统随后获得了江苏省大学生物理竞赛一等奖，并以独特的设计思维得到专家的一致好评。学员上课不认真做“作业”，“跑题”搞“发明”获得了大奖，该批评还是表扬？学院领导没有急于下结论，而是深入一线调查研究，结果发现有这种“冲动”的学员不是个别。
    培养新型军事人才与磨炼学员创新思维如同硬币的两面，相辅相成，针对拔尖学员超前学习应该有何超前引导的举措？
    于是，学院把学员创新思维与创新能力培养摆上了议事日程，相继出台了《学员科技创新竞赛实施意见》、《本科学员参加科研工作暂行办法》等一系列措施，建设了以开放性实验室和网络虚拟实验室为主要载体的本科学员创新活动中心，设立了“学员科技创新基金”，并建立了“首席教授、学科带头人、学术技术带头人、指导教员”的联合导师链，积极为学员创新能力培养保驾护航。
    本科三年级学生陶晓臻抱着试试看的态度报名参加了国际大学生数学建模竞赛，没想到学院专门组织了辅导集训班，委派了教员对她进行辅导。
    经过创新实践的锤炼，学员创新能力得到较大提高。由学员研发的“某通信系统抗干扰技术研究”、“某密码体制的实现与分析”等课题受到了军内外许多专家教授的高度评价，目前已形成产品投入使用。学员梅军辉毕业不到半年，就独立开发某通信监控系统并获得成功，大幅减轻了机房值班官兵的工作强度，为部队信息化建设作出了贡献。
    近年来，学院先后有两百余名学员参加“国际大学生数学建模竞赛”、“全国大学生电子设计大赛”、“全国大学生物理竞赛”等国际国内各类科技创新大赛，次次摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
