〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“室队共育”参谋人才培养机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽发/董永灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“室队共育”参谋人才培养机制
    本报讯张泽发、董永灵报道：11月底，武警指挥学院参谋业务教研室与学员四大队签订了“投身名校工程建设，共育现代参谋人才”承诺责任书。“室队共育”是这个学院提高机关参谋人员业务技能，培养信息化条件下新型参谋人才的一个亮点。
    这个学院针对培训学员任职经历浅的实际，采取问卷调查、座谈了解和业务考核等方式，摸清培训对象的底数，确立了参谋业务教研室与培训队“共训、共管、共建”的参谋人才培养机制。
    教研室与学员队共同研究制定《参谋业务技能强化训练计划》；学员队把日常管理引申到课堂，引导学员在课堂上主动与教员进行学术交流，确保了课后管理与课堂教学管理的相互补充、互为促进。同时，他们建立了信息反馈机制和监督机制，要求任课教员时时把握学员学习动态，及时向队干部通报学员学习情况。实行“室队共育”后，队干部时时掌握学员信息，并将教员教学中的优缺点及时向教研室反馈，室队每半月召开一次分析会，找准问题症结，研究改进方法，有效促进了学员学习质量和教员教学质量的共同提高。
〖-ZW/正文〗
