〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国宣布将向阿富汗增兵3万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各方对奥巴马调整阿富汗战略反应不一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国西点12月1日电美国总统奥巴马当地时间1日晚在西点军校发表全国电视讲话，宣布美国将在明年夏季之前向阿富汗增派3万名军人，并计划从2011年7月开始逐步从阿富汗撤军。
    奥巴马说，向阿富汗增兵符合“国家的重大利益”，而“18个月后，我们的部队将开始回家”。他说，相信北约盟国也将增加在阿富汗的兵力。
    据新华社北京12月2日电综合新华社驻外记者报道：美国总统奥巴马美国1日晚宣布阿富汗战略调整方案后，北约和欧盟对方案表示欢迎，意大利、波兰、捷克等国表示将增兵阿富汗，而法国、德国则反应谨慎，没有明确作出增兵承诺。
    阿富汗总统办公室2日发表声明说，阿政府对奥巴马宣布的对阿战略调整方案表示欢迎，希望增兵计划有助于加强阿国内和平与安全，保护人民生命。阿政府将不遗余力地争取达到新战略中所设定的目标。
    而阿富汗塔利班2日向媒体发表声明说，奥巴马新出台的对阿战略调整方案毫无新意，塔利班将“继续抵抗美国及其国内和国际的盟友”。
    欧盟轮值主席国瑞典在声明中说，欧盟愿与美国和其他国家“紧密合作”，共同面对阿富汗问题带来的挑战。声明强调，阿富汗需要政治、经济、军事等“综合性”援助，其主要目的是促使阿富汗政府逐渐拥有维护国家稳定和推动社会发展所需的全部能力。
    英国首相布朗说，英国将“充分发挥自身作用”，劝说其他国家向阿增兵。在奥巴马宣布这一调整方案前，英国承诺将向阿富汗增兵500人。
    意大利外交部长弗拉蒂尼说，意方支持美国的阿富汗战略调整方案，希望其他北约国家能响应奥巴马的呼吁。他重申，意大利已决定向阿增派军队，但还没有决定增兵的具体规模。
    西班牙《国家报》2日报道，首相萨帕特罗正在考虑向阿富汗增兵200人，从而使西班牙驻阿军队超过1200人。
    德国外交部长韦斯特韦勒说，德国需要“从容地”评估并与盟国讨论奥巴马的讲话，“在明年1月底的阿富汗问题国际会议召开前，探讨德国增兵问题显得既不明智也不恰当”。不过，他强调，德方愿在训练阿富汗警察和军队方面“做更多工作”。
    法国总统萨科齐说，法国将在本周北约外交部长会议和明年的阿富汗问题国际会议后，确定阿富汗政策的调整方向。当前情况下，法国将“训练阿富汗安全部队视为首要任务”。法国外交部长库什内接受电台访问时说，法国会重估自己的阿富汗政策，但眼下“无需增派军队”。
    日本内阁官房长官平野博文说，日本政府“欢迎”奥巴马的阿富汗新政策，但日本现阶段不会扩大它先前的经济援助计划。
〖-ZW/正文〗
