〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为大学生做好“成才设计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宇/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 11月30日 白宇毛新华
    为大学生做好“成才设计”
    《军媒视界》：沈空某场站创新人才培养模式，为每名大学生干部进行“成才设计”。这对大学生士兵的培养具有一定的借鉴意义。一线带兵人可以像培养干部一样，把每一名大学生士兵的思想素质、专业优长、性格爱好等分别建档，为他们做好“成才设计”，帮助他们走好军旅路。
    《空军报》编辑部田炜
    近日，在沈空某场站“干部思想汇报交流会”上，汽车连指导员姜海明深情讲述了自己从一名地方大学生成长为优秀指导员的体会，激起在座大学生官兵的共鸣。
    2004年9月，一批像姜海明一样的“学生官”分配到该场站。对此，场站党委感到，帮助大学生干部走好军营第一步，努力提高他们的综合素质，既是对大学生干部成长进步负责，也是对部队建设负责。场站党委采取查档、座谈、个别交流等方法，逐一了解掌握姜海明等9名新毕业大学生干部的基本情况，从思想素质、专业优长、性格爱好等8个方面分别建档，为每一名大学生干部进行“成才设计”。
    针对新毕业大学生干部基本军事素质不强、自我约束能力弱的情况，他们要求所有新毕业大学生干部到警卫连当兵“淬火”，与战士同吃、同住、同站岗、同训练、同娱乐，帮助他们淡化“学生气”。与此同时，场站还采用多岗位培养的模式，提高大学生干部的任职能力。目前，该场站已有8名大学生干部陆续走上基层主官的岗位。
〖-ZW/正文〗
