〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度空军下令停飞苏-30战斗机等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度空军下令停飞苏-30战斗机
    印度空军2日说，由于一架苏-30战斗机日前坠毁，印空军已下令停飞所有现役苏-30战斗机。
    11月30日下午，一架苏-30战斗机在西部拉贾斯坦邦上空训练时坠毁，这是半年多来印度空军坠毁的第二架苏-30战斗机。4月30日，一架苏-30战斗机在拉贾斯坦邦坠毁。
    世贸组织正式使用“欧盟”名称取代“欧共体”
    随着《里斯本条约》1日生效，世界贸易组织1日正式开始使用“欧洲联盟（欧盟）”这个名称来取代先前一直使用的“欧洲共同体（欧共体）”。
    伊朗将自行生产纯度为20%的浓缩铀
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德2日说，伊朗将自行生产其研究用核反应堆所需的纯度为20%的浓缩铀。
    据伊朗国家电视台报道，艾哈迈迪-内贾德当天在中部城市伊斯法罕的一个群众集会上说，伊朗核问题早已“完结”。伊朗将自行生产纯度为20%的浓缩铀以及其他所需的东西。
    菲律宾政府与反政府武装宣布将正式重启和谈
    菲律宾政府与菲国内最大反政府武装“摩洛伊斯兰解放阵线”（简称“摩伊”）2日发表联合声明说，双方将于本月8日在马来西亚首都吉隆坡正式重启中止一年半之久的和平谈判。
    声明还说，由英国、日本、土耳其3国及亚洲基金会等非政府机构成员组成的“国际接触组织”正式成立，负责确保谈判双方签署的协议得到贯彻落实。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
