〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从读书中获取精神的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾无数次问自己“读书使我得到了什么”？是增长知识才干、提升工作能力，还是充实精神世界、修炼人格品行？多年来养成读书的习惯后，感觉到读书使我得到最多的，是心灵的慰藉和思想的觉悟。读书对我而言，就像是一只临风悬帆的航船，承载着理想驶向远方。
    读理论原著，就像仰望璀璨绚烂的思想星空。那些追求真理、寻求“主义”的思想巨匠，是这个星空中的耀眼恒星。他们把对大千世界的哲学思考和对人类社会的规律探究，用朴素而又严密的逻辑语言，凝结成足以引领社会运转的理论体系。仰望这个星空，总感到一道道穿过自然法则和万象时空的理性之光扑面而来，默默而久久地照亮我的思维空间，点亮我信仰的灯塔，让我在世界观和方法论上获取一种力量，并作用于自己思考问题和处理问题的起点和指向。这时，无论是处于何种环境，面临何种矛盾，身受何种考验，总有一种清醒的理性来把关定向，引导我认清风云变幻之中的某种必然，看到错综复杂里面的固有逻辑，明辨形色各异背后的本质特征，不断廓清认识上的迷雾，校正前行中的方向，走好人生的每一段行程。
    读文史经籍，犹如走进亲切温馨的精神家园。这里，可以看到孔子、孟子、老子、庄子、屈原这些先哲圣贤和陶渊明、李白、杜甫、苏轼、曹雪芹这些文人墨客似曾相识的面孔。他们有的皓首长髯，正在黄河岸边驻足酝酿“逝者如斯夫，不舍昼夜”的亘古命题；有的峨冠素面，正在汨罗江畔垂泪吟诵“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”的警世恒言；有的紫袍锦带，正在透过历史烟云凝思“今人不见古时月，今月曾经照古人”的人生感悟；有的一袭布衣，正在草堂一角低头著述“都言作者痴，谁解其中味”的万世文章……他们所处时代不同、信仰追求不同、生活经历不同，但都有一种悲天悯人的情怀；他们一脉相承地在思考“生与死、乐与苦、福与祸”这些人生命题，探究“正心、修身、齐家、治国、平天下”这些永恒课题。让思想沿着他们用血泪和灵魂汇集成的经籍巨著一路流淌过来，我陡然感到有一条源远流长的文化之河在滋润心灵，让我在现实中懂得应当敬畏什么漠视什么、坚持什么放弃什么、固守什么舍去什么、看重什么淡泊什么，在寻找生活的真谛中保持宁静致远的心态。
    读文学作品，仿佛欣赏千姿百态的人文景观。阅读那些传世行远的不朽佳作，我才真正懂得了世界的丰富和人性的绵延。那些典型环境里的典型人物：莎士比亚戏剧中的哈姆雷特、歌德长诗中的浮士德、巴尔扎克作品中的拉斯蒂涅、托尔斯泰名篇中的安娜、鲁迅锐笔下的阿Q、老舍小说中的祥子……他们的人生际遇，他们的悲欢离合，他们的心路历程，向我传递着真与假的区分、善与恶的界限和美与丑的分野，使我在潜移默化中陶冶了情操、净化了心灵。而每读名人传记，都像在与伟大的人物对话，与崇高的灵魂交流，就感到提升了境界，汲取了力量，获得了人生的营养。
〖-ZW/正文〗
