〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造现代营区百年营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基建营房系统深入学习实践科学发展观综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋章林/崔西强/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋章林崔西强本报记者范炬炜
    武器装备结束了风吹雨淋的历史，高原部队结束了牛粪取暖的历史，海岛部队结束了饮用水不达标的历史，部队野外作业结束了露天宿营的历史，基层官兵结束了膝盖上读书写字的历史，全军营房结束了冬冷夏热的历史……近年来，一批批富有科学内涵和时代特色的“现代营区、百年营房”，在大江南北雨后春笋般崛起，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供了坚实保障。
    营区综合配套整治――
    “修修补补”变为“标本兼治”
    2006年12月，“科学发展观与军队基建营房”座谈会在北京召开。一些来自基层部队的代表反映，前些年总部在经费计划管理上存在着多头下达、过于分散等问题，全军每年工程建设投资经费数目很大，但由于安排的项目有成千上万个，平均到每个项目的投资所剩无几，不能集中财力办大事。还有的部队领导说，一年年过去了，在营房建设上虽然费了力、花了钱，但仍没有从根本上解决问题，许多营区仍然“面貌如故”，甚至出现了“前任领导盖楼、后任领导拆楼”的现象，有些刚盖好的楼房没几年又推倒重建……
    为使基建营房由以往分散组织建设向全军统筹建设转变，由以往“修修补补”为主向“标本兼治”转变，从2007年开始，全军基建营房系统采取“统筹整治规划、统筹整治内容、统筹整治经费”的办法，全面启动营区综合配套整治工作，即按照“现代营区、百年营房”的先进建设理念，分两期对全军所有旅团部队老旧营区普遍整治一遍，从根本上解决部队战备必需、生活急需、发展所需的营房保障问题。
    在营区综合配套整治中，青藏兵站部某汽车团充分利用上级拨付的近千万元经费，对水电管网、连队宿舍等基础设施进行改造，改造后的营房设施全部符合节能环保要求和信息化建设长远发展要求；黑龙江省军区在营房整治中，同步建设了作战指挥、边防控制等信息化保障用房，使几千公里边防线实现“一网相连”；济南军区某师调整精简为旅后，由18个营区收缩到2个营区，压减营房面积61%，仅每年的营房维修费就节约80万元。
    科学化正规化管理――
    “消耗大户”变为“节约大户”
    基建营房部门是军队资源的管理大户、建设资金的使用大户、能源资源的消耗大户，更是军队资源节约工作的挖潜大户。长期以来，一些部队存在着以小住大铺摊子、贪大求洋建新房、自成体系调剂难等问题，加大了不必要投入，加剧了供需矛盾，造成资源浪费。
    鉴于这种情况，总后基建营房部明确要求，必须把资源节约工作贯穿到基建营房工作全过程。经过深入调查研究，总部于2007年初确立了军队基建营房资源节约工作总体目标：4年内军队基建营房资源能源消耗水平降低20%，建筑节能和节水、节电、节煤（气）、节材、节地等各项指标达到国家要求，同时创建300个节约型示范营区，为全军部队当好资源节约表率。
    遵照军委和总部领导关于对房地产管理“动大手术”的指示要求，总后基建营房部充实完善了集中储备、竞价转让制度。通过总部集中储备、跨单位科学调整的办法，不断提高军用土地转让收益，先后为新组扩编部队提供2万余亩土地，仅此一项就节约经费几十亿元。通过推行土地竞价转让方式改革，实现了军用土地转让与军队建设需求相适应、与国家房地产市场相接轨，军用土地总量稳中有升，质量越来越好，布局结构更加优化。
    为节省建房用地和建设投资，最大限度地发挥综合保障效益，总部明确规定：在新建改建工程中，必须尽可能把相同、相近、相关的功能整合起来，实现一房多用。二炮某仓库采用立体储存设计方案，存放同样数量武器，与原先常规储存方式相比，可减少储存面积3300平方米，节省经费2700万元；某航空兵训练基地的文化活动中心，把礼堂、图书馆、荣誉馆和体训馆整合在一起，一个单体建筑具备4种功能，提高了综合保障效能。
    为从机制上管理好资源，总后基建营房部还明确规定：在工程立项和设计、施工、竣工等各个环节，必须执行建筑节能标准，大力推广地热能、太阳能、风能等可再生能源技术和成果。据了解，驻京部队近3年建设的占地300余万平方米的工程，均实现了节能65%以上的目标。驻藏部队近80%的取暖工程采用了地下水源热泵和太阳能供热新技术，不仅大大减少了燃料消耗，降低了运行成本，而且支持了西藏地区生态环境保护工作。
    贯彻生态文明理念――
    “盖起来”变为“美起来”
    过去很长一个时期，有些单位片面认为把楼盖起来、盖结实就是成绩，盖得高、建得大的营房就是好营房，而忽视了“住得舒服、住得安全”这个根本。中央“生态文明”等先进建设理念提出后，工程建设如何坚持以人为本，逐渐提上军队基建营房建设的重要议事日程。
    随着《中国人民解放军环境保护条例》等5个法规文件的出台，各部队以满足官兵日益增长的文化需求为根本出发点，在部队营房建设和管理中，把营区看成一个生态系统，最大限度地依靠自然、贴近自然、保护自然，使营区内的土壤、空气、水域和野生动植物等要素平衡有序。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）如今，全军已先后建成官兵与自然和谐相处、生态系统良性循环的“绿色营区”750个、“生态营区”80个，完成三荒造林和绿化造林1200多万亩，营区逐渐达到了“生态系统良性循环、运行维护高效低耗、居住环境优美宜人”的目标要求。
    从去年开始，总后基建营房部筹集资金，首次为全军基层部队配备了绿色环保、功能先进的新型制式营具和多功能写字椅，极大提升了营区的宜居性和官兵的满意度。在不断完善官兵宿舍、食堂和晾衣间、洗澡间、卫生间等基本设施基础上，各部队加大文化设施建设投入比重，在训练场、运动场、活动中心，以及路标、灯箱、宣传牌、室外雕塑、宣传画廊等营区场地设施建设中，利用植物造景等形式，借景明义，培养官兵健康向上的审美情趣，创造养兵、育兵、练兵的人文环境。许多部队还广泛运用外墙保温、地热采暖、太阳能集热、中水利用等环保节能新技术、新材料和新设备，使营区环境更优美。
    记者在广州军区某团采访时了解到，营区绿树成荫，鲜花盛开，官兵利用训练之余，种植林木100亩，栽培观赏花800种，铺设草坪2万平方米，营区绿化面积达80%，营区实现了“林中营、营中景、景中情”的幽雅境界。石家庄机械化步兵学院、兰州军区某旅、海军某大队在营区改造中，巧妙利用营院内山坡、水源、森林，建成独具一格的别墅式营区，成为现代营区建设的靓丽风景线。
    从源头规避行业风险――
    “软指标”变为“硬杠杠”
    军队基建营房系统管着工程招投标、军用土地转让、房地产租赁、大宗物资采购等，各种各样的风险诱惑时常出现，稍有不慎就可能造成不可挽回的重大损失。
    为从源头上规避行业风险，总后基建营房部大力加强工程建设质量监督。近年来，总后机关会同军委纪委等部门，对重点国防工程建设、军用土地转让、灾后重建等重点专项工程，进行了廉政方面的监督检查，工程建设管理秩序得到进一步规范，确保了工程建设健康有序。为让总部下达的经费计划落到实处，总后机关每年都组织工作组，对每一笔计划经费的使用情况进行督查，并公之于众，接受群众监督。
    在工程建设管理改革方面，总后基建营房部坚持用制度机制创新规范建设管理行为，改进工程建设项目施工招标管理办法。在北京地区和有关大单位推行工程量清单计价办法，试行无标底招标方式，使质量监督覆盖率达100%、合格率达100%，有效杜绝了“暗箱操作”。总部还组织修订了《军队工程造价管理办法》，筹建了全军工程造价审核机构。
    总后基建营房部还定期组织召开行业风气建设座谈会，明确提出要在全系统大力倡导和培育六种行业新风气：听党指挥的忠诚之风，科学发展的兴业之风，好学进取的精业之风，廉洁奉公的自律之风，务实高效的服务之风，内外协调的和谐之风。
〖-ZW/正文〗
