〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我如何从颓废走向奋发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母安科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我从地方大学毕业，怀着憧憬和梦想，热切地投入了蓝色军营。然而，不到一年的时间，热情逐步消退，加上单位偏僻的地理位置，艰苦的工作环境，特别是日复一日的枯燥生活和严格制度，使我开始怀疑：这样的环境中，我能有更大的发展吗？我能实现自己的人生价值吗？多少次，我独自坐在操场边上，对着天空质问：我，是不是选错了人生的方向？
    正当我不知如何排遣内心的迷茫时，方永刚矢志不渝地追求真理，用毕生精力诠释真理的事迹触动了我的心弦。为什么这一理论会有如此巨大的魅力，能让一个人愿将毕生精力投入其中？我也开始思索，究竟如何行动才能支撑出一个厚实而丰盈的青春？
    为了找出问题的答案，我开始主动钻研党的创新理论，主动思索理论与现实的契合点。终于，我发现了在自己身上存在的种种问题：自己想得最多的是所谓的“个人成功”，却很少关注信念、忠诚、使命、责任、奉献等当代军人面临的重大课题，很少思考在这样一个波澜壮阔的时代，如何才能成为一名素质全面过硬的军人。
    如果说世间还有什么能让所有人动容，那唯有真理的光芒！我想，作为现代军人就是要树立远大理想，坚持脚踏实地，做到与时代同步伐，与祖国共命运，矢志不渝，乘风破浪，用艰苦磨砺意志，创造出属于自己的荣光。
〖-ZW/正文〗
