〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍老兵受到名企汇源集团青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年退伍前夕，这个团都会收到来自全国各地的“人才订单”。这个团退伍兵受青睐，与团党委培养官兵过硬军事技能、不断加大服役士兵适应社会的能力素质培养分不开。近年来，每年新兵入伍他们都要依托军队和各类地方院校对战士进行学历升级，初级士官基本达到大专学历，中级士官基本达到本科学历。
    该团还与10多所军地院校、科研院所、装备生产厂家建立士官骨干培养协作机制，与驻地政府联手成立“育才基地”，许多战士在服役期间，就已拿到中专、大专甚至本科学历证书和计算机专业技术等级证书。
    军人出身的汇源集团副总裁赵金林在招聘现场表示，之所以优先录用这些优秀退伍军人，是因为看中了军人身上特有的作风和精神：吃苦耐劳、艰苦奉献，具有较强的责任感和意志力。这些优秀士兵加入企业，将带动其他员工积极向上，产生“1+1>2”的效应。被评为优秀士兵的榴炮三连战士杨扬被现场录用，他对记者坦言：“能够得到这一机会，完全是凭着自身在部队练就的过硬素质。”
〖-ZW/正文〗
