〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任与荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左振宇/詹瑞虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左振宇詹瑞虹
    美丽的荣誉之花，必然深深植根于责任的土壤。没有责任心的人，怎么会真正赢得荣誉的桂冠呢？无论完善人格，丰富人生，还是成就事业，皆以责任为先。责任，是立身之本。人，不管身处何位，无论富贵贫贱，也不管是风光荣耀的职业，还是平凡琐碎的岗位，能否赢得信赖，获得尊严，得到荣光，起决定作用的还是自己的责任心。人，不但需对自己负责，对他人负责，对家庭负责，对工作负责，更需对上级负责，对组织负责。
    责任，是进取之基。成功的决定因素是强烈的责任心，是踏踏实实的行动，而非其他。唯有强烈的责任心，能使人始终牢记肩头之责，不忘所负重托，热爱本职，敬重事业，忠诚理想，献身追求。强烈的责任心，有着无比的力量，它能催生废寝忘食、夜以继日的勤奋，能催生专心致志、宠辱皆忘的痴迷，能催生一丝不苟、毫不懈怠的严谨，能催生坚韧不拔、锲而不舍的毅力，能催生披荆斩棘、一往无前的勇气，甚至催生超越自我、绽放异彩的灵感，催生精诚所至、金石为开的时运……也唯有强烈的责任心，能使人驱除自卑、燃起自信，不因卑微而放弃理想，不因失败而抛弃荣光。
    得意不忘形，失意不自怜。既不怨天尤人，也不刚愎自用。不管得失成败，都勇于为职责苦干，敢于为梦想付出。坚持一流标准，精益求精。
    责任，更是爱的源泉。激发我们播撒大爱的情怀、俯仰天地的胸襟、大彻大悟的智慧。让我们勇于坚持正义，抵制自私，彰扬善良，同情弱者，激励正气，痛斥邪恶……责任心，一片何其深沉的爱心，同时还是一种无比可贵的感情，它绽放人类高贵品质、宝贵思想的光芒。责任让我们懂得尊重人，关心人，理解人，热爱人，帮助人。责任让我们学会克己敬人，修己安人，舍己救人，取人之长，扬人之善，念人之好。责任让我们知道以宽容来善待人，以关爱来和睦人，以真诚来凝聚人，以自身来带动人。
    荣誉即意味着责任。越大的荣誉背后是越大的责任。愈发长久的荣光背后，亦是愈发长久的责任所系。有人几十年如一日，为职责付出，为理想求索，为社会奉献，才成为国之重器、栋梁之才。当然，责任与荣誉并不是划等号的。更高的境界是拥抱责任，不计名利，将自己的荣光献给别人。
    无数官兵为国流血流汗，奉献青春，默默守海岛、巡边疆，无声守护祖国。然而，正是因为承担责任，他们生命的颜色因此而变得如此明亮而绚丽，他们的生命即使平凡，但不再平庸，必定是胜过荣誉的灿烂，胜过荣光的明亮而夺目，永存于世。
〖-ZW/正文〗
