〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育新闻工作者协会将举办30周年庆祝活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国体育新闻工作者协会副主席、国家体育总局宣传司副司长邵世伟介绍，中国体育新闻工作者协会经过30年的发展，目前中国体育新闻从业人员已从最初的200余人发展至近万人，期间涌现出了许多知名体育记者、体育评论员和一大批具有时代特点、产生了重大社会影响的新闻作品、体育报道，推动了中国体育新闻事业和体育事业的发展。
    据悉，中国体育新闻工作者协会将于12月下旬与中央电视台体育节目中心、恒源祥（集团）有限公司合作举办以“中国恒好――体育传媒的盛会”为主题的协会成立30周年庆典颁奖晚会，将向长期从事体育新闻工作和为我国体育新闻宣传事业发展做出贡献的体育新闻工作者颁发荣誉奖、成就奖、金奖、银奖和贡献奖五个奖项，奖杯名为“体育新闻眼”，寓意着体育新闻工作者在体育事业发展过程中发挥着观察者、亲历者和贡献者的作用。其中，金奖和银奖将分别颁发给连续从事体育新闻工作30年和20年的媒体从业人员。目前全国统计获得金奖的人数为148人，银奖获奖人数近400人。届时，众多著名运动员将出席当天的颁奖晚会，并代表体育界向媒体代表颁奖。
    同时，协会还将在近期组织体育新闻宣传座谈会、研讨会，共商协会发展大计。开展“体育媒体的故事”宣传活动，回顾体育新闻宣传工作者队伍的成长历程，探讨体育新闻在建设体育强国中应发挥的作用，进一步推动体育宣传工作的发展。
〖-ZW/正文〗
