〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“刮骨疗毒”的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多些“刮骨疗毒”的勇气
    ■姚洪华
    据《三国志》记载：樊城一役，关羽惨遭毒箭，名医华佗为其诊疗。关羽一边饮酒下棋，一边伸臂令华佗割之。华佗割开关羽伤处皮肉，见骨头已青，便以刀刮骨，悉悉有声。大帐内凡目睹者，无不掩面失色。而关羽却谈笑风生，全无痛苦之色。
    读罢“刮骨疗毒”的故事，不仅对关公超凡的毅力敬佩之至，而且为他对华佗的信任及其清醒的头脑而叫绝。“刮骨疗毒”是为了刮去箭毒，恢复健康，不治则可能会毒渗身亡。反观枭雄曹操，头疼病发之际，却对华佗要“用利斧砍开脑袋，取出风涎”产生怀疑，并以行刺之罪杀害华佗，最终自己也病重丢命。对待治病的两种不同态度，导致两种不同的人生结局，不能不发人深省。
    由此联想到人们对待问题的两种不同态度。一种是“晒”，敢于亮丑，勇于揭短，往往“揭短亮丑丑变美”；一种是“捂”，有问题不承认，不愿改，不能碰，最终聪明反被聪明误。后者尽管发生在个别单位、个别人身上，但这种对问题“自己看不见，别人碰不得”的现象，有着深层的思想根源，危害不可小视。一些人认为，谈问题会触犯到自己的利益，毁坏在领导心目中的形象；有的认为，暴露问题等于否定成绩，影响进步；还有的对别人的批评“刀枪不入”，“油盐不浸”，“死猪不怕开水烫”，你批你的，我做我的，置若罔闻，不屑一顾。问题和过错一旦存在，就好比颗颗嵌入身体内的“毒瘤”，必然会影响成绩和进步。别人指出来，乃至帮助“刮骨疗毒”，就应该虚心接受。固然“割开皮肉”会痛在一时，但目的却是为了得到长远的利益，为了更好地进步。
    俗话说：成绩不说跑不了，问题不说不得了。“人有过，勿惮改”。有些问题如果任其发展，日久天长，必然积重难返，寄生在人的灵魂深处，自己看不到，别人碰不得，最终损害的还是自己的成长进步。只有拿出“刮骨疗毒”的勇气，敢于“硬碰硬”，指出问题痛下针砭，切中时弊；开展批评一针见血，触及灵魂，让当事人脸红，让身边人震撼，让旁观者引以为戒，才能达到通过批评解决问题、“治病救人”目的。
    “刮骨”的目的是疗毒，失掉的是缺点和过错，得到的却是别人的尊重和自己的进步。对于别人的过错，也应该从团结的、善意的和友好的愿望出发，当好“镜子”，客观准确地指出来，帮其分析根源，找准改正的方向，营造批评与自我批评的良好氛围。如果迁就别人的错误，当“老好人”、“和事佬”，就会助长不良风气。同时，应该坚决杜绝和防止发现问题后“当面不说，背后乱说”，甚至乱议论、发牢骚，搞“背后一刀”等不良现象。
    实践证明，有错必改，有错能改，是成长进步的正道，也是增强部队凝聚力、战斗力的重要保证。因此，在问题和过错面前，应该多一些“刮骨疗毒”的勇气和魄力。
〖-ZW/正文〗
