〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四有”培育 大学生士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四有”培育大学生士兵
    大批大学生踊跃参军，要求我们带兵人认真探索研究这一新的士兵群体特点。笔者认为，做好大学生士兵培养工作，应做到“四有”。
    有爱才之情。各级党委领导应当倍加珍惜这一宝贵的人力资源财富，把大学生士兵的培养使用，当作义不容辞的重大政治责任。教育引导一线带兵人端正对他们的根本态度，真心诚意地接纳他们，满腔热情地欢迎他们，尊重他们的合法权益和合理诉求。
    有识才之智。我们应确立科学识才理念，坚持用欣赏的眼光选才，关注有创新思维的人，扶持有发展潜力的人，积极为人才崭露头角创造机会。带兵人需要提高识才本领，善于见微知著，从他们的现实表现中抓住本质，捕捉亮点，用历史的、发展的眼光判定人才，做到知德知才、知表知里、知今知往，积极为大学生士兵施展才华创造条件，促进各类人才脱颖而出。
    有育才之道。首先应把好分配关口，根据大学生士兵的专业、特长，合理确定工作岗位，尽量做到人得其位、位得其人。抓好岗位学习实践锻炼也很关键。引导他们紧紧围绕提高熟练掌握和灵活运用手中武器装备的能力，不断优化知识结构，尽快实现知识向能力的转化。同时还应该做好优秀大学生士兵直接提干工作。在大范围培养的基础上，对一些优秀的苗子，依照直接提干有关政策规定，量身设计成长路线图，实施跟踪培养、精细培养，切实起到提拔一个、发现一批、激活一片的效果。
    有容才之量。比如，对痴迷于事业追求的兵，心无旁骛搞研究的兵，就不应苛求他周到妥善地处理好各种关系，也不要过多地责怪他除专业以外不懂其他事情，而应该尊重他们的劳动和创造，对他们个性中不利于其成长发展的部分给予正确的引导。同时，还要包容大学生士兵的失败。破除“只许成功，不许失败”的桎梏，给遭遇失败的士兵以理解、鼓励，更给他们时间、机会和希望，帮助他们在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
