〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注入伍大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周维华/欧阳彪/陈曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 12月1日 周维华
    早做准备工作
    13万大学生参军入伍，他们所带来的新思想新观念，必然给军营生活的方方面面带来深刻影响。作为新兵带兵骨干，带好大学生新兵不能有“车到山前必有路”的思想，应该未雨绸缪，提前做好相关准备工作。怎样带好大学生新兵？我认为，新训干部骨干应该增强自身的感召力，多掌握一些与大学生士兵交流的共同语言，并充分发挥大学生新兵的特长。
    战士报 11月26日 欧阳彪
    打好主动仗
    培育大学生士兵，各级带兵人应该努力提高自身素质，打好用科学发展观来看待和培养大学生士兵的主动仗。当务之急是，各级领导干部努力强化“知识恐慌”意识，切实增强危机感、紧迫感和责任感，积极争当学习型干部，打牢理论基础，改善知识结构，提高施教、新训水平。
    人民前线 11月14日 陈曦
    做好下篇文章
    国家在制定鼓励大学生入伍政策时，对退役安置问题做了明确规定。而做好大学生入伍的下篇文章同样重要，因为政策制度和社会支持方面的配套措施，对鼓励大学生当好兵具有重要的导向作用，政策调动千军万马，政策的力量必将促进大学生从军热经久不衰。
〖-ZW/正文〗
