〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温总理称赞他的阀门“滴油不漏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国江南控股集团董事长黄作兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复员退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温总理称赞他的阀门“滴油不漏”
    ――记中国江南控股集团董事长黄作兴
    ■余庆
    开栏的话
    昔日，他们是保卫祖国的坚强卫士；今天，他们是建设祖国的生力军。一直以来，广大复员退伍军人退役不褪志、退伍不褪色，充分发扬人民军队优良传统，以饱满的热情自觉投身于国家经济社会建设实践，做守法的模范、创业的先锋、致富的骨干、社会和谐稳定的基石，为全面建设小康社会做出了积极的贡献。为宣扬他们的先进事迹，本报从今天起和中央主要新闻媒体同时推出《优秀复员退伍军人风采》专栏，敬请关注。
    他，只是一位普通的退伍军人，却获得了25项国家专利，并两次摘取了世界发明“尤里卡金奖”；他，是一位拥有数亿元资产的企业家，但他富裕不忘拥军，发展更重报国，荣获“全国军民共建社会主义精神文明先进个人”荣誉称号，作为特邀代表参加了全军英模代表大会，并多次受到了党和国家领导人的亲切接见。
    这位退伍军人就是中国江南控股集团董事长黄作兴。在日前召开的全国优秀复员退伍军人表彰大会上，他又被表彰为“全国优秀复员退伍军人”，并在大会上汇报了他自主创业、拥军报国的感人事迹。
    从退伍战士到“阀门骑士”
    生命里有了当兵的历史，一辈子也不会后悔。
    51岁的黄作兴最难忘的是军旅生涯，最自豪的是“我曾是一个兵”。从普通退伍战士成长为著名企业家，黄作兴深有感触，“部队教育培养的吃苦耐劳、坚韧不拔的拼搏精神，就是我们每位退伍战士参与社会竞争的特有优势。如果没有那段军旅生涯打下的扎实基础，就不可能有我今天的成功。”
    1978年底退伍后，一直信奉“敢拼才能赢”的黄作兴到一家阀门厂跑起了营销，从此与阀门结下了不解之缘。1985年初，黄作兴根据市场需求开始了自主研发之路，一位只拿过初中文凭的退伍士兵，仅仅靠着永不服输的劲头和持之以恒的决心，义无反顾地研究起连国内外专家都难以攻克的新型阀门来。功夫不负有心人，1990年3月，经过上百次的失败和挫折，黄作兴终于成功研制出了世界上第一台高性能中压调节型蝶阀。
    艰辛的付出也为黄作兴带来了应有的回报。1993年11月9日，在第43届国际发明博览会上，他的科研成果一举获得布鲁塞尔世界发明研究及工业革新“尤里卡金奖”，他本人也被授予世界发明“一级骑士”勋章。在第46届国际博览会上，由他研制发明的“JLH截止、节流、止回多功能阀门”再次获得了“尤里卡金奖”，他本人也再次被授予世界发明“一级骑士”勋章，成为首个两次获得此殊荣的中国人。
    如今，黄作兴的企业已发展成为浙江省百家诚信示范企业之一、国家重点高新技术企业。2004年8月28日，温家宝总理视察江南控股集团，对他研究发明的阀门予以了高度肯定，并称赞“江南阀门滴油不漏”。
    从制造民品到创造军品
    作为一名退伍战士，黄作兴对部队始终有着一种难以割舍的情结。“有国才有家。没有强大的国防，哪来我今天富裕美满的幸福生活？”事业成功的黄作兴时刻不忘为国防事业的建设发展尽自己的一份力。
    由于设计先进，质量过硬，黄作兴发明的专利产品多次被军队选用，并广泛应用于我军各类高精尖端武器的研发制造中，而由他带头研制的“四项军工尖端产品”进入我军国防和航空领域，在我国民营企业中尚属首创。
    在进入军工领域的近十年中，黄作兴的研制发明为国防装备节汇1亿多美元，直接产生经济效益达20多亿人民币，同时低价高质的产品销售也让黄作兴在与军队做生意这方面一直有悖于商人利益至上的原则。面对别人的不解，黄作兴坚定地说：“我的一切进步和成绩，归功于军队对我的培育，我不能因经济上的小利而坏了国防上的大事，我要尽自己的才智，研制出更多更好的军工精品来报答军队，这也是我对国防事业的一份忠心”。
    从优抚对象到拥军模范
    致富思源，富而报国。黄作兴常说，没有部队的培养，就没有他今天的事业；没有强大的国防，就没有企业发展的坚强后盾。是部队的教育培养使他从一名退伍军人、优抚对象，成长为发明家、企业家。现在富裕了，理应报国拥军。他是这样说的，更是这样做的。20多年来，他在致力于企业发展、发明创造的同时，积极开展拥军优属活动，为部队提供资源共享和智力服务。
    为政府分忧，为退伍战士解难，是黄作兴拥军优属的一个显著特点。2002年，黄作兴在公司一次性安置了52名伤残军人，并为他们办理了养老保险和医疗保险。近年来，共为18位退伍军人提供了带薪学习的机会，为500多名退伍军人进行了技术培训，给他们创造了成才平台。至今，他的企业已接收安置了210名退伍军人和军嫂。
    20多年来，黄作兴一直热心于拥军优属和社会公益事业，先后照顾帮扶141名生活困难的退伍军人，抚养军人遗孤12人，为拥军优属、扶贫济困事业捐款达7800万元，成了温州市和浙江省著名的拥军模范。对此，黄作兴的话朴素实在：“作为一名退伍战士，为国分忧的军人本色不能变。我们的企业多安置一个退伍军人，多为拥军捐一元钱，就是为部队建设多做一份贡献。”
〖-ZW/正文〗
