〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学国际问题研讨班圆满结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电王涛、特约记者褚振江报道：日前，国防大学防务学院举行了第11期国际问题研讨班结业典礼。国防大学校长王喜斌中将为来自18个国家的38名中外高级军官颁发了结业证书，13个国家的大使和使节近20人出席了结业典礼。
    国际问题研讨班是由国防大学防务学院举办的为期一个半月的学术交流班次，旨在为多国军官提供一个沟通交流的平台，就各国普遍关注的重大国际战略问题进行研讨对话，并通过课堂讲座和参观考察等方式介绍中国和平发展战略和防御性国防政策。
    此次研讨班的主题是“亚太地区安全问题研究”，外军学员来自一些西方国家以及我国周边国家。他们和中方军官共同分析研究了亚太安全面临的威胁，讨论在安全领域开展国家合作的途径和方法，参观了大中型国有企业、私营企业和重点建设部队，观摩了南京军区联合军事演习，对中国改革开放和人民解放军现代化建设有了较为深刻的认识。
    参加此次研讨班的中方军官是来自总部机关、院校以及陆、海、空军和武警部队的中高级干部。通过与多国军官混编合训，他们进一步拓展了国际战略视野，提高了对外交往能力，加深了对国家战略环境的认识，增强了履行使命的责任感。
〖-ZW/正文〗
