〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面加强信息化条件下司令部工作和建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军新一代司令部条例“子本”的发布，标志着我军新一代司令部条例已全部发布施行，构成了信息化条件下司令部工作和建设的完整法规体系，为规范指导信息化条件下我军司令部工作和建设提供了基本法规依据。
    建设信息化军队，打赢信息化战争，是我军新世纪新阶段的战略目标。司令部是军队的指挥中枢和军事领率机关，自身首先要勇立时代潮头，按信息化要求规范各项工作和建设，以此推动和促进军队信息化建设全面发展。新一代司令部条例“子本”以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，以科学发展观为重要指导方针，认真贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设的一系列重要论述，适应筹划指导军队信息化建设和组织指挥打赢信息化战争的需要，具有很强的思想性、指导性和规范性，对于加速推进中国特色军事变革，以新时期战略方针为统揽，扎实做好军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命具有重要意义。
    新一代司令部条例“子本”的发布，是我军军事工作的一件大事。各级要以强烈的使命感和责任感，认真抓好学习贯彻。要在深入学习条例原文、熟悉基本内容的基础上，突出重点，把握关键，准确理解和掌握司令部工作和建设的指导思想、基本要求、地位作用、职能任务，以及信息化条件下司令部组织领导军事建设和组织指挥作战等工作的内容、方法、程序和要求，研究探索信息化条件下军事工作特点规律，牢牢掌握主动权。要大力加强司令部机关自身建设，紧紧围绕核心军事能力建设和完成重大任务，狠抓参谋人才培养和司令部整体能力建设，不断完善制度机制，立足实际，科学统筹，以司令部机关建设的高质量带动部队建设水平的整体提高。要高标准履行职能任务，搞好部队战备、训练、管理等工作的筹划指导，毫不松懈地抓好军事斗争准备，加强组织协调，狠抓具体落实，全面提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，在实践中不断开创司令部建设和军事工作新局面。
〖-ZW/正文〗
