〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的问题在于责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马坤/叶常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马坤叶常青
    1964年10月16日，一声东方巨响震撼世界，中华民族仰起了高傲的头颅，中国人自主研制的原子弹成功起爆，标志着中国跨入了此前只由世界几个发达国家垄断的“核俱乐部”，也由此摆脱了国家核心利益受制于人的困境。
    国家兴亡，匹夫有责。为了祖国的核事业，钱学森回国前被幽禁5年，邓稼先在博士毕业后隐姓埋名28年，还有钱三强、王淦昌……他们放弃了国外优厚的物质待遇和显赫的研究职位，一头扎根在大漠深处。艰难困苦，玉汝于成。那是一个经济困难、物质匮乏的年代，更是一个光荣与梦想的年代。一个默默奉献的英雄群体，在一穷二白的情况下创造出令世界惊叹的奇迹，其中又蕴含着何种神奇伟力呢？具体组织协调原子弹工程、时任二机部部长的刘杰曾深有感触地说：“最大的问题在于责任，只要每个人都有强烈的责任感，努力尽到自己的责任，就什么困难都能克服。”
    暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣。在市场经济社会，人们的物质文化生活有了长足的进步，但一些人精神空虚、思想贫乏、道德滑坡现象却令人担忧。近几年推出的感动中国年度人物评选，为什么会有如此的轰动效应？是不是因为那渐行渐远的光荣与梦想、那闪耀着道德光辉的责任与奉献，又重新揪动着人们那一根根近乎迟钝的神经，在让我们热泪盈眶的同时，是否有力地说明社会在向往什么，在寻找什么，抑或是在怀念什么呢？
    钱学森当选为2007年感动中国年度人物时，组委会颁奖辞中有这样一段话：在他心里，国为重，家为轻，科学最重，名利最轻，5年归国路，10年“两弹”成。这是一种何等强烈的责任、何等高尚的境界！要知道，美国海军次长金布尔将军曾断言：一个钱学森等于5个美国海军陆战师。只要钱老愿意，什么样的名与利都不在话下。反观当前社会上的尴尬和痛楚现象，就道德层面上看，最大的问题就在于，一些人的政治理想和道德修养出了问题，在于名利诱惑下责任感的淡漠与缺失。
    历史经验证明，一个社会，如果人们普遍丧失对责任的尊重与监督，只关心眼前的利益，这个社会就会堕落，远离进取和谐的状态。这其中，在财富、权力、知识等领域中居于优势和支配地位的群体对于责任的态度，则尤为重要。我们党作为执政党，肩负着中华民族伟大复兴的历史重任，党员干部是否按照“两个务必”的要求，真正具备“如临深渊，如履薄冰”的责任感，直接关系到人心向背，关系到国家的长治久安，关系到党的生死存亡。范仲淹的《岳阳楼记》中有一句“不以物喜，不以己悲”，其中的“物”指外部世界，不为利动；“己”指内心世界，不为私惑。就是告诫人们要有信仰、有目标，有精神追求，有道德操守，这种精神在今天仍然具有历史的穿透力和现实的生命力。党员干部牢记党的宗旨，不断增强忧患意识、使命意识，才能从内心深处寻找政治的自觉、道德的自律、人格的自省，肩负起党和人民赋予的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
