〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从校园到军营的路该怎么走？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对2009年高学历青年应征热的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从校园到军营的路该怎么走？
    ――对2009年高学历青年应征热的调查与思考
    ■本报记者刘万平
    引子“携笔从戎”成时尚
    我们即将走过2009年。
    这一年，新中国度过了60华诞。民族蒸蒸日上，百业蓬勃发展，堪称国运昌盛，举国欢庆。
    这一年，中国军队频频吸引外界关注：从海军舰艇编队持续护航亚丁湾、索马里海域，到四大战区开展“跨越D2009”系列实兵演习，再到国庆60周年大阅兵，无不展示了我军现代化建设取得的丰硕成果。
    就在大阅兵落幕不久，2009年征兵工作擂响了锣鼓。
    “铁打的营盘流水的兵”。征兵本是例行事，但今冬的征兵却非同寻常，广受瞩目，只因中国兵役征集制度出现了大幅变化。变化之一，是大力推行征集主体对象的调整，以各级各类院校应届毕业生为主，优先征集高学历青年。这其实是去年就已出台的政策，今年则进一步走向深化。预计将有12万多名高校应届毕业生入伍，而去年这一数字只有3.9万人。变化之二，是全面推行面向社会普遍报名征集女兵。
    我国征兵政策的调整改革，有着深刻的时代背景。其中，军队现代化建设迫切需要大批高素质兵员，无疑是改革最根本的内在动力。另一方面，近年来国民教育飞速发展，高等教育已进入大众化时期，也为我军提升兵员层次奠定了基础。据统计，今年全国高校应届毕业生人数达610万左右，可能走入军营的高学历青年不过零头而已。
    还有一点不容回避：那便是大学扩招带来的就业压力，迫使高校学生多途径选择人生。特别是国际金融危机的影响，更加重了就业难度。对不少高校毕业生而言，“到部队去发展”，成为考研、考公务员、进公司、出国、自主创业等出路之外的一种新选择。
    向教育要人才、到院校选兵员，成为大势所趋。今年以来，军地有关部门以空前力度先后出台8大优惠政策，鼓励高校毕业生服兵役，其中不乏充满吸引力的内容，如补偿学费或代偿助学贷款，“相当于免费上大学”；退役后参加政法院校为基层公检法定向岗位招生考试时优先录取，等等。
    正是在诸多因素推动下，今冬征兵开始后，“大学生，当兵去”的口号被迅速叫响，“携笔从戎”成时尚之风。
    无需讳言，任何关乎国计民生的新政策出台后，都需磨合与调整，方能步入正轨、发挥效力。可以想见，对沿袭多年的征兵政策进行改革，不可能一蹴而就，一步到位。10月下旬以来，记者先后赴西安、郑州、天津等高校集中城市采访，与兵役机关人员、大学老师、应征青年及其家长、接兵干部以及有关部队官兵进行了多次座谈，试图对今冬高学历青年应征热潮做一番冷静的观察与思考。
    观念篇“为什么想当兵”是个大问题
    10月23日上午，记者来到位于西安高新区的西北大学软件职业技术学院，采访大学生应征情况。学院学生就业资助办公室的赵宇光主任和后磊副主任，热情地帮着张罗。一间不大的会议室里，很快便坐满了学生，粗粗一数，竟然有40多人。而且当赵主任介绍情况时，还不时有人敲门进入。
    该校学生应征热情之高，不言自明。
    因为人数太多，一对一的交流显然难以进行。情急之下，记者在笔记本上草草出了几道题目，想做一个模拟问卷调查。第一道题目是：“你为什么想当兵？”可选答案有四，依次为：履行公民义务、受大阅兵鼓励、就业考虑、锻炼自己。口头提问后，让同学们现场举手回答，可多选。结果回答履行公民义务的有23人，受大阅兵影响的15人，出于就业考虑的36人，想到部队锻炼自己的40人。
    这个调查比较仓促，且不够规范，但还是基本反映了大学生热情应征的动机。采访中，记者先后与6所大学应征学生进行了广泛接触，印象最深的一点，是很多学生提到就业问题，认为参军入伍是一种出路，可能提干，可能转士官，年纪小点的在校生还可能有考军校的机会；再不济，也能缓冲一下眼前的就业压力。还有，国家出台的一系列有关“出路”的优惠政策，也让不少同学动心。
    一些牌子响亮的“211工程”院校，学生就业压力相对要轻一些，因而更多地谈到锻炼自己。他们觉得部队是一所特殊的学校，管理严格，注重纪律，因而能改掉自己身上松散、懒惰等不良习惯，将培养顽强、坚韧的品质。他们普遍相信，到部队去锻炼几年，必将提高个人的综合素质，步入社会后就会有更强的竞争力。
    在天津南开大学，记者得知女硕士研究生阿依古丽因为积极应征，在南开校园乃至天津市都成了“名人”。学校武装部部长张友东介绍说，阿依古丽是该校周恩来政府管理学院社会保障专业研一学生，学习优异，多才多艺，擅长主持、舞蹈，并于去年入党。汶川大地震发生后，她主动参加了由中国社会工作教育协会组织的服务活动，先后3次去灾区参与心理辅导工作。因为从小怀有一个绿色梦想，她在今年征兵开始后便主动报了名。
    11月20日，记者见到了已顺利通过体检的阿依古丽。南开区人武部政委丁登山介绍说，因各方面条件都占有优势，她在南开区应征女兵量化打分中位居第一。
    这么一名优秀的女孩子，为什么想去当兵？
    阿依古丽笑着说，自从报名应征后，她已多次回答这个问题。别人可能觉得难以理解，但她自己就是想去部队历练一番，因为她“看重人生的经历与过程”。如果有机会，她会把从军当作一种职业；如果不能留在部队，她则会重新规划人生，继续搞她的学术研究。据介绍，就在参加体检前，阿依古丽刚刚去香港大学参加完学术交流活动。
    除了就业与个人发展的考虑，经济方面的优惠政策也很有吸引力。据天津市征兵办的同志介绍，该市大学生服役两年，返回学费加上货币安置加上非农优抚金补助，不同区县最高可拿到7.3万元，最低也达6.9万元，可以说远远高于一般大学毕业生工作两年的收入。天津市人力资源和社会保障局今年5月发布的数据显示，2008年该市新就业的研究生、本科、大专、中职和技校等各学历层次毕业生中，近八成月平均工资在2000元以内。
    这一点，其实早就有人算过账。10月26日，在教育部新闻发布会上，教育部高校学生司副司长张浩明对高校毕业生应征入伍算了“三笔账”。第一笔账就是经济账。如果是本科毕业生应征入伍，按照最高一学年6000元的学费，服役2年就可以拿到大学4年全部的24000元学费返还。此外，一些地方政府还对入伍的士兵推出一定额度的奖励，有些省市的奖励甚至高达数万元。应征入伍后，每月还可享受当兵津贴，这些加起来是一笔可观的经济收入，并不比两年直接去工作的收入低。第二笔账是政治账，具有一定规模数量的高校毕业生入伍，将从源头上改变部队兵员结构，提高兵员素质、增强军队战斗力，对加强军队现代化建设、国防现代化建设具有重大而深远的意义。第三笔账是个人成长账，军队是革命的大熔炉，是大学毕业生发挥聪明才智的大舞台；退伍以后又有高等教育的文化水平，又有大学军营训练的两年经历，将是地方发展建设需要的优质人才。
    应该说，这三笔账算得非常清楚，也非常在理。
    但是，在不少兵役机关的同志看来，还应该算一笔账：那就是奉献账。因为我国的兵役法明确规定，依法服兵役是每个公民应尽的义务。多年来，因为受制于种种因素，我们对高学历人才一直实行缓征政策。而今，各方面条件已经具备，而且征集高学历人才入伍已成时代需求，就应该大力宣讲兵役制度，让各级各类院校的学生从思想深处认识到自己对国防建设所承担的责任。否则，高学历人才走入部队后，就可能出现只算个人小账不算国防大账的倾向，这对国防建设的不利影响不言而喻。
    事实上，在很多国家，适龄青年不管上不上大学，都必须服兵役，不尽这个义务，你什么事都不能干。其中的道理并不复杂。正如我们一首歌里所唱的那样：“你不站岗我不站岗，谁来保卫祖国谁来保卫家，谁来保卫家？”以前，我们让中学学历、甚至小学学历的青年去保家卫国，那是时代所限，条件所限。而今，在这个瞬息万变的信息化时代，国家需要高学历青年去履行自己的神圣职责了！
    素质篇现代化的军队需要啥样的兵？
    其实，大学生当兵并非新鲜事。
    早在2001年9月，国务院、中央军委公布修改后的《征兵工作条例》就明确规定，依法可以缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准服现役。当年冬季，2000多名在校大学生应征入伍。2005年10月底，国务院、中央军委冬季征兵命令宣布，全面开展征集在校大学生工作。去年6月，军地有关部门联合下发通知，宣布将征集对象主体从农村青年、城镇待业青年调整为全日制高中以上层次各级各类学校应届毕业生。
    大学生走入军营，表现到底怎么样？带着这个问题，记者走进兰州军区某高炮旅，与8名近两年来入伍的大学生士兵进行了面对面交流。
    在两个多小时的座谈中，记者深切感受到，这些大学生士兵思路清晰、谈吐不凡。他们基本都在基层连队服役，大多担任文书、班长职务，其中不少还兼着网络室管理员、理论宣讲骨干等职务，在参加重大军事演习等活动中表现突出。他们侃侃而谈，讲述了各自军旅生涯的经历和感悟，普遍觉得没有白当兵，收获到很多在课堂上无法学到的知识。该部政委徐鹏欣喜地说，这些战士不仅文化程度高，而且头脑灵活，善于思考，在专业训练中大多能较快掌握技术要领，给部队建设注入了活力。他还告诉记者，今年该旅要专门挑选一批高学历、素质过硬的干部去接兵，就是要给新入伍的高学历士兵留下一个美好的“第一印象”，让他们对即将服役的部队产生好感，充满信心。
    在河南郑州，记者见到了空军某装备器材训练基地等单位的几名接兵干部。他们不约而同地谈到，这几年入伍的大学生士兵在部队信息化建设方面确实发挥了独特作用，不少都被当作“小教员”在使用。另外，这些战士普遍爱好广泛，多才多艺，活跃了部队文化生活。
    但是，在这些接兵干部看来，高学历士兵身上也存在一些“软肋”。武警江西总队吉安支队副支队长陈恒，过去两年一直担任新兵营营长，与很多高学历士兵有过“亲密”接触。他的感觉是，不少大学生士兵身上存在三大矛盾：文化高与体质偏弱的矛盾，思想活跃与自我约束能力差的矛盾，个人意识强与团结协作意识差的矛盾。这些矛盾，是新时期带兵人需要着力解决的问题，同时也应成为各级兵役机关关注的问题。
    陈恒提到的这些问题，其实在今年征兵环节或多或少已经显现，而且让兵役机关的同志颇为头痛。
    比如，体质弱的问题在征兵体检中就表现突出。记者在天津财经大学采访时了解到，该校今年报名的女生300多人、男生100多人，但最终只有20多名学生体检过关。他们中大部分是因为视力不合格被淘汰，还有一些同学查出心脏、血压、骨骼等方面的问题。该校武装部部长宗明辨不无遗憾地说，这些学生很多真想去当兵，可惜却没有这样的机会了。他觉得，这件事有值得吸取的教训。对学校而言，应该更加关注学生的体质健康。对大学生而言，也要有意识地加强体育锻炼，同时要特别注意改变不良习惯，比如长时间上网聊天、打游戏，不仅会严重损及视力，而且也会给神经系统、骨骼系统带来危害。
    与身体素质相比，心理素质可能是高学历应征青年更难跨越的一关。
    采访中，记者能感觉到高学历青年对参军入伍普遍抱有较高期望，希望能在军营实现自己的价值。但是，对“价值”二字的理解，却显得有些狭隘与偏颇。很多应征大学生谈到，希望自己入伍后能分到一个专业对口的岗位，这样既可以锻炼提高自己，又能发挥特长服务国防建设。一些学校的老师和同学还提出这样的建议：部队能否采取“订单式”的征召办法，提高大学生士兵的专业对口率？应该说，这些想法的出发点是好的，但却脱离了实际，是另一种形式的“纸上谈兵”。
    说到底，当兵是服役而不是就业。大学生应征时，过于强调专业的对口性，就容易走入一种思想误区，继而形成心理上的障碍：如果岗位不对口，就不能实现自己的价值。据媒体报道，近年来一些步入军营的高学历青年，就因为专业不对口而打过“退堂鼓”。记者在一些学校采访时，也听到个别学生称自己“非什么什么部队不去”。从推动国防建设和提高人才使用效益的角度出发，部队当然要量才用人，把高学历士兵放在最适合自己的岗位上。但是，现实中要完全做到这一点并非易事，因为部队毕竟不是企业，征兵不是企业在招工。部队的岗位设置繁杂，征兵又是军地多个部门携手参与的工程，要确保所有大学生士兵专业都对口很不现实。事实上，我军大规模征集高学历人才，目的就是要从整体上提高士兵的文化素质。水涨船高。大学生士兵增多了，不管分布在什么岗位，都会产生一种整体效益，推动部队建设向前发展。
    还有一点让兵役机关同志普遍担忧，那就是大学生士兵走入部队后，能否正确面对现实与理想之间的落差。天津市河西区人武部政委孔维新告诉记者，他到高校动员大学生参军时，经常提醒他们理性应征，而不要盲目跟风。记者在采访中也感觉到，有些大学生是以一种理想化的心态来憧憬军营，虽然嘴上说渴望锻炼，但却缺乏吃苦耐劳等基本的心理准备。此外，个人的期望值如果达不到，该怎么去理性对待，也是应征大学生必须认真思考的一个问题。否则，走入军营便容易产生失落感、挫折感，继而影响工作和生活。
    制度篇靠社会合力办好“国之大事”
    “兵者，国之大事”。兵役征集，是一支军队存在的源泉，是国防建设的基础。为办好这件“国之大事”，军地当前有多个部门参与其中，相互配合、齐抓共管。记者在采访中感到，一些制度性的问题，需要引起相关部门的重视。
    为配合做好高校应届毕业生入伍工作，今年国家首次在高校实行预征制度，时间安排在5、6月间进行。所谓预征，说白了，其实就是在高校应届毕业生中“预订”兵员，为年底征兵打下一个基础。这种“预订”虽然没有强制约束力，但至少对即将走出校园的高校学生传递了一种信息，提供了一种人生选择，同时也能为年底征兵做一些基础性工作。
    预征制度的出发点很好，是部队主动争夺人才资源的一种努力。但记者在采访中感到，这一制度有待进一步完善，特别是在时间安排上需要更贴近现实。陕西西京学院学生处一名老师告诉记者，今年预征工作开始时，该校应届毕业生早已外出实习，因为分散在全国各地，大部分学生难以联系。最后，预征倒是调动起了在校生的应征热情。他认为很多学校的应届毕业生最后一学期都有实习任务，预征最好安排在春节后一开学就进行，最迟也应在4月份，否则便难以保证效果。
    另一方面，参与预征工作的同志，必须确立大局意识，把相关工作做到位。记者在郑州采访时，见到两名今年刚从外地两所重点大学毕业返乡的应征大学生，在自己的母校均未参加预征。他们说压根儿不知道有预征这回事，直到征兵开始后，才从媒体上得知国家今年大规模征集高校应届毕业生入伍，并出台了很多优惠政策。郑州市征兵办的同志介绍说，这两名同学要享受应届毕业生入伍的待遇，需要去学校补办相关手续，按照国家政策会“一路绿灯”，不过他们显然为此要多费一番周折。
    为什么有的大学生居然不知道预征制度？一些参与这项工作的同志分析说，原因不外乎有两点：一是有的学校没有把这项工作抓细，二是有的地方存在本位主义思想。按照我国现行兵役征集制度，应征青年必须在户籍所在地报名参军。高校应届生毕业后，户籍往往会迁回原籍或工作地，一些高校武装部门的同志便会认为他们是否应征入伍，与自己的工作成绩无关，因而有些懈怠。有关部门应该出台措施，破除这一私心杂念，使全国征集高学历青年入伍工作真正成为“一盘棋”。
    事实上，鼓励更多的高学历人才走入军营，不光需要做好预征工作。
    我们过去常讲一句话：“一季征兵，四季准备”。在征集主体调整后的今天，这句话同样有效，甚至更为重要。比如，在高校学生中加强国防意识、普及国防知识的工作就要常抓不懈。近年来，我国大力普及国防教育，各级各类院校普遍开展了学生军训活动，有的高校还开设了军事课，对加强高学历青年的国防意识起到了积极作用。但是，记者在采访中发现，有些学校的国防教育在低层次徘徊，搞军训就是走走队列打打靶，上军事课则是照本宣科，没有真正融入学生生活中。不少应征大学生对部队缺乏最基本的了解，有的甚至不清楚什么是义务兵什么是士官。在天津某大学，一名女生在向人武部领导咨询情况时，想了半天不知该如何称呼，最后居然叫了一声“长官”，让人忍俊不禁，她却茫然不知何故。无独有偶，记者在西安某大学采访过的一名男生，事后打电话介绍自己应征经历时，开口也是“长官”。
    “部队和我们大学生的生活距离太远了！”座谈中，记者不时听到一些学生发出这样的感叹。他们说，大学生平时没有机会走进军营，对部队的了解大都来自报纸、电视的报道，浮在表面；一些学生如果不留心，甚至连这些报道都没有关注过。他们建议，军地能否想办法开辟一些途径，让大学生有机会真正了解我们的部队，从而能以更加积极、更加理性的态度去履行兵役职责。应该说，这一建议中肯而有现实意义。
    在与高校学生座谈时，记者还注意到一个情况：那些应征热情较高的学生，大多家人或亲友中有人穿过军装，或仍在部队工作，这使他们在耳濡目染中对部队多了一些了解，多了几分感情。另外，近年来不少高校已有一些在校生入伍，他们在与同学通信时常常讲述军营中发生的故事，这在潜移默化中会给其他同学造成影响。显然，这是一种让大学生了解部队的有效途径。一些高校也已认识到这一点，计划今后将安排退伍返校的大学生走上讲台，介绍他们在军营的成长经历，拉近大学生与部队的距离。
    从更宽广的视野看，推进高学历人才应征，还必须在全社会营造热爱国防、当兵光荣的浓厚氛围。否则，大学生应征时就会受到很多人为因素的束缚。采访中，记者就听到一些应征大学生抱怨说，他们的选择得不到亲人朋友的支持，有的甚至还受到周围人的挖苦、讽刺。据天津财经大学武装部部长宗明辨介绍，该校也有一名女研究生积极应征，而且各方面条件很不错，但因父母竭力反对，最终含泪退出。
    要强化全社会对高学历青年参军的认可度，首先要做好宣传工作。
    近年来，随着社会经济快速发展，征兵宣传手段不断出新出彩，除传统的标语、横幅外，信息化平台正被广泛使用。在北京等大城市，电视上还出现了三维动漫征兵公益广告，颇受青年人欢迎。但是，要形成人人关心支持国防建设的社会氛围，仅靠一个阶段的集中宣传显然远远不够，而应持续为之，追求长远效应。郑州警备区参谋长姚健就认为，如果在央视等主流媒体上能经常看到国防类公益广告，公众的国防观念必将大为改观。
    此外，民政、公安、卫生等相关部门也应主动而为，查漏补缺。方方面面都把工作做得细一些，实一些，形成的合力自然更强劲、更有效。
    结尾
    为“骄子”从军鼓与呼
    鲁迅先生曾说：“其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”
    对中国军队来说，大规模征召高学历青年服役，无疑是在开辟一条国防建设的新路。可以想见，随着越来越多的高校学生从校园走向军营，迟早会踩出这样一条顺畅路来。问题是，国防建设时不我待，尤其是在新军事变革风起潮涌的今天，我们不能磨磨蹭蹭，同时还要尽量不走或少走弯路。
    从11月中旬起，反映当代大学生从军历程的大型主题歌舞《骄子从军》，先后进入北大、人大等校园演出，吸引了众多大学生观看。在大批高校学子踊跃应征之际，这台主题鲜明，充满时尚色彩的歌舞剧，发出的是召唤，是鼓舞。而要让更多的“时代骄子”顺利走入军营、建功国防，则需要我们全社会去热情地鼓与呼。
    （本文采写时得到陈鹏、董佳、朱培伦、马昕、吴铁、田剑侠等协助，在此一并致谢。）
    福建闽江学院武装部干部在向应征大学生介绍征兵新政策。
    吴振洲摄
    11月24日，重庆市军地举行仪式，欢送500名新兵奔赴西藏开始军旅生涯。据悉，这批新兵中大学生人数超过10%。
    新华社记者陈诚摄
〖-ZW/正文〗
