〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思任之重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任之重，重在肩负责任。“荣任”、“担任”、“新任”等，都是在肩上扛上了责任，心上有了挂系。人民群众看党员干部，看身份，更看责任。人民群众对党员干部一分信任，就意味着党员干部肩头有十分责任。认识、牢记这责任，就不会在意鞍马劳顿，不会顾虑得失多寡，就会责在心头，事在手头，做到恪尽职守。“任”不是发财致富的途径，而是彰显道德、水平、境界的平台，利居众后，责在人先，尽忠职守，系党性宗旨，成人民事业，责无旁贷，义无反顾。由老百姓到共产党员，由普通一兵到领导干部，身份的变化，是责任的加重，并不等于境界水平自然而升，所以党员干部应努力学习，刻苦锻炼，切莫忘乎所以，吆五喝六，而要想到肩头责任，多尽职，不失职。倘若只享位之尊，只逞权之威，只求绩之赫，只求官再升，把责任丢在一边，就失了灵魂，失了依托，“任”无德行，则“任”无长久。
    任之重，重在群众信任。相信而加以任用，是重托和希望，是砥砺和鞭策，须既有自信，又取信于人。以信立志，以信守身，以信处世，以信待人，才能不辱使命，不悖民意。古人说：“诚者，言先而后成也。”言必信，行必果，需要扎实的执行力，为民用权忠心耿耿，为民谋利大爱无私，干实事让人佩服，说真话让人信服，行廉政让人折服，信在其中，力在其中。美国谚语说：“当一个人受到公众信任时，他就应该把自己看作公众的财产。”信任是相互的，自信非自是、自傲，它是以他信、信人为底蕴的，群众信任党员干部，党员干部也应该相信群众。对工作极端负责，对人民极端热忱，是共产党人责任观的出发点和归宿，是责任意识的最高境界。把群众当做贴心人，常问情问计问需于群众之中，才能有源源不断的信息，有生生不息的活力，完全彻底地做到尽职尽责。“一阔脸就变”，一升“任”便忘乎所以，浮在任上，醉心应酬，沉湎迎来送往，对群众关系疏漠冷淡，对群众诉求排斥厌烦，对群众冷暖麻木不仁，失信失态就失志失心，不把人民群众放在心上，人民群众就不会让你坐在台上。
    任之重，重在常思己任。“任”的位置在职上，更在心上。“以天下为己任”，是不论官职身份的，而要看有没有这份心怀天下、付诸行动的责任感。在任尽职，不在任也要尽责，任职有期限，责任无期限，不要在任期长短上费心思，而应在任职作为上下工夫。古人说：“心要常操，身要常劳。心愈操愈精明，身愈劳愈强健。”身为党员干部，当守定“当官一阵子、做人一辈子”的人生操守，进退流转从容步，“任”在心中不褪色，这才是共产党人应有的本色。相反，知长短进退，感到任期无多，便不择手段求升迁，盲目攀比敛钱财，及时行乐甘堕落，或是当“官油子”，不趟泥水，保住乌纱帽了事，那是典型的市侩意识，与党和人民的要求格格不入，有愧于共产党员和人民公仆的称号。
    任，体现忠诚，创造卓越，决定成功。享得任时荣，更应知任之重，恪守道德责任，竭尽法定责任，多些问心无愧，少些心神不安；多些未雨绸缪，少些亡羊补牢；多些担当作为，少些敷衍塞责，把责任尽到了，工作便有声有色、生机勃勃，不断开创新局面，就会得到人民群众的信赖和拥护。
〖-ZW/正文〗
