〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国书法作品上了埃及电视台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和埃及这两个文明古国之间的联系和交流可谓源远流长。今天，这种饱经沧桑和历史风云历练的友好关系，正焕发出新的生机。
    在中国驻埃及大使馆，董满意参赞、戴绍安武官高兴地向我们畅谈起了中埃关系。中非合作论坛创立9年来，一直发挥着引领和推动中非关系发展的重要作用，日益成为中非加深友谊的桥梁、加强合作的平台。特别是论坛北京峰会召开3年来，中非致力于共建政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流借鉴的新型战略伙伴关系，开创了中非合作的新局面。双方高层往来更加频繁、外交磋商与战略对话日益密切。2008年中非贸易突破千亿美元，同中国有贸易往来的非洲国家增加到53个；中国在非洲开工建设6个经贸合作区，中国企业到非洲国家落户增加到近1600家，直接投资存量达78亿美元；工程承包和劳务合作规模不断扩大，金融合作方兴未艾。
    把中国“抬进”联合国、北京奥运圣火在非洲传递、向四川汶川地震灾区热心捐献，是非洲人民对中国人民情谊的真实写照。走在大街小巷，随处都能感受到埃及人民对中国人的友好。他们看到中国崛起特别高兴，对中国人都十分友善，并主动打招呼。听了戴武官的介绍，作为一个中国人感到特别的兴奋、自豪。一个曾经贫穷落后的中国，今天能够得到埃及这个古老国家的尊敬，不是一件平凡的事。它证明了一个真理，中国的伟大富强，自立于民族之林，在世界和平与发展中已经有了举足轻重的作用。特别是近几年来，随着中非关系发展的良好态势，中埃两国的高层交往日益频繁。戴武官说，大使馆的工作人员一年到头都十分忙碌，虽然劳累一点，但我们却感到高兴。为了表达对中国驻埃及大使馆工作人员的感谢，我将自己创作的书法作品“海内存知己，天涯若比邻”、“天行健，君子以自强不息”等赠送给他们。
    为了祝贺中非合作论坛第三届中非企业家大会的圆满成功，我作为文化顾问，代表中国企业家向中非合作论坛赠送了一幅书法作品，内容为：“加深友谊，增进互信，拓展合作，共同发展”，受到高度赞扬。埃及国家电视台做了专题报道。
    图为本文作者（右三）向中非合作论坛赠送书法作品。
〖-ZW/正文〗
