〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心平气和看得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马俊峰/冯刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马俊峰冯刚
    诗云：“应知天地宽，何处无风云？应知山水远，到处有不平。”生活就像爬大山，生活就像趟大河。山有悬崖峭壁，河有波澜漩涡。人生漫漫，事半功倍、屡战屡胜的事不多；事倍功半、屡战屡败的事常有，遭遇曲折，不足为奇。有些人盲目攀比，患得患失，总觉得组织亏待了自己，别人对不起自己，命运抛弃了自己，而怨天尤人，牢骚满腹，心态失衡，结果是影响情绪，影响工作，影响团结，影响健康。
    人的一生，苦辣酸甜在所难免，以怎样的心态看待得失？笔者这样理解：心态上，要对自己有清醒的认识。盲目同别人比，甚至拿自己短处与别人长处比，只能越比越气馁。对待得失，要有豁达的态度。你没有得到的，也许是在你能力之外的；一时得不到的，也并不说明你一世得不到。选择你有能力攀登的山峰，选择你有能力到达的地方，你就会发现同样的精彩。对待挫折，要勇敢面对，因为挫折又常常会成为人们成功的推动力，对人生的发展有着正向促进作用。
    常言道：“逆境出人才。”为什么挫折反而会对人生发展起到巨大的推动作用呢？因为挫折可以锻炼人的意志品质。正是由于人们遇到挫折，身处逆境，思想上的压力、肉体上的痛苦，常常可以转变成精神上的动力，力求改变自己的厄运而奋斗不息。莎士比亚说得好，患难可以检验一个人的品格，非常之境遇方可显示出非常之气节。挫折也可以避免人的消沉。“生于忧患，死于安乐”。在一帆风顺的境遇里，人们常常产生一种满足感，久而久之，就会磨掉锐气，思想容易消极保守。
    人生不能太在意得失，过分在意心理就会失衡，负载就会过重，阻碍自己的进步。学会直面现实，总结教训，从逆境中奋起，卸去那份多余的沉重，才会使自己的人生更加多彩。人受挫折，情绪悲愤，常常有过激之举，每逢此时，要冷静控制情绪，理智选择宣泄情感的方法。我军是一个团结友爱的大家庭，可以找领导和战友们汇报、谈心、交流，寻求安慰和支持。要永远记住，失败是成功之母，不气馁，多总结，就一定能从失败中找到成功的钥匙。
〖-ZW/正文〗
