〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来陆战怎么打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平/王树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王雪平王树林
    作战是训练的“风向标”、“航向灯”，搞清未来作战“怎么打”是训练贴近实战的首要前提。信息化条件下，战争形态的变化和陆军职能任务的转变，势必引发陆战方式方法的深刻变革。
    还是“树形”接敌吗？
    机械化条件下，陆战接敌方式具有明显的“树形”特征，即部队从集结地域出发后，随着与敌的接近，依次“掰开”直至为班排纵队后，再单车、单兵占领展开地区或冲击出发阵地。作战力量“树形”接敌，前提条件是部队受领作战任务后，必须首先完成向作战地区的大面积集结。过去，由于大规模杀伤武器数量少，特别是武器装备打击距离有限，部队集结地域可以选择在敌远程火力的打击距离之外。信息化战争中，远程精确制导武器已广泛使用，不仅射程远、威力大，而且精度高，可以“指哪打哪”。“安全集结”、“隐蔽接敌”已没有可能，那种“树形”兵力集结已不适应现代作战的需要。今天的防御，强调通过掌控要点来控制整个战场，“以积极而巧妙的打击组成盾牌”是其显著特征。传统的绵亘战线已不存在，如果我们现行的条令、教材以及战术演习中，还是坚持“树形”接敌，训练必然偏离实战。根据战场情况，灵活采取“多路并行接敌、纵队直接进入、‘塔形，接敌”等多种方式，才是胜敌的根本选择，更是战术的灵魂。
    还是“层次”用兵吗？
    长期以来，陆军战斗中的用兵一直是按层次、按顺序实施的，即首先是连的第一梯队、第二梯队，然后是营第一梯队、第二梯队，再后是团第一梯队、第二梯队……直到作战力量的最高层。一般是前面的梯队完成了预定作战任务或伤亡较大、无力攻击时，后续梯队或预备队才进入战斗。过去，由于武器系统对敌纵深目标的发现和打击能力有限，这种“添油”用兵的方式，有利于保持作战强度。现代战场，敌纵深情况清晰可见，具备高效机动能力和精确打击能力的作战平台，可同时对多种目标实施电磁、火力打击。在瞬息万变的战场，如果作战力量还是按层次使用，既容易让战机溜掉，也不利于作战能量快速释放，更会增大战场伤亡。我们需要冲破传统定势，作战部署不再是自上而下、层层预先编组、区分作战区域的“链条”体系；作战力量使用不再是“先小再大”、“由前至后”的层次用兵，而应根据战场态势的变化，非层次、非顺序、非线式灵活投入作战力量，以谋求最大的作战效益。
    还是前沿“决战”吗？
    过去，由于武器装备性能的制约，“地利”在作战中具有举足轻重的作用，集中绝对优势兵力兵器决战于前沿，成为传统陆战的突出特点。进攻战斗中，只要在对方阵地打开了突破口，即预示着进攻战斗的胜利；防御战斗中，只要扼守住了前沿阵地，就能保证防御地域全局的安稳。然而今天，高新武器装备在战场上大量使用，攻防作战的“焦点”在变化。交战的接触点大大提前，部队“走”的起始意味着“打”的开端，交战重心明显前移；阵地防御的地利优势日趋降低，前沿与纵深的界线变得模糊，攻防战斗转换频繁；防守重点的变更更加便捷，交战重心的随机性进一步增大，固定的“前沿”已不复存在。如果看不到现代陆战的新变化，还是抱着前沿“决战”的理念，今天的训练，就无法与明天的作战接轨。
    还是兵力主导作战进程吗？
    传统陆战中，一直是兵力主导作战进程，战斗中只有当兵力占领并控制了一个阵地或目标后，才开始向下一个阵地或目标攻击，如此循环，直到完成全部作战任务。这是由武器装备火力打击距离有限，交战兵器主要以陆战武器为主，以及敌作战体系的纵深性所决定的。信息化战场，陆军的任务职能在变化，正由过去的攻城略地的攻坚任务，向主要担负“联合火力打击”战果的巩固、转化和延伸转变，尤其是陆战装备机动能力、火力打击能力的提高，与敌非线式作战、非接触作战成为可能。在这样的战场环境下，还是坚持以兵力主导作战进程，可能导致贻误和丧失战机，降低作战效益。陆军武器装备的快速发展，已经具备了以火力主导和控制作战进程的条件和能力，以火力主导作战进程，需要周密加强火力与兵力的协调，确保火力打击有效支援兵力行动，兵力行动也能够利用火力打击效果，以加速作战进程。
〖-ZW/正文〗
