〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让下属 说出“想法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让下属
    说出“想法”
    ■丁江涛
    日常工作中，有的领导在发现下属有思想问题或下属找自己谈心时，总喜欢说一句：“不要有什么想法”。此话刚一听，倒还让人感到温暖、宽慰，但细细想来，又觉得并不完全是这么回事。动不动就说“不要有什么想法”，实际上是对同志不负责任的搪塞之辞。事实上，下属是带着“想法”，或许是不同意见，或许是因工作上的不顺、待遇不公、境遇不佳、生活困难等等来寻求领导的支持、关心、理解、开导和帮助的，可领导却因工作“忙”而不认真听取下属意见，不仔细分析问题所在，仅用一句“不要有什么想法”来应付。虽然下属当时表现出“没想法”，殊不知，这“没想法”或许正是上下之间隔阂的萌芽。
    善不善于倾听别人的意见，体现着一个人的道德修养水准。作为领导干部，善于倾听下属的“想法”，是一种优良的品质和修养，体现了领导干部宽广的胸怀和谦逊的作风。常言道：“当局者迷，旁观者清。”对于自身工作存在的问题，领导干部自己忙于事务、未必都能看得清、听得到。抱着谦逊的态度，认真听取下属的反映，自觉地严格要求，认真地改进不足，就能够从中汲取前进的动力。倾听是一种宽容胸怀。部属的想法未必都那么全面、准确，有时甚至是逆耳之言，这对领导干部是一种考验。只有具有虚怀若谷、从善如流的气度和胸怀，对部属的想法才能做到不求全责备，而以“有则改之，无则加勉”来自警，以“警策今日，可鉴来日”来自励。倾听是一种公仆意识。领导干部须臾不能脱离群众，部属的信任和支持是我们的力量源泉。部属有意见和反映，对领导是一种信任；部属的无言与沉默，对领导是一种灾难。对下属的意见不能认真倾听，久而久之，部属就会心灰意冷，领导与部属的关系就会越来越疏远。
    正确对待下属的“想法”，就应该经常问一问自己是不是把群众的利益放在第一位，经常查一查工作思路对不对，经常想一想对下属的感情有多深。只有经常反思自身的问题，多些换位思考，才能内心深处亲近下属，积极主动为下属排忧解难，努力实现和维护好群众的根本利益。
〖-ZW/正文〗
