〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代空天观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪是信息化的世纪，也是空天的世纪。信息领域和空天领域已经成为国际战略竞争的制高点，军事力量竞争正在向空天领域转移，军事力量建设正在向空天方向拓展。这种“转移”是大势所趋，这种“拓展”是历史必然。有专家预言：“控制了空天，就控制了地面、海洋和电磁空间，就掌握了战略主动权。”积极探讨、发掘和弘扬中国特色的空天利益观和空天军事学说，是近年来空军军事理论界的一个新动向。
    国家利益存于空天。放眼望去，天空一无所有，但天空却是国家重要的战略资源，领空是国家主权的重要组成部分。能否进入太空、利用太空并在一定程度上控制太空，直接关系到一个国家在国际舞台上的分量。上世纪60年代，正是因为我国成功研制“两弹一星”，在航天领域占有了一席之地，才打破了超级大国的核讹诈和太空挤压，奠定了中国的大国地位。随着太空商业化和军事化的迅速发展，空间在政治、经济、社会和军事等各个领域表现出巨大的价值。太空具有人类取之不尽、用之不竭的替代能源，太空投资具有巨大的经济效应，可以带动大批相关产业的发展。空间实验可以给人类带来巨大的物质利益。航空产业和航空工业可以极大地提高社会经济活动的效率和效益。从近几场高技术局部战争看，地球上空的各型卫星支援系统，在保证战场上的单向透明和精确制导武器有效运用上发挥了巨大作用，以天基信息为支撑的太空支援和对抗能力是保证军事领先地位的重要支撑。
    国家安全源于空天。我国是陆上大国，幅员辽阔，人口众多，防御体系和动员机制比较完备，任何国家要从陆地和海洋侵略中国的可能性都不大。但是，随着航空航天技术的突飞猛进，特别是外层空间的开发及其在军事领域的应用，空天安全问题日益严峻地摆到我们面前。空中安全与太空安全已趋于一体化，并对陆上安全、海上安全以及其他军事领域的安全具有了越来越重要的意义。美军认为，在空中、陆地和海洋进行的战争将波及到太空，只有有效地控制空中和空间，才能使己方部队行动自由，免遭来自空中和空间力量的打击，并按照空天一体战的思想，调整体制编制，发展天基武器系统，把太空和航天器作为基本的作战空间和武器，以保证美军拥有压倒优势的机动能力和精确打击能力。俄军认为，随着精确制导技术和隐形技术等高新技术的不断发展，来自空天的威胁，已成为国家安全所面临的主要威胁，必须建立强大的空天一体化的战略防御系统，才能以有效的防御作战行动抗击敌航天力量的战略进攻。近年来，立体综合广域侦察、天基宽带通信和电子干扰能力以及高性能无人机、隐身飞机的发展给战略防空带来巨大压力。空天威胁力量、威胁样式、威胁诱因等呈现多元化趋势，给我国空天安全带来严峻的挑战。
    国家发展系于空天。进入新世纪，世界军事变革加速发展，战争形态加速向信息化转变，荟萃当代最新科技成果的空中力量的综合作战能力得到极大提高，空天战场对陆、海战场的控制能力进一步增大，空中力量进一步向战略主导性力量转变。随着国家利益发展，周边安全环境的变化和空天领域斗争的日益激烈，对空中安全的战略需求进一步增大。国家海外资产、人员、市场、资源的规模和分布范围扩大，对国际贸易、金融、能源的依存度上升，需要空军在显示实力、监控局势、投送力量等方面发挥作用。我国作为崛起中的新型大国，应该承担更多的国际责任和义务。空天日益融合带来的空间资源，使战场透明度、打击精度、机动精度、协同精度达到前所未有的水平，航天支援对空中作战的贡献度日益增长。未来20年，对世界来讲，航空航天武器装备将得到迅速发展，第四代战机和无人机、隐性化航天飞机将得到推广和更新换代，各种平台的激光武器、微波武器、动能拦截弹等反卫和反导武器都将投入实战部署。航天空间与航空空间的界限将消失，航空力量与航天力量高度融合，促使空军力量发生质的变化，必将强力推动空军加速实现由传统的以航空力量为主，向以航空航天力量并重的空天一体的现代化空军转变。
    （作者为《空军军事学术》总编辑）
〖-ZW/正文〗
