〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对大学生士兵，你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/吴王梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 11月28日 程永亮吴王梅
    面对大学生士兵，你准备好了吗？
    13万大学生即将走进军营。大批大学生进军营，在优化部队兵员结构的同时，也对我们的思想观念、管理方式等带来新的冲击。
    从“我是一个兵，来自老百姓”，到“我是一个兵，来自大学生”，对带兵人提出了新的更高的要求。如何带好、用好大学生士兵，推进基层部队的建设发展，成为摆在带兵人面前的一个崭新课题。
    面对大学生士兵，你准备好了吗？下面这篇对驻闽某师往年入伍大学生士兵的报道，或许能增进我们对大学生士兵的认识，也启示一线带兵人应以一种积极、开放的心态看待大学生士兵，以关爱、支持的实际举措带好大学生士兵。
    他们的“短板”需要正视
    “我不是全才。”（讲述人：宋佳，某师通信连一级士官，毕业于福建师范大学计算机专业）
    一次，新兵营组织才艺大比拼，班长给我报了个动漫制作，下“死命令”要我进入前三名。
    “我根本没学过动漫制作。”听了班长的话，我心里犹如十五只吊桶打水七上八下的。
    “你不是学计算机的吗？这还不是小事一桩，大家都看你的了！”既然班长下了“死命令”，我不得不听，只好打肿脸充胖子。比赛结果，我仅得了个鼓励奖。
    “还是计算机专业的大学生呐，不会是‘冒牌，的吧？”班长脸上无光，班务会上说话也带刺。我委屈得差点掉下了眼泪：难道大学生就该是全能的吗？动漫制作，我也是大姑娘上花轿头一回呀。
    “想家流泪不是我的错。”（讲述人：徐丽文，女，某师医院一级士官、护理师，毕业于江西高等医科学院临床医学专业）
    虽然读大学时我也是一个人在外，可来到部队，还是爱抹眼泪。每当夜深人静或受了委屈时，一想起千里之外的亲人，眼泪就像断了线的珍珠一样，止不住地往下流。
    其实我想说，虽然大学生士兵年龄较大，比较独立，但也会想家、也怕受委屈，流泪也正常。
    “可我就是少点‘亮剑，精神。”（讲述人：王泽，某团有线连上等兵，毕业于安徽宿州学院土木工程专业）
    在大学里上党课时，老师常激励我们党员冲锋在前，可我就是少点“亮剑”精神。
    “3号线路通信中断，立即进行检修。”一个风雨交加的晚上，班里突然接到连部命令。雨下得正带劲，班长扫视全班，一时难以确定人选。
    “王泽，你跟我们去怎么样？”顿时，十几双眼睛齐刷刷盯着我，有赞赏、有鼓励，也有质疑。
    不怕你笑话，我当时差一点当逃兵了。经过“激烈的思想斗争”，我才说：“我是党员，我能行！”我紧跟班长深一脚浅一脚，走进夜幕、沟坎……
    他们的诉求需要倾听
    “排务会上，我有了发言权。”（讲述人：郑熠磊，某团坦克一营一级士官，就读于上海复旦大学计算机信息管理专业）
    “少说话，多做事！”4年前入伍时，爷爷再三叮嘱我。爷爷当过兵，所以我对他的经验之谈深信不疑。可是，看到连队训练、教育中的一些不讲科学的做法，我想说又不敢说，心里憋得发慌。
    “其他同志有没有意见？”一次排务会上，排长讲评完工作后问了一句。当时，我壮着胆子喊了一声“报告”，把自己的一些想法说了出来。话音刚落，排长带头鼓掌，夸我有想法、提得好。没想到，连队居然因此专门要求：今后，班务会、排务会都要多征询新兵意见。
    如今，我选取了士官、入了党，敢说话的“毛病”一直改不了。我庆幸，部队能接纳讲真话的战士。
    “请让我喘口气。”（讲述人：张建峰，某炮兵团榴炮一连副班长、上等兵，毕业于浙江温州医学院日语专业）
    在大学，我参加过军训，队列和体能训练都有一定基础，很快成了新兵连的训练尖子。班长把我当成“宝贝”，经常给我“开小灶”，决心把我培养成新兵营的“男一号”。
    一次，新兵营组织摸底考核。班长希望我在投弹课目一举夺魁，每天要我额外增加半小时投弹训练。3天下来，我不但没有进步，成绩也越来越差。于是，我鼓足勇气跟班长反映“吃不消”。
    “你这个大学生，一点都不能吃苦，我们以前训练强度比这大多了！”班长很诧异。我咬牙坚持，终因胳膊酸痛影响了考核，结果名落孙山。
    班长若有所悟。其实训练就像高考，整天打“疲劳战”，只会事倍功半，只有尊重科学，劳逸结合、循序渐进才能产生效益。
    “最怕班长‘很生气，。”（讲述人：刘鑫亮，某装甲团坦克九连上等兵，毕业于江西交通学院农机设计制造专业）
    新兵刚入营，我身板结实，加之学历高，很快受到班长的格外关爱。一个多月后，无论是理论考核，还是军事训练，我都在全连名列前茅，班长逢人就夸我。
    一次训练间隙，我所在的五班与二班比战术，班长和二班长打赌谁输谁请客买可乐。班长胸有成竹，让我第一个上阵。我二话没说，拿起枪就比了起来，结果输了。班长“很生气”，罚我在50米的战术场上来回跑了半个多小时。
    俗话说：胜败乃兵家常事。班长，请你少生气。如果一生气就折腾人，就更不应该了。
    他们的成才需要扶持
    “班长是我的‘爱情咨询师，。”（讲述人：敬超杰，某团炮兵营列兵，就读于河南商丘职业技术学院）
    想她，真的很想念她！她温柔漂亮，是我的大学同学。我决定参军入伍时，她是在无奈中同意的。火车启动的瞬间，望着窗外早已泣不成声的她，我也忍不住掉下眼泪。
    由于训练紧张，我没有时间经常给她打电话，她也不知道连队的电话号码。眼看她的生日就要到了，我不知道她过得咋样，心情糟透了，白天训练老走神。
    一天午休，我用笔在本子上重复地写她的名字。班长发现后找我谈心，给我开出一个“处方”：每周一封信、一个约定电话。后来，班长打电话跟她说，要她多鼓励我，还专门挑了份生日礼物，帮我寄了给她。收到礼物的她，哭得像个泪人。
    从那之后，班长成了我的“爱情咨询师”。
    “我选自己当副班长。”（讲述人：董星光，某团坦克一营上等兵，就读于江西南昌理工大学）
    去年初，新兵排一名副班长生病住院，需要增选副班长。连队在新兵中实行竞争上岗，我是6名候选人之一。
    那天，连长主持公开竞选。他话刚说完，我就举手报告：“我选我自己，我的军事素质和组织能力都可以，有能力、有信心协助班长把一个班带好。”这时，一些战友都用异常的眼神看着我。连长立即对我的发言给予肯定，鼓励大家要勇于参与竞争，并建议大家对我的大胆发言给予掌声鼓励。最后，我以最高票当选为副班长。
    现在回想起当时毛遂自荐的情景，心情依然激动。我想，大学生士兵本该有这种勇气，但更要感谢的是连队的支持。
    “我的岗位我选择。”（讲述人：赵厚义，某团自动化站网管员、一级士官，毕业于安徽宿州师范学院计算机专业）
    我是一名直招士官，在基地进行两个月入伍课目训练后，被分到坦克连当驾驶员。刚到连队时，我这个大学生，又是党员，很受战友们尊重。
    一次装备换季，我协助技师修油路。他让我关闭柴油分贝开关。结果，我把开关弄错了，喷了技师一脸柴油。还有一次，班长要我指挥班队列训练，结果我把口令下错了，一名上等兵当场指出我的错误，让我羞愧不已。
    尴尬频频，让我信心大失。我鼓足勇气写了一份调换岗位申请。没多久就有领导找我谈话，把我调到了团自动化工作站。
    我大学时学的是计算机专业，干起网络维护、网页制作等工作得心应手，很快就成为自动化站的“顶梁柱”。现在想来，还得感谢那次换岗。
    驻闽某团积极为大学生士兵展示特长搭建舞台。图为该团坦克四连大学生士兵胡艺正在进行演讲，毛遂自荐担任军械员兼文书。
    谭士伟摄（刊于11月28日《人民前线》）
〖-ZW/正文〗
