〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮旅着力端正文风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别拿“模糊词汇”打马虎眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/李力轩/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别拿“模糊词汇”打马虎眼
    ――济南军区某高炮旅着力端正文风
    ■李亮李力轩本报记者辛士红
    济南军区某高炮旅年终总结初稿中有这样的一段话：
    “今年以来，全旅训练水平大幅提高，思想政治建设全面进步，后装保障条件明显改善，各项管理和激励机制日臻完善……”
    这话如同雾里看花，水中望月，感觉很美，但难睹其真面目。该旅结合学习贯彻十七届四中全会精神，要求机关端正文风树形象，主动“晒一晒”年终总结、新年计划中的“模糊词汇”。
    “高频词”原来是它们
    宣传科长邵雷找来机关的15份总结、计划，经统计发现，“有的”出现121次，“进一步”出现116次，“尽力”出现79次，出现的“高频词”还有：表示时间的，如“近年来”、“适当时候”等；表示范围的，如“许多”、“有关单位”等；表示程度的，如“比较”、“加大力度”等；表示频率的，如“多次”、“连续”等。
    邵雷对记者说：“对这些词语我们已经有些见怪不怪了，连我自己也不能免俗。”说着，他递过来自己撰写的两份总结材料，上面写着：“科里个别同志工作积极性不高”、“我们科今年基本上完成了上级交付的任务”、“救灾过程中，宣传科采取多种方式鼓舞士气，效果显著”……
    这些“出镜率”颇高的“模糊词汇”，仅从字面上理解，让人看不真切猜不透，白费神思难察究。如“灾情发生后，我们在第一时间派出兵力赶赴现场，最大程度地为灾区群众挽回了损失”，这“第一时间”到底是何时？“最大程度”又是什么模样？“年度训练任务基本上完成”，有多少项没完成？“今年全旅共获军区以上表彰12项”，“军区以上”究竟有几项是全军性的？
    “模糊词汇”背后的玄机
    一百多年前，一位美国传教士写了一本叫《中国人的性格》的书。书中称，中国人的性格中除“节俭持家”、“勤劳刻苦”外，还有一条是“漠视精确”。旅政委张秋成告诉记者，任何一种文化现象都能找到它的民族心理基础，用“模糊词汇”打马虎眼的“土壤”也能从作风、心理、观念上找到。
    11月5日，张秋成像往常一样去查铺，听见被窝里两名战士在说悄悄话：“这么冷的天，怎么还不通暖气呢？”、“听说过两天还要降温呢，晚上可要遭罪啦！”张秋成出来后问连长：向机关反映没有？连长拿出电话记录本，11月3日，机关的答复是：“往年暖气都要到11月26日开通，我们将尽快采取得力措施给予解决。”
    第二天的交班会上，张秋成直问机关“尽快”到底是何时？“得力措施”在哪里？这么一“较真”，接下来的几天里，旅机关迅速行动起来，紧急调拨取暖用煤20吨，组织修理工对全旅所有暖气管道检修一遍，并协调地方热电公司更换了一台新型节能供热炉。5天后，赶在雨雪降温天气来临之前，全旅开始供暖了。
    张秋成分析说，有些“模糊词汇”之所以很流行，是因为说这些话非常保险，进退自如，让基层官兵听着“顺耳”，也找不到把柄。说白了，就是用这些“模糊词汇”来搪塞、糊弄官兵，是作风出了问题。
    一讲到问题，必是“个别人或单位”，一讲到工作必是“高度重视”，一讲到成绩必是“明显提高”，一讲到指示必是“坚决贯彻”……列举诸多怪象后，政治部主任李志明说，“模糊词汇”好像雪花膏，被人们拿来掩饰缺点，或粉饰优点，折射出的是哗众取宠之心、好人主义思想和官僚主义积习。
    落笔之时提个醒
    关于“模糊词汇”，记者专门采访了语言文字专家、副教授司徒春红。她说，出于高度概括、尊重事实、保护隐私等需要，公文中不可能处处用“精确语言”代替“模糊语言”。但是，“模糊词语”本身具有不确定性的特点，使用不当，会造成表意模糊，影响公文效用的发挥，所以，“模糊词汇”应慎用。
    看来一下子告别“模糊词汇”，既不客观也不科学。这个旅从年终总结、新年计划等各种当下的材料入手，挤压“模糊词汇”的生存空间。
    讲成绩不用“模糊词汇”夸大其词。11月中旬，集团军工作组来一营调研深入学习实践科学发展观活动情况，旅领导看到机关准备的汇报材料上写着：“营连训练水平有了新提升，整体建设迈上新台阶。”当即批评说：“‘新提升，和‘新台阶，的具体体现是什么？落实科学发展观不能玩文字游戏啊！”机关于是重写材料。
    点问题不用“模糊词汇”遮遮掩掩。在今年年终总结中，从旅到营连，点问题全部指名道姓，“有的人”“有的单位”终于对号入座了。旅党委根据检查考评情况，对暴露出问题的单位，直截了当进行讲评，并对8位负有主要责任的同志点名批评，责令限期改正。
    许承诺不用“模糊词汇”预留退路。在一份《旅党委承诺为基层办的50件实事》文件中，后面附着表格，每件要办的实事后面，全部注明了责任人和完成时限。像过去“尽快怎样”“争取如何”等留有退路的文字表述不见了。副旅长孔浩宇直言，承诺就应该立说立行，吐口唾沫砸个坑！当年北京市副市长张百发曾说，搞不好亚运会工程就从京广大厦跳下来，以谢罪天下。要是当领导的都有这种责任心，还有啥实事不能兑现？
〖-ZW/正文〗
