〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄推出欧洲安全条约草案的战略考量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统梅德韦杰夫11月29日公布了俄方起草的欧洲安全条约草案，并将草案转交给相关国家和国际组织领导人，以供讨论和签署。
    观察人士认为，俄罗斯推出欧洲安全条约草案意在影响欧洲安全格局，但由于欧洲各方安全利益各不相同，讨论条约将是一个非常漫长的过程，俄罗斯能否如愿有待观察。
    梅德韦杰夫于去年6月在柏林提出了欧洲安全构想，即召开全欧峰会、制定新的欧洲安全条约，作为保障未来欧洲安全的法律基石。俄罗斯把缔结新条约当作对外政策的重点任务之一。
    今年6月，欧洲安全与合作组织（欧安组织）在希腊科孚举行非正式部长级会议期间，将欧洲安全问题正式提上日程。12月1日至2日，欧安组织56个国家外长聚首雅典，欧洲安全依然是重要议题之一。
    希腊今年担任欧安组织主席国，与俄关系密切的哈萨克斯坦明年1月1日即将接任这一职位。身为欧安组织成员国的俄罗斯在会议召开前两天推出方案，显然指望在哈萨克斯坦担任主席国期间，为草案争取成员国的广泛支持。
    此外，俄罗斯与美国为首的西方国家关系的“缓和”为推动欧洲安全问题的解决提供了契机。俄美关系已从去年的“冷淡期”逐渐“回暖”。俄罗斯与北约的关系也走出一年前与格鲁吉亚冲突之后的阴影。
    观察人士认为，俄罗斯提出草案有三个原因。首先是出于反对北约东扩的需要。
    其次，俄罗斯试图更多地对欧洲现有安全格局施加影响。
    再次，俄罗斯亟待提高大国地位。
    新条约草案规定，缔约方开展合作的准则基础，是不可分割的、平等的安全以及互相不构成安全威胁。任何缔约方不得采取严重触及其他缔约方安全的行动和措施。任何缔约方不可在其领土上准备或实施针对其他缔约方的武装进攻。观察人士认为，上述规定无疑将使美国在欧洲部署反导系统成为不可能。
    据有关人士透露，北约方面不反对在俄罗斯和北约理事会范围内讨论这一文件，但认为“讨论这个问题最好的地方是欧安组织”。
    西班牙皇家埃尔卡诺研究所最近发表文章指出，欧洲安全需要俄罗斯，但欧美关系是构成欧洲安全的基本要素，因此，俄欧双方要达成更大谅解并非易事。
    此间观察人士注意到，鉴于俄罗斯与美国及其北约盟国在欧洲安全问题上的立场分歧较大，彼此不信任难以在短时间内消除，因此讨论和缔结欧洲安全条约将是一个漫长的进程。
    （据新华社莫斯科12月1日电）
〖-ZW/正文〗
