〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某团官兵的人生观、价值观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献身使命价更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋水利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴西北戈壁参加复杂电磁环境下体系对抗演习、执行国庆空中安保任务……重大任务接踵而至，对这种情况，北空导弹某团官兵早已司空见惯。用他们的话说：使命越重越体现价值！
    油机员陆松：
    献身使命就要在关键时刻站出来，危急关头豁出去
    在导弹部队，油机员是件苦差事，常常要在闷热嘈杂的机舱里一呆大半天。可陆松在这个几尺见方的岗位上一干就是7年多。
    岗位虽小，责任不轻。一次空地实兵对抗演习，陆松启动电源、开机、功检，突然发现仪表盘上的指针出现异常晃动。一定是高压油管出了故障！陆松凭着丰富的经验迅速找到了故障油管，却被眼前的状况惊呆了：高压油管与滤油器之间的接头处马上就要断开，不停地往外漏油。这样下去，轻则导致油机断电使正在竖起的发射筒无法到位，重则因油管处温度过高引燃漏出的机油。
    一秒也不能耽搁了！演习正酣，不能像往常一样停机换件，怎么办？情急中，陆松用手抓住油管对准滤油器进油口，灼热的油管烫得他疼出一身冷汗。机油停止了渗透，机器恢复了正常，但由于油管无法固定在滤油器上，陆松只能一直紧紧地按在那里。
    10分钟，20分钟，30分钟……手臂又酸又疼，他却一直咬牙坚持。一个小时后演习结束，陆松的双手已经没了知觉，还烫了十几个血泡。
    因工作成绩突出，陆松后来被评为空军优秀共产党员。他的获奖感言是：“对军人来说，献身使命就是要在关键时刻敢站出来，在危急关头能豁出去！”
    士官吕满海：
    当兵不精武，就是失职
    吕满海，一名只有中专学历的士官，竟然让科研所的技术人员心甘情愿给他打起了下手。不信？听听他“7天赚了30万”的故事。
    2007年，某营送修的十几个雷达配件，被多个厂家、科研所判了“死刑”，原封不动退回了部队。都是价格不菲的“金娃娃”呀，就这样报废？担任技师的吕满海寝食难安，大胆提出了修理方案，按自己总结的“对比法”、“波形检测法”、“静电测试法”挨个细查，终于找到了故障点。在战友配合下，经过7天不分昼夜的努力，故障件全部得以修复。让专家们疾首蹙额的“绝症”，被他成功“治愈”了，一举为部队节约经费30多万元。
    如今技术精湛的吕满海，从事雷达专业之初也经历了一番“痛苦的挣扎”。面对引进不久、构造复杂的高技术兵器，面对布满外文的操作面板，他完全找不到感觉。
    “责任重啊。导弹部队‘全营一杆枪，，价值上亿元的装备，决不能在我这个节点上让战斗力打折扣！”吕满海下决心啃下这根硬骨头。他日夜钻研，过起了兵器阵地、饭堂、学习室“三点一线”的生活，体重降了13公斤。天道酬勤。他编写出80多万字的《某型雷达高频舱电路原理详解》，填补了该专业无教材的空白，还荣获了全军士官优秀人才奖二等奖。
    “当兵不精武，就是失职。”吕满海的话，深受团队官兵认同。浓厚的氛围，把这个团造就成为全军学习成才先进单位，拥有空军级专家1人，空军级专家培养对象3人，空军高层次人才6人，空军技术骨干42人，形成了“团有专家、营有尖子、连有骨干”的人才梯次结构，达到了“一般故障不出连，疑难故障不出营，重大故障不出团”的保障水平。
    “校官班”老助理：
    每次凯旋时，都倍感军人的荣耀和价值
    在这个团，活跃着一支特殊的队伍。他们军衔高――人人都是上校大校；本领高――个个都是行家里手，清一色的空军保留技术骨干。他们就是该团装备处的技术保障队伍，人称“校官班”。每逢重大任务，“校官班”总是身居一线，与基层官兵同吃同住，为部队圆满完成任务保驾护航。
    在东南沿海的一次驻训任务中，某型雷达突发故障。“校官班”的几位老助理在阵地上整整奋战了7昼夜。他们反复研究资料、查电路图、更换器件，每天都工作到凌晨两三点钟。
    5月的沿海，天气潮湿蚊虫多。凌晨回到帐篷时，床上只有放被子的那块是干的，大家只好和衣而睡。当故障排除时，没有睡过一个囫囵觉的他们已经憔悴不堪。
    在“校官班”里，这样的故事不胜枚举。他们每个人都有绝活，人均排除兵器故障上百起，每年有一半时间在外征战。虽然久经沙场，但他们斗志丝毫不减。因为，“每次凯旋时，都倍感军人的荣耀和价值！”
〖-ZW/正文〗
