〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马能否如愿走出阿富汗“泥潭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马能否如愿走出阿富汗“泥潭”
    ■新华社记者杨晴川
    经过数月酝酿和权衡，美国总统奥巴马1日晚在位于纽约州的西点军校发表全国电视讲话，宣布阿富汗战略的调整方案。
    与他今年3月份宣布的阿富汗战略相比，这一方案在宣布增兵计划的同时突出了“退出战略”，勾勒出如何实现美国在阿目标和结束这场战争的总体构想。然而，这个新方案仅是奥巴马一己之愿，阿富汗战争未来走向还取决于诸多美国无法控制的变量。
    根据此次确定的调整方案，美国将向阿增兵3万人，此外还将敦促北约增派1万人。这意味着驻阿美军兵力将达到10万，是奥巴马上任之初的三倍。
    奥巴马宣布，增派的3万人将以最快速度于明年上半年部署到位，随后从2011年7月开始逐步减少驻阿兵力。这种“重点布防、先增后减”的战略，与美军在伊拉克使用的办法颇为相似。
    但分析人士指出，美国在伊拉克尚难言成功，阿富汗又有更为特殊的国情，这种“翻版”能否奏效尚难断言。
    奥巴马在此次讲话中突出了“退出战略”，提出了美国从阿撤军的时间，并强调美国没有兴趣无限期地进行阿富汗战争。
    分析人士认为，阿富汗战争对美国已经构成沉重负担。奥巴马提出撤军时间，意在化解朝野对战争前景的疑虑，减轻国内政治压力。
    始于2001年10月的阿富汗战争已成为美国历史上仅次于越南战争的历时第二长的对外战争。今年，驻阿美军伤亡激增，单月死亡人数纪录不断创下新高。美国战略与国际研究中心反恐专家桑德森说，美国对阿增兵将导致战争升级，必然造成美军伤亡继续增加。
    美国有线电视新闻网最新调查结果显示，支持和反对向阿增兵的美国人各占一半。更为严重的是，不少民主党人对大举增兵表示怀疑和反对。
    华盛顿智库美国新安全中心专家克罗宁指出，奥巴马的电视讲话包括了“针对多种听众的多重信息”，而这些信息似乎自相矛盾，更凸显了新方案实施难度。
    （据新华社华盛顿12月1日电）
〖-ZW/正文〗
