〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学二号院获“全国和谐社区建设示范社区”殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继勇/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学二号院获“全国和谐社区建设示范社区”殊荣
    本报北京12月2日电李继勇、特约记者刘德茂报道：今天，“全国和谐社区建设示范社区”挂牌仪式在国防大学二号院举行。国防大学管理局副局长钟志勇告诉记者：“受到国家民政部表彰，成为北京市唯一获此殊荣的部队社区大院，这是以官兵身心健康、居民生活安全为目标，着力建设‘文明卫生军营，取得的又一丰硕成果。”
    该社区大院先后投入710余万元，改造了官兵学习娱乐、住宿条件及就餐环境，完善了社区大院彩灯装饰工程，新植绿地、花木6000余平方米，建起了设施完善、功能齐全的文体园、玉泉垂虹园、棋牌园、静心园，进一步改善了人居环境，形成人文和谐、生态优美、园林式的院落格局。此外，通过加强营建施工管理、落实烟花爆竹限放规定，赋予保洁人员保洁、物管、监管等职能任务，实现了对垃圾定点收容、定时清扫、袋装式贮运、封闭式集中销毁，全方位净化规范营院秩序。
    该社区大院被北京市和海淀区多次评为卫生先进单位、环保型特色社区、精神文明社区。
〖-ZW/正文〗
