〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把根留住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信总站用制度杠杆激发基层干部安心尽职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宝锋/杨文森/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄宝锋杨文森本报记者李秦卫
    11月份，兰州军区某通信总站有两件事令主任杨阳非常高兴，一件是在对各连队主官的网上民主测评中，87%的主官得了优秀票；另一件事是上级首长在对各连逐个摸底后评价：基层干部扎根基层、建功基层的局面令人欣喜。
    一个几年前还为基层干部不安心而挠头的单位，如今变化咋这么大？总站政委卢山一言道破：“是站党委出台的3项制度结出的硕果。”
    没在基层任过主官就不能提股长
    “直到领导来宣布命令时，我才知道自己被提升了。”去年3月被提升为宣传股长时，薄征感到非常意外。“薄征在远离机关400公里外的一个连队当了3年连长，不但和支部‘一班人，把连队年年带为先进，还把值勤管理正规化台站、安全管理先进连和科学育人先进连的奖牌扛了回来，这样优秀的干部怎能不用？”政委卢山这样解释党委提拔一名连长为宣传股长的原因。
    这个总站机关虽地处繁华都市，但70%以上的连队驻守在大漠荒原和秦岭深处，基层干部常年在山沟里摸爬滚打，非常辛苦。怎样才能让他们安心尽心、有所作为，站党委经深入研究后宣布一条规定：以后机关股长全部从基层干部中产生；没有基层任职经历的机关干部，不再是股长的后备人选。
    去年6月，总站后勤处营房股长空缺，在毛乌素沙漠当了3年指导员的王文喜被提升为营房股长。临别之际，王文喜对送行的连队干部说：“基层确实很苦很累，但站党委认真履行了机关股长全部从基层主官中产生的诺言，这让咱们基层干部有了奔头儿！”
    各类技能培训指标尽可能向基层倾斜
    2007年底，这个总站对全体基层干部进行了一次问卷调查，在“你最大的愿望是什么”这一问答题后面，所有答案均为“学习成才”。而在“你对党委机关最大的愿望是什么”的问答题后，绝大多数基层干部提出了“机关尽量安排我们出去深造或培训”的希望。但近3年来的调学统计却显示：67人次的外出培训中，基层干部仅占13%。据此，站党委及时作出决定：除与机关业务紧密相关的培训外，各类技能培训指标尽可能分给基层。
    去年5月，上级给该总站分配了4个到南京政治学院参加军事心理研究培训的指标。机关一摸底，把谢志伟、陈勇、王忠诚等3名有这方面理论基础的基层干部派了去。总站还着眼基层干部成才愿望强烈但条件设施有限的实际，通过请专家在网上开设课堂、邮寄资料、报销书费等方法，引导帮助官兵岗位成才、自学成才。
    基层权限内的事机关一律不得干涉
    前年底，在总站召开年终工作总结表彰大会的前一天，一个名为“老牛掉枯井”的网友在局域网上向领导机关“发飙”，列举出“机关为连队选派分队长不贴近连队实际、机关凭下连检查时的印象更改连队上报的立功受奖人员”等问题，说基层干部担负着连队建设的全责，却没有相应的“权利”，使连队干部有劲使不出、有谋展不开，强烈要求机关“放权”。
    在随后的机关干部大会上，站党委把这封“告状信”下载打印分发给了全体机关干部，主任杨阳立即宣布：基层权限内的事机关一律不得干涉，一切按条令条例和《纲要》规定来！今年年初，一名机关助理员给连队打招呼，让上报技术学兵名单时，把自己的一名亲戚排在前面。政委卢山得知情况后，立即让这名助理员在机关干部大会上做了检查。
〖-ZW/正文〗
