〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚运乒乓球赛上演“群雄逐鹿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东亚运乒乓球赛上演“群雄逐鹿”
    据新华社香港12月2日电（记者王敬中）第五届东亚运动会乒乓球赛于2日在香港拉开战幕，参赛的7个代表队均派出了强大阵容。由于中国队多个巨星缺阵，7块金牌的归属陡增悬念，必将带来异常激烈的争夺战。
    中国男队这次派出了由世界排名第一王皓领军的队伍，包括世界第七的郝帅以及新秀雷振华、许昕、张继科和刘常恢泄女队则由世界冠军曹臻担纲，队中还包括刚刚获得全运会女双冠军的侯晓旭、混双冠军文佳以及饶静文、杨杨和姚彦6人。
    这次男、女团体赛的分组完全一样，被列为头号种子的中国队与日本队、中国澳门队位于A组，中国香港队与韩国、中华台北队处在B组，每组前两名将出线，并进行交叉半决赛。王皓虽然不参加单项比赛，但将在团体比赛中亮相。男单方面，许昕和张继科将代表中国队出战，分处上下半区的两人首轮分别对阵韩国选手李镇权和关岛选手戈斯。若能顺利晋级，第二轮许昕将面对日本名将水谷隼，张继科则要迎战另外一位日本选手吉田海伟。如果继续取胜，许昕和张继科或将分别在半决赛中遭遇中国香港名将李静、张钰。
    女单方面，姚彦、文佳分处上下半区。姚彦首轮迎战中国澳门选手张静宜，文佳则接受韩国选手李恩姬的挑战。首轮取胜后，两人将在八强战中分别遭遇首轮轮空的日本选手平野早矢香和福原爱，而半决赛的潜在对手则是中国香港的两位名将姜华B和帖雅娜。
    男双张继科/许昕首轮轮空，郝帅/雷振华首轮迎来韩国组合丁祥恩/徐贤德。女双姚彦/杨杨和饶静文/侯晓旭首轮分别迎战中华台北组合和韩国组合，姚彦/杨杨很可能在上半区的半决赛中遭遇女双头号种子姜华B/帖雅娜。
〖-ZW/正文〗
