〖ZQ/总期〗18955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界共同呵护“中国制造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让世界共同呵护“中国制造”
    ■田源
    据报道，美国有线新闻网（CNN）从日前起开始在亚洲市场播出一则30秒的有关“中国制造”的商业广告。此次由中国商务部联合4家商会推出的一系列全球广告，破天荒第一次登上和利用国际主流媒体对中国产品进行广而告之，吸足了全球的目光。
    先让我们欣赏一下这则特别的广告吧！清晨，一名晨练者俯身系鞋带，运动鞋上写着“中国制造，结合美国运动科技”；一个家庭正在吃早餐，旁边的冰箱上印着“中国制造，融合法国风尚”；两名时尚少女漫步街头，身上挂着的MP3播放器上标注着：“中国制造，运用美国硅谷软件”……
    从构思新颖的广告中，可以看出，其创意是宣传在全球化大背景下，“中国制造”产品其实也是世界上各个贸易体共同分工协作、盈利共享的不争事实与图景。重新打造与巩固“中国制造”在全球市场上的声誉，从而提升和建构中国产品的全球认知度。可以说，这个广告就是要直白地告诉地球人：“中国制造”并非廉价品的代名词！“中国制造”其实也是“世界制造”。
    曾几何时，中国产品在全球市场上的优势地位日渐凸显，近50％的服装、70％的牙刷、75％的玩具、100％的微波炉……一个个耀眼眩目的“中国制造”数字，铸就了今日中国成为全球贸易大国的显赫地位。“中国制造”也以其“物美价廉、非常实用”越来越受到世界的广泛欢迎与青睐。然而，在当前全球金融危机的逆势之下，作为出口大国的中国却面临着有史以来最强的贸易壁垒，“中国制造”也成为一些国家为其贸易保护主义、“反倾销”做法辩解的说辞。鉴此，以广告的形式，及时传递“中国制造”是世界各个贸易体分工协作、利益共享的事实，“中国制造”就是“世界制造”的现实，抛弃对“中国制造”的偏见，可谓正当其时。广告词传递了这样的信息：“中国制造”实际上已成为各国优势元素交互融汇的平台。
    其实，这则广告背后还隐含和体现着中国政府部门管理者打破了以往一些藩篱，对国家品牌塑造、国家营销意识、国家软实力推广等战略的理念和实践，以及最终树立国家全新形象的一次尝试。实际上，国家品牌的概念早已被一些发达国家广泛使用。日本的精益求精、美国的崇尚创新、法国的追求时尚、德国的完美主义等，这些国家无不对自己的国家品牌形象进行推而广之，不断扩展其品牌的巨大价值。“原产国效应”理论认为，一个国家在对外形象上的塑造和传播，往往与该国制造成正比。如果一国呈现给国外消费者的是正面形象，那么这一正面形象会导致消费者对该国产品产生积极评价。反之，会导致消极评价，甚至偏见。美国在文化影视、企业形象等方面的全球化传播，日本在漫画、跨国企业品质上的形象传播，以及欧洲一些国家发达的文化软实力的全方位展示，恰恰反映出“国家制造”在世界的排名。德国营销专家在全球调查后发现，“美国制造”的无形价值高达近18万亿美元，日德英法也都在2万亿美元之上。
    “胜人者力也”。这次“中国制造”的环球广告虽然新颖独特，且颇具开先河之意蕴，但咱们自己心里一定要明白，中国还是一个发展中国家，“中国制造”无论是在质量还是科技含量和创新理念上都还有很大努力空间。唯有励志创新，提高质量，融入世界潮流，方能打造出最好最美的“中国制造”。
    “欧元之父”、诺贝尔奖得主罗伯特・蒙代尔曾说，“中国制造”让世界受益，它属于整个世界。在全球化的当下，小荷刚露尖尖角的“中国制造”还需要不同肤色消费者的关爱与呵护，让“中国制造”与世界一同前行。
〖-ZW/正文〗
