〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川黔铁路大规模施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浦信铁路合肥段动工兴建江南最大铁路枢纽株洲编组站动工兴建〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗川黔铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳24日电 贯通四川和贵州之间的交通大动脉――川黔铁路，正在大规模施工。目前，全线正在开挖的路基土石方工程达60％；有四十座隧道、十多座大中桥梁和五十多个涵管工程，也正在紧张建设。工程艰巨的乌江大桥全部桥墩已经砌好。娄山关隧道在最近化可以全部打通。
    川黔铁路北起四川重庆，穿过高达一千三百多公尺和一千六百多公尺的凉风垭和娄山山峰，然后跨过水流湍急的乌江天险，抵达贵州省的省会贵阳。这条铁路是未来西南铁路纲的主要干线之一。它的北端和成渝铁路相连，南端将和正在修建的黔桂铁路和即将修建的滇黔、湘黔铁路衔接。
    川黔铁路工程十分艰巨。全线要修建的隧道有七十座，共长二十七公里。目前我国最是的隧道――长达四千二百七十多公尺的凉风垭隧道，就在这条线路上。
    据新华社合肥24日电 我国计划新建的一条铁路――浦（口）信（阳）铁路合肥段工程，最近已动工兴建。
    浦信铁路由江苏浦口起，经安徽省合肥到河南省信阳，全长四百多公里。
    据新华社长沙24日电 长江以南最大的铁路枢纽――株洲编组站，最近动工兴建。
    这项工程是第二个五年计划限额以上工程之一，规模巨大，技术复杂，全部土石方工作量为六百多万公方，辅轨总长度为一百多公里，道岔二百多组。
〖-ZW/正文〗
