〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难打的第三练习”吓不了人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队射手集训队第三练习总评优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈再栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队二支队射手集训队，最近通过群众性的辩论，砍掉了自卑感，思想大解放，以总评优秀的射击成绩，打破了骑枪第三练习难打好的迷信。
    “枪不行，人也不行”
    集训队开始进行第三练习射击时，大部分官兵对保证以优良的成绩完成这一练习是没有信心的。在军官当中，有的反映：“几年来，我们全支队就没有很好完成过这一练习，现在又确定要打追随射击，那更不行了，我们能够占个优秀边就满不错了。”有的反映：“一支队能打好，是人家的条件好，咱们枪不行，人也不行。”至于士兵当中的反映，那就更多了。有的说：“靶子不动的都不好打，靶子动的就更没有门。”有的说：“第三练习那样难打，我可不行。”各排转入订指标的时候，二排二十八个人当中，没有一个敢发言的；甚至连开了两个晚上的会，也没有把指标订出来。不少人被第三练习吓唬住了。
    是思想有问题
    根据上述情况，二支队领导上和集训队党支部研究以后，认为必须先队各方面打破第三练习难打的迷信，解放群众思想，然后才能谈到突破技术难点的部题。因此他们决定召开全队的辩论大会，辩论
    “能不能打好第三练习”。辩论会一开始，反面意见就占了上风。认为能打好的同志很少，说话时腰板也不硬。于是领导上又归纳出几点让大家辩论：我们是不是人不行，枪不好？是不是比一支队差？是不是去年没有打好，今年也一定打不好？问题一深入，思想就交锋了，正面意见也逐渐占了上风。许多同志以自己的枪和一些同志打优秀的事例批驳了“人不行，枪不好”的说法。一些同志指出：我们全集训队第二练习取得优秀射击成绩的事例，就说明了不是枪和人不行，而是一些人的思想有问题：怕困难，怕创造，看不起自己。这时领导上又将海南部队印发的第三练习经验、三营去年第三练习射击成绩优秀的情况向大家作了介绍。辩论以后，支部又进行了思想摸底，并在整个训练过程中展开了群众性自我教育工作，组织班、排谈心会等等，鼓励大家打破顾虑，敢想、敢说、敢作。最后绝大部分同志表示：只要有干劲和钻劲，就是追随射击别人没有打过，我们也一定能打好。
    群众力量显出来了
    自卑感抛掉了，迷信被打破了，官兵精神振作，干劲冲天。大家提出了“苦战八天，突破难关，超过一支队”的口号。针对这种情况，集训队领导上立即又依靠群众力量，向技术难点开刀。首先，集训队的五名干部提前学习了有关理论和经验，并进行了预习，研究出十一个难点和解决这些难点的办法，加关于据枪姿势、追随射击等问题。然后他们就把研究出的办法，交给群众讨论，使大家彻底解放思想，既不要盲从，也不要拒绝接受别人的经验。如关于据枪的问题，干部提出了三种姿势。大家讨论时，开始有不少射手不同意第三种方法，但是经过实际体会以后，不同意这种办法的只有两个人了。这样作法，不仅使大家自觉自愿地接受了别人的先进经验，还激发了群众钻研技术克服难点的热情，而且又吸取了群众的经验和办法。如士兵兰玉蕊提出了解决追随射击时枪运动不均匀的办法。士兵韦德金研究出克服击发停顿有毛病的要领等。群众有了先进经验，领导上就及时召开现场会议，大力推广。他们先后开了五次现场会议，介绍了十多名射手的经验，对大家钻研要领，及时克服难点起到很大作用。此外，他们每天这进行一次全面的技术模底，以便及时发现带有普遍性的难点，了解预习成效和每个射手的痼癖，然后有计划地解决；并把动作较差的同志专门集中起来进行帮助，使他们迅速掌握了要领。特别是在预习中，他们开展了学标兵、赶标兵的活动，掀起了勤学苦练的热潮。如预习开始不久，四班成了全队的标兵班，但是六班经过七小时预习，就赶上了四班。全队最差的五班，在领导上的帮助指导下，经过两三多的时间，又赶过了六班。最差的班都赶过了标兵班，加上领导上又及时表扬、通报，大家练习的劲头就更足了。
    任何技术我们都能学好
    经过一段紧张的预习，6月7日，集训队决定以追随射击的方法，开始了骑枪第三练习的实弹射击。射击结果：百分之百的射手完成了练习，其中58.9％的射子获得了优秀成绩，全队射击成绩总评优秀。射击完了，大家一致认识到：只要敢想、敢说、敢作，不管什么复杂的技术，我们都是可以学到手的。 （陈再栋）
〖-ZW/正文〗
