〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“云山战场”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图 片 说 明
    云山是朝鲜平安北道的一个郡，云山战斗是志愿军出国的第一个胜仗，在这里歼灭了大量的敌人，打掉了敌人在鸭绿江边过圣诞节的狂妄企图，使敌人的锐气大大受挫，从此美李匪军一败再败。当今年6目25日志愿军第二批撤军之际，人们不免重新忆起这个有名的战场――云山。为此，记者特走访了一趟，这里除了有几辆被打毁的美国坦克残骸准备留作纪念之外，已找不到当年的战争痕迹，沿着林荫公路上行驶着公共汽车，山边的绿林掩盖着一簇簇的新村，抽水机轰轰地在河边忙碌着，一群群男女社员在大片的稻田中一面劳动一面歌唱，新的工厂在建设，新的城市在成长，到处呈现着一片生产建设的新气象。云山的人民不但在战争中贡献了自己的力量，在这和平的日子里也正以勤劳的双手创造着幸福的未来。
    人们为着纪念志愿军的伟大胜利，把一些主要的战斗地点重换名称，云山南面十五里的立石下里，因为志愿军在那里最后全部歼灭了敌人，该里群众要求政府命名为“战胜里”，当地合作社，命名为“胜利合作社”、“要塞合作社”、“激战合作社”。在旧云山郡址（现名为古邑里）西面一座秀丽的山上修建了一座为云山战斗而牺牲的烈士陵园，东面一座山上安葬着朝鲜英雄的母亲安玉姬。安玉姬是平壤市的一个纺织工人，当敌人侵占平壤时她因怀孕在这里分娩，曾得到志愿军某部侦察兵李旗黄的照顾，后来李旗黄接受任务到敌后侦察，不幸被敌捕获，在她坚决要求下带领自己九岁的儿子，去搭救李旗黄，当她儿子已经搭救了李旗黄，尚未冲出危险地区的时候，被敌人发现了，英雄的母亲为了搭救李旗黄，为了使部队获得歼灭敌人的重要情报，使用自己带的手榴弹与敌人拚了。这些英雄的事迹将勉励着我们为和平，为祖国、为中朝人民共同的伟大事业而奋斗不懈。
    ①古邑里一角（即旧云山郡所在地）。这是美军的坦克残骸。
    ②李树正老大爷的儿子在云山战斗的前一天被敌人杀了，敌人还抓了许多无辜群众准备杀死。他为了给儿子报仇和解救受难同胞，曾先后给志愿军带路五次，并在志愿军粮食供应不上时拿出自己的粮食给志愿军做饭。图为李树正老大爷在田间锄草。
    ③朝鲜机械工业云山工具工厂，已于1956年部分开工生产，今年“八・一五”将全部投入生产。图为该厂模范工人金灿风在生产。
    ④合作商店的生意十分兴隆。
    ⑤朝鲜正在开展除三害运动。这是小学生在捕打苍蝇。打苍蝇。
〖-ZW/正文〗
