〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西早玉米大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西发战社亩产早稻2340斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗玉米生产/广西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁24日电 广西僮族自治区早玉米大丰产的喜讯频频传来，忻城、靖西和都安瑶族自治县根据初步估产，亩产量都比去年增加七成到一倍以上。千斤亩产正大量出现。忻城县二十万亩早玉米现已收割二千三百多亩，北丹农业社新收的五亩中，有一产收干玉米粒一千一百二十斤，超出原估产量四百斤；内联社试割两亩，平均每亩收干玉米粒八百一十四斤全县早玉米经过二百四十多名干部分头检查估产，亩产五百斤以上的有六万多亩；亩产千以上的有三千一百亩；二百到五百斤的有十四万多亩；平均亩产量约三百六十多斤。靖西县七万七千多亩早玉米长得特别好，一般都有七、八尺高，最大的玉米苞有一尺多长，平均亩产量约五百斤。都安瑶族自治县六十七万亩早、中玉米平均亩产可达三百一十多斤，其中亩产千斤有的一千一百多亩，八百斤到九百斤的有四千三百三十多亩。
    新华社南昌24日电 江西省贵溪县黄坑乡发战社副主任、共青团员项炳才和青年女生产队长杨海花等十一个青年，种植的两亩四分试验田，每亩长禾苗三万二千六百多蔸抽十五个穗，每穗结谷粒八十粒，实打实收，每亩产稻谷二千三百四十斤。乡、社党团支部书记、老年农民以及江西家业科学研究组干部共同参加了收割和验收，过秤的结果总产量是五千六百一十六斤。
    现在，这十一个青年在收割这块试验田的早稻后，又栽插了晚稻，他们提出，争取晚稻亩产达到五千斤的口号。
〖-ZW/正文〗
