〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的力量能胜天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军大力协助朝鲜人民抗旱〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军许多部队的官兵正在日以继夜地帮助朝鲜人民向旱灾作顽强斗争。
    从6月上旬起，志愿军393部队出动了五千九百多个人工支援驻地抗旱，每天都是劳动到天黑才收工，现在已经挖了十三个水池，挑水浇庄稼三万多坪，打土块二万三千多坪，抢栽早稻六千坪。通信营三连的上等兵常仕文、值班分队列兵侯年景，因病被领导留在家里休息，但等部队走了以后，他们又悄悄地走出来加入了兄弟部队的抗旱行列。志愿军349部队的官兵利用早晚时间，带着各种提水工具，协助和他们有深厚友谊的“十・二五”农业社消灭旱灾，到目前为止，已经解除了一千六百多坪庄稼的干旱现象。志愿军385部队的官兵在紧张的训练中，每天还挤出两三小时参加抗旱，经过八天的辛勤劳动，已经浇麦地九千五百坪，插秧一千五百坪，种棉花一千二百坪。志愿军384部队二中队队部和三分队的官兵，有三个晚上点着灯给驻地人民打好了一口井，使二千多坪庄稼因为有了井水灌溉都救活了。
    在官兵们的积极支援下，朝鲜人民制限旱灾、争取丰收的后，信心得到很大鼓舞。一位农业社党委员长说：“我们将以增产二十八吨粮食的行动，来答谢志愿军同志的关怀。”
〖-ZW/正文〗
