〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦战两年荒山变乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶有声远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省泸县古兰一带有座拔海一千六百公尺的营盘山，山上有大片的荒地。在1955年曾有七个复员军人，抱着把祖国的荒山变成乐园的雄心，到这里来垦荒。
    这带荒山经常有野兽出没；气候十分寒冷，一年有四个多月积着白雪。初到山上，没有房子，他们用油布塔成帐篷。山上没有炉灶，他们就用石头架锅煮饭。因气温低，饭时常煮不熟，他们却说：“当过兵，吃得生，比起长征来强得多哩。”又说：“今天的苦，是明天的福。”就这样，他们在两年中开出十七个山头，造林六十多亩，植苹果树、水蜜桃树三百五十株，育茶一万多丛。还建立了一个小型白坭厂，三个煤炭厂。
    现在这个荒无人烟的穷山，已经是庄稼遍地，牛羊满山。农场也早已扩展成为有一百零四个人的大家庭。工作之余，这里到处可以听到动人的歌声。
    在党的社会主义总路线的照耀下，这几个复员军人又作出新的战斗部署。他们决定在第二个五年计划期内，再垦荒五百亩，植果林二百亩，提前两年实现四十条，到1960年在农场的经营管理、公共积累上，赶上国营农场。
    （远明插图）
〖-ZW/正文〗
