〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一营政治干部钻到战术训练中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作深入了人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/0199部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0199部队三支队一营的政治工作干部改进作风，钻到了战术训练中去，使政治工作更加深入人心。
    整风运动中，不少战士批评某些政治干部只坐在办公室里，很少参加战术训练。由于不了解情况，政治干部所进行的表扬批评也常常出错。
    为了从根本上改变这种状况，一营的政治干部决心深入钻到战术训练中去。他们担任了班排战术训练的调理员。军事知识较差的同志，为了作好调理员工作，首先虚心钻研，向指挥员请教。参加了战术训练以后，对出现的问题一般都做到了及时解决。如三连的政治干部，在调理班的战术动作时，发现一些士兵动作不确实。什么原因呢？战士们白天黑夜在泥里水里滚，从无半点怨言，要说他们不积极大冤枉了。经过研究，才知道战士们往往是由于对某一动作的意义理解不深，作的就不准确。因此，确定以后一定要把每一战术动作的意义讲清楚。有的政治干部，发现战士在作射击准备时，不定标尺，调查结果发现，原来是战士听厌了班长老喊“标尺三”的死口令，预先都把标尺定好了。于是，政治干部就指示班长，要打破常规，根据实际射击距离来定标尺，不要老喊“标尺三”，战士不定标尺的现象也就没有了。
    由于亲身参加训练，表扬批评不准确的现象也改变了。一连政治干部在调理过程中有了许多感受，在表扬士兵时就能有声有色地讲出来。二连有的战士说：指导员现在满肚子是材料。有的说：指导员说话不主观了。 （龚 德）
〖-ZW/正文〗
