〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在总路线鼓舞下复员军人踊跃投资办厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文科信恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省肥东县店埠镇复员军人郭文彩，在总路线的鼓舞下，慷慨地将自己复员时国家发给的生产资助金一千三百元，和个人购买的价值二百六十二元的皮大衣、手表等贵重物品，全部拿出夺支援地方建设工厂。他这种行动受到广大干部和群众的赞扬。在他的影响下，这个社办工厂的投资额迅速由原来的一千多元，激增到六千多元。 （刘文科等）
    黑龙江省林口县刁翎乡南围子社复员军人周诚福，听说县要开办工厂，并且号召全县人民踊跃投资。周诚福没有犹豫，便主动将自己的生产资助金和在部队时几年的积蓄共一千五百元，作为建厂基金拿了出来。他说：“过去有些同志为了祖国的社会主义事业，献出了自己的生命，我也要发扬他们这种爱国主义的精神，把我所有的力量献出来。” （信 恩）
〖-ZW/正文〗
