〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“真理报”编辑部发表文章评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民匈牙利的敌人的庇护者为什么惊慌；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《真理报》评论/前苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报新华社24日讯 据塔斯社莫斯科讯：“真理报”24日发表编辑部文章，反击美国和其他西方国家的反动派最近针对匈牙利最高法院对反革命罪犯纳吉和他的同谋者的案件的判决所掀起的反社会主义国家和反共浪潮。
    这篇题为“人民匈牙利的敌人的庇护者为什么惊慌？”的文章指出，在西方国家的官方人士和反动报纸最近围绕纳吉案件所掀起的反社会主义国家和反共浪潮中，某些资本主义国家的法西斯分子在当局和警察的庇护下有组织地不断对匈牙利和苏联的外交代表机构进行挑衅，不断袭击他们国家的共产党及其他进步组织的办事处。文章说，不能不注意到，近来帝国主义势力的策略越来越像他们在1956年秋季的策略。
    文章说，1956年秋季，美国、英国和法国的反动派围绕着匈牙利事件掀起了疯狂的叫嚣，英、法和以色列三国向埃及发动了侵略，同时开始向共产党，向资本主义国家的工人阶级发动了反动的攻势。文章指出，但是，由于各国人民的坚决斗争，帝国主义的这些阴谋被粉碎了。
    文章说，从那时候以来，世界上发生了很多变化。社会主义阵营的威力有了空前的发展和巩固，社会主义各国共产党和工人党的团结现在比任何时候都巩固了。就连共产主义的敌人也承认这一点。
    文章接着谈到了1956年以来由于社会主义国家的和平政策以及社会主义国家同亚非国家经济合作的增长，从而使和平共处精神进一步加强，亚洲、非洲和拉丁美洲民族解放运动力量的蓬勃发展以及保卫和平，反对原子威胁、反对军事集团和“冷战”的强大的国际运动的高涨。文章同时指出，帝国主义世界和它的主要堡垒――美国目前正面临着经济危机，在资本主义国家内部，劳动人民反对垄断资本进攻的斗争也加强了。文章说，因此，反动的西方集团害怕国际生活的正常化和“冷战”的结束是有原因的。关于这些原因，美国记者道乐赛・汤普逊最近在“明星报”上写道，美国“不愿意让任何根本的裁军来损害证券交易所的利益……”。现在当各种危机现象强烈地笼罩着美国的经济的时候，对于美国大资本家说来，保持紧张的国际局势，是极端重要的。建立正常的环境，就必然要恢复正常的经济生活。军火制造商十分了解，在正常的国际经济关系的情况之下，他们的货物将得不到优先权。军事基地、军火输出、军备供应就不再会像现在这样是有利可图的营生了。
    文章说，美国报刊十分坦白地说，纳吉的案件是一个很好的借口，可以借此埋葬可能导致国际紧张局势缓和的高级会谈。文章举“纽约时报”记者多蒂和美国评论员李普曼的文章为例。多蒂在一篇文章中认为，当前的局势，“应该被利用来使得整个西方世界都相信美国国务卿杜勒斯所奉行的外交方针是明智的”。李普曼承认，美国某些人士的立场的目的是“要把俄国人重新排挤出欧洲……排挤出非洲和亚洲大部分地区――如果可能的话，恢复到大战以前的地位”。
    文章说，不难看出，这种“目的”不过是重复早已经破产了的旧政策，也就是侵犯社会主义国家、破坏它们同亚非独立国家友好联系的冒险政策。文章说，战争冒险的爱好者们应当明白，社会主义国家拥有一切必要的力量来制止任何侵略者并且能一劳永逸地打消他们侵犯社会主义阵营的念头。
    文章说，最近几个月来，美国和其他西方国家的帝国主义集团又怀着新的企图，企图来破坏印度、印度尼西亚，缅甸、锡兰这样一些国家的独立政策，目前阿拉伯东方的局势极度紧张。帝国主义国家眼看马上就要对黎巴嫩进行武装干涉，在黎巴嫩的大门前集中着大批美国和英国的海军和空军在等待着登陆的信号。美国、英国和法国的武器源源不断地运入黎巴嫩。侵略性的巴格达条约体系开动起亲了。以色列的军队在黎巴嫩边境枕戈待命。美国和英国坚持主张派遣联合国“观察员”去黎巴嫩，企图用这个国际组织的旗号来掩饰武装干涉的准备。帝国主义对黎巴嫩的武装干涉将意味着建立一个从黎巴嫩到啊尔及利亚的殖民主义者的统一的军事战线，这条战线将来可能向非洲和亚洲纵深发展。这种武装干涉会对一切亚洲国家的独立造成严重威胁。
    文章说，正是为了转移全世界公众对他们准备侵略计划的注意力，帝国主义国家围绕着对纳吉的审判大肆叫嚷，煽起疯狂的“反共”歇斯底里，美联社记者报道，美国想“迅速召开”所谓“联合国匈牙利问题特别委员会”，“讨论”地叛徒纳吉的判决。
    文章说，西方侵略集团想尽一切办法来使国际局势复杂化，重新煽起“冷战”，破坏高级谈判，并且一有机会就准备进行公开的军事冒险。美国和英国垄断集团认为，这种国防政策是他们摆脱日益严重的经济危机的“救星”，正是为了这个缘故，西方反动集团就对纳吉叛国集团得到他们所应得的惩处这件事歇斯底里地吵嚷不休。匈牙利人民公正地惩处了叛徒。每个人都明白，这是匈牙利人民的内政，任何人都无权干涉。而缓和国际紧张局势的反对者围绕着匈牙利卖国贼的案件叫嚣，这就暴露了他们的真面目。
    文章说，帝国主义集团威胁和平和各国人民安全的阴谋正遭到各国民主力量的坚决反击。西方和东方的劳动群众知道，反动派这次对匈牙利和其他社会主义国家的诬蔑，其目的仍然不仅仅是为了反对这些国家，而且也是为了反对资本主义国家中所有的进步力量。
    社会主义国家公众一致支持对匈牙利人民的叛徒的公正判决。这种支持再一次体现了社会主义国家坚如磐石的团结。文章最后说，社会主义阵营国家一致地在反击威胁和平和各国人民安全的帝国主义势力的阴谋。过去它们揭穿了，将来仍然要揭穿和平的敌人，揭穿这样的人：他们进行诽谤和打起“反共”的黑旗，企图干涉其他国家的内政，在各国人民之间撒下敌视和仇恨的种子，发动“冷战”。忠实于列宁国际和平政策的原则的苏联，今后仍将同社会主义阵营各国一起，尽一切努力来加强国际安全，缓和国际紧张局势和保障世界和平。
〖-ZW/正文〗
