〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人之花遍地结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――复员军人卫生模范村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范永中汪质彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏沟是禹县西南十五里三峰山下一个偏僻的村庄。这个村在短短的一个月里，改变了卫生工作十分落后的状态，一跃成为河南省出名的讲卫生的地方。
    在一个月前，这里还是蚊蝇孳生，疾病众多，遍地粪草，臭气逼人。党支部书记李方，动员全村开展爱国卫生运动，有的群众说：“没有厕所也能大便，不讲卫生也能吃饭。”动员工作虽然作了好久，人们却迟迟不动。
    这时，这个村的一些复员军人就挺身而出。他们了解到：本村苏法林家因不讲卫生，吃死狗，有五口人病倒了；去年全村闹流行性感冒，花医药费三百多元。他们就用这些事实来教育群众，并启发大家破除迷信，诉“四害”的苦，使群众提高了认识。复员军人李次会为了做出榜样，他首先在自己家里做到碗有厨（用席作的）、筷有袋，并且在上面写上名字，不乱使用。然后他又用石灰刷了墙壁，移了厕所，做了垃圾箱，……经过四昼夜的苦战，共扫出粪草和垃圾十四车，使全家面貌一新。整理完毕后，他便请全村群众来家参观，说明这样做不仅有利身体健康，还能增加肥源。这一下全村群众很快便行动起手了。经过三十天的苦战，苏沟村全村变了样，成为全县卫生工作的模范村。
    现在苏沟村已经“四害”绝迹，作到了个人、饮食、环境、栅圈四干净，村里还建立了浴池和妇幼保健站。当你走到街头，便会看见街心拱门上写着“军人之花，遍地结果”的大字，这是梁北乡党委对苏沟村复员军人的赞词。
〖-ZW/正文〗
