〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初生之犊不怕虎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎族青年战士王月聪，就很有这和气概。这种气概值得我们大大提倡，值得我们每个同志好好效法。
    马列主义理论，本来并不神秘，其所以不神秘，因为它是实践的总结，是反映客观事物本来面目的科学。因此，只要愿意接受真理的人都能够去理解和掌握它。但是我们有一些同志却把它神秘化了，看成高不可攀的怪物，像害怕老虎一样的害怕它，说什么“咱老粗，文化低，学不了理论”。这里王月聪给我们大家上了一课：只要不迷信，不害怕，敢于去学习它、掌握它，就能够学到东西，就能够逐步地掌握它，并化为推动自己前进的力量。
    当然，学理论，并不仅仅指读书。但是，读书，特别是读一些基本的理论著作，却是完全必要的。认为读理论书就是“教条主义”，是完全错误的。问题是在于要把书本上的知识很好地和客观实际、自己的思想实际紧密联系，真正化为己有。
    学习中，从自己的实际水平出发，有计划地进修，也是应该的。但这决不是说水平低就不能学理论，就不能读理论著作。
    马列主义理论，是能够掌握的，马列主义的高楼，是完全可以登上去的。最重要的问题就是要有信心，要有决心，要有毅力，要有“初生之犊不怕虎”的精神。王月聪给我们的最大启发，就在这里！
〖-ZW/正文〗
