〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的平壤在高歌猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜通讯 5月下旬，第六此志愿军参观团访问了英雄的朝鲜临时首都――平壤市。参观团每到一处，都受到朝鲜人民的热烈欢迎，献花和互赠礼品。在短短六天参观过程中，我们看到朝鲜人民在反侵略斗争中和和平建设中所表现的坚强意志和苦干精神。三年的战争使朝鲜遭受到了极其严重的破坏，但是朝鲜人民在劳动党和共和国政府的正确领导下，在苏联、中国和其他社会主义兄弟国家的支援下，飞速地建立起了自己的家园，胜利地完成了战后三年经济恢复计划，现在已开始了光辉的第一个五年经济计划。
    雄伟美丽的平壤
    走下火车，一座雄伟而美丽的建筑物就耸立面前，这是首都的新大门――平壤车站。这个车站是今年4月11日开始营业的。“八・一五”解放前，日本帝国主义建筑的站房，既不卫生，又不实用。朝鲜劳动党和政府早在1948年就进行了大规模的建筑工程。但由于美国强盗发动了侵略战争，工程中断，车站变成荒凉的废墟。
    这次新建成的车站是一座高四十七公尺的七层楼房，具有朝鲜民族的独特风格。站房面积达一百三千一百五十平方公尺，每小时可容纳旅客二千人。
    平壤市内纵横交织着许多宽阔的柏油马路，两旁矗立着许多高楼大厦，在绿沉沉的树荫间，时时散发着浓馥的槐花清香。
    三年的战争，使整个平壤市成了一片瓦砾、废墟，但在战后经过短短几年修建，平壤已恢复了原来面貌，而且今年将建设得更加雄伟、壮丽。我们到处看到成千上万的工人、学生、机关职员、工人家属们在紧张地忘我地劳动着。今年平壤市计划建筑两万户住宅，从年初到5月10日，已动工修建的住宅达一万五千余户，仅在5月初旬就建筑了一千多户。大同江桥东面有一座工人住宅大楼，可容纳一千多户人家，一位领到新住宅的锻工元勇扬操说：“看砖墙瓦顶、玻璃窗，这样的房子，在以前只有那些日本人才能住得上的。”
    今年从平壤车站经人民军大街，一直到新仓里的一条长长的马路两旁，将盖起一幢接一幢的装配式方法建成的五层住宅，这些大楼里配备有公共饮食企业，各种工业和食品商店，并附设诊疗所、托儿所和理发馆等社会服务设施。此外，还将兴建医院、学校、划船场、游泳场。在解放山公园兴建朝鲜人民军烈士塔，在西区古鹿洞兴建中国人民志愿军烈士塔。
    金日成首相的故乡――万景台
    当我们的汽车停在万景台村前的时候，立刻传来一阵优美悦耳的歌声，原来是这里初级中学的学生们唱着“歌赞志愿军叔叔”在列队欢迎。万景台里委员长和农业社主任陪着金日成首相的叔父金亨毓、婶母玄养信走来，和参观团团长丁莱夫少将、杜季伟上校等亲切地握手。
    首相的叔父六十二岁，婶母五十九岁，看来这两位老人都很健康。他们殷勤地把我们引进家里。首相家里很简朴，一叫个小院子里盖着三间普通的朝鲜式房子，外面围了一道低倭的石墙。屋子里异常洁净，窗棂上是淡青色的油漆。院子里栽种着玫瑰、美人蕉、兰草。
    在院子里举行了一个简单的仪式，两位老人对参观团的访问，表示感谢。首相的婶母介绍了首相幼年的情况说：“首相三岁那年，我就嫁到这里。他非常聪明可爱，当时家很穷苦，他常这样问我：我家整天劳动老吃不饱穿不暖，有些人不劳动却吃的好穿的暖，为什么？”我们和两位老人合影留念，并且相互赠送了礼品。
    丁莱夫少将和杜季伟上校，还到南面一间屋里深望了首相的祖母李宝益，她已经八十三岁了，由于在战争时期遭受敌人的严重迫害，健康受了很大影响，现在一直卧床不起。丁莱夫少将等向她说明来意，并祝老人早日恢复健康。
    当首相叔父和婶母陪着我们登上万景台的时候，迎面走来了几位年轻的姑娘，其中有两位是首相的妹妹。一位脸颊丰满的穿着水红色绸衣裙的叫金玉实，她脑后梳着一条乌黑的大辫子，辫梢上系着紫罗兰色的绸带。她今年二十三岁，现在金日成陆军大学出版社工作。她听说参观团要来到这访问，特地赶来。另一位姑娘穿着黑长裙，叫金姬云。
    万景台实际是个小山坡，坡顶上有一块宽敞的平地，周围栽着密密的松树和槐树，坡底下就是碧波荡漾的大同江。
    社主任方何永向我们介绍了这里的民间传说，他说，很久以前，有一位皇帝到这儿来游山观景，就叫这个山坡为“望景台”，后来人们叫成了“万景台”。日本统治时期，万景台的农民生活苦极了，一日三顿吃稗子粥，吃不饱饭就到大同江捕鱼糊口，江水常常吞噬村民的生命，说到这里，他指着北边一带高楼说，这是金日成陆军大学，那里有一个村，人们叫它“寡妇洞”，因为很多男人都在江里淹死了。有一位妇女从男人淹死就非常仇恨大同江，她想筑一道堤坝，一辈子也不再看到大同江，可是她没有力量筑堤坝，于是就在自己屋前砌了一道墙。解放后，情况变了，大同江被人民征服了，它成了人民自己的财富，温在农业社利用大同江水灌溉田地。近三个月来，这里没有下过一滴雨，农业社利用江水抗旱。
    社主任又兴奋地告诉我们，现在万景台农民的生活是一年比一年富裕。去年三百二十户社员每户分得了两吨零七十公斤稻谷，通过搞副业生产，每户还收入了一部分现款。他说，今年计划每户可分到三吨以上的稻谷。在第一个五年计划里，万景台要盖一百五十幢新日子，要成立幼儿园，俱乐部，在万景台上还要修一个美丽的楼亭，把万景台修建成为公园。他说，我们万景台人民能过今天幸福的生活，是和中国人民志愿军流血牺牲分不开的。
    联欢开始了，首相一家人和万景台的农民们围在一起跳舞、唱歌。金姬云唱了一首苏联歌曲：“小路”，金玉实唱了“对面山上的姑娘……”，大家又欢迎首相婶母唱一个，她毫不推辞地站起来，笑容满面地说：“我本来不会唱歌，但为了感谢志愿军，我要唱一个。”她用低沉而充满幸福的声音唱道：
    大同江啊清悠悠的水！
    回旋在牡丹峰和青柳碧，
    流向何方去？
    流过领袖诞生的地方――万景台，
    满载荣誉奔向大海。
    万景台啊经过了战火的洗礼，
    你变得坚强而又美丽。
    今天朋友们来到你的身边，
    观望江对岸重建的工厂。
    高唱着建设的凯歌。
    微风吹动她那因是年辛劳而斑白了的头发，阳光透过松叶缝隙投射在她那张善良而刚毅的脸上，这位可敬的无畏的朝鲜母亲的形象深深地烙印在我们的心间。
    南浦一日
    参观团在南浦度过了最紧张的一日，我们参观了南浦冶炼厂、815造船厂、玻璃厂等三个工厂。这些工厂在战争时期都遭到了严重的破坏，有的被破坏了85％，但现在已经迅速建立起来，去年和今年第一季度都提前或超额地完成了生产任务。
    我们到了815造船厂的机械加工车间，一位年青的女工，两手捧着一面锦旗送给丁莱夫少将，她兴奋地立：“我把自己在劳动中获得的荣誉赠给志愿军参观团，”她叫李福顺，是这个厂的劳动模范。厂的党委书记告诉我们，她是个旋工，今年二十一岁，是厂的民青委员，她的丈夫在人民军工作。李福顺从1956年10月以来，每月超额完成180％的生产任务，今年每日完成200％的生产指标，全年的生产任务，她已用五个月完成了。去年“八・一五”，她领导的车床，被评为全厂的“模范车床”，她获得了这面锦旗。丁莱夫少将紧握着她的手表示感谢，并赠给她一枚抗美援朝纪念章和一支钢笔。
    在去南浦冶炼厂之前，人民军文化朕络部同志谈过这个厂的大烟囱。我们在参观中特别想听一下那个大烟囱的故事。厂长崔基模说，那个大烟囱是1936年修建的，高一百八十三公尺，下面直径十六公尺，上面口径八公尺。他说，在战争时期，敌人曾集中六艘兵舰的炮火企图摧毁大烟囱，它虽被打得遍体鳞伤，但仍像巨人般屹立着。崔厂长接着幽默地说，敌人不甘心我们有这么个大烟囱，千方百计地破坏它。以后李承晚伪中央通讯社造谣说大烟囱倒了。
    我们一面听厂长介绍，一面仰望着那个高插入天的大烟囱。是的，这个不屈的大烟囱，是朝鲜人民用热爱祖国的意志建成的，敌人的炮火是摧毁不了的。
    黄海炼铁厂第一号高炉的修复
    我们参观了黄海炼铁厂的各个车间，这个厂去年超额完成了国家生产计划的120％。今年，“五一”劳式节，全体工人把他们修建的第一号高炉和炼焦炉作为向党和国家的献礼。全日成首相亲自来剪彩。
    八年前，黄海炼铁厂的高炉遭受了敌人的狂轰滥炸，成了一片废墟。战争结束后，朝鲜劳动党首先提出要迅速修建炼铁厂和高炉及炼焦炉，号召金属、电气等部门积极支援。1956年5月，全厂的工人、工程师、技术人员发挥了他们的智慧和精力，日以继夜地忘我地劳动，克服了许多物质上和技术上的困难，经过两年时间，终于修复了年产能力达二十五万吨的高炉，并新建了年产能力达三十万吨的最新式的炼焦炼。
    在高炼建筑过程中，涌现出许多劳动英雄和技术革新者，有六名工人和技术人员授予“劳动英雄”，称号，获得一级国旗勋章和金质奖章；有三百三十六人获得了其他勋章和奖章。
    本报记者 石 凯
    朝鲜新建的兴南肥料厂一角 朝鲜中央通讯社
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
