〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长汪帮遂思想红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十四次射击次次优秀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治/教育RW：汪帮遂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 0212部队二支队一连三班班长汪帮遂，从入伍到现在经过四十四次实弹射击，取得了四十四次优秀的成绩。
    汪帮遂一贯保持射击优秀成绩的重要原因，是政治在业务技术中起了领导作用。自从1955年春天，汪帮遂入伍以后，连首长和排长就不断地以我军光荣的历史、优良的传统，来教育新同志，向他们讲解我军长征、抗日战争和解放战争的故事，还请立过功的老战士给他们介绍战斗的事迹，说明勤学苦练提高本领的意义。直到现在，汪帮遂还记得本连过去的六班长赵文广在朝鲜战场上的一次阻击战中，是怎样守住前沿阵地，以准确的射击消灭了一百多个美国鬼子的。特别是当他听到自己所在的连队是英雄连，连长黄丑和是二级英雄，本连守卫的地方又是祖国的海防大门，就更加觉得光荣了。这样，他在党的不断培养教育下，政治觉悟提高得很快。他说：现在祖国建设得一天比一天好，我的志向就是要做一个既有觉悟又有技术的好战士，坚决保卫我们的祖国。今年1月间，他由副排长下放当班长以后，愉快地带领着全班大跃进。老兵复员时，他又第一个报名，请求超期服役。
    汪帮遂为了实现自己的志愿，从入伍那天起，就鼓足干劲投入了训练。他刚练射击的时候，总是瞄不准，不是偏高，就是偏低，心里很着急。老战士陈天保便耐心地教给他：“不要心急，枪是由人使，单看你的意志坚强不坚强。”这对他启发很大。此后，他就针对自己的难点，反复地练习。为了打好第二练习无依托的射击，他常用石头锻炼臂力。他不顾夏天的炎热，趴在地上练习怎样掌握提前量。在学习行进间短停顿或不停顿射击时，有时走着路他还在练习，摸索要领。他从别人的教训中，知道风对射击有影响，就按着射击学理的风力和修正是，编出观看风力和修正射向的口诀，摸索各种枪支在风中射击的要领。因此，他曾在风雪或风雨交加的条件下射击过十六次，十六次都取得了优秀的成绩。
    “刀不磨不快，枪不练不精，一天不摸就手生”，这是汪帮遂巩固和提高射击技能的体会。江帮遂当班长以后，由于经常帮助别人，自己的练习时间就少了，预习时，动作便有些生疏。以后他就注意养成天天连续练几枪的习惯，并且经常请战士检查自己的动作。如果其中有一两枪的动作不好，他就边找原因边练习，一直练到能连续瞄几枪，动作都准确为止。他认为，根据第二练习和自动火器的射击情况来看，如果没有连续打好几枪的本领，就很难枪枪中红心。
    三年来，汪帮遂在训练中始终保持了高涨的热情，曾两次被评为一级优等射手，受到一次军旗前照像奖励，并立二等功一次。最近他又被评为五好班长和射击标兵。
    又讯 6月上旬，0212部队党委决定开展向汪帮遂学习的运动。党委指出，汪帮遂有四大优点：一、政治思想好，三年如一日，始终安心服役，不闹个人问题。二、干劲十足，三年来，不避风寒暑日，勤学苦练，虚心听从教导，从而创造了出色的射击成绩。三、虚心钻研，不因有成绩而骄傲，不因当班长而放松自己的锻练。四、全面发展，他不仅射击好，其他工作和学习都好。今年他领导全班射击三次，次次优秀；他学习体育已经达到一级劳卫制标准；在助民修水利时，还立了功。该部党委指出，江帮遂取得优秀的射击成绩，主要是政治在技术中作了统帅。
〖-ZW/正文〗
