〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓舞官兵力争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队加强时事教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事教育/0148部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队二支队在大跃进的形势下，加强了时事政策教育。对官兵进行时事政策问题考核的结果，及格率百分之百，优秀率在58％以上。
    经过整风和总路线宣传，官兵政治思想有了显著提高，迫切要求及时了解国内外形势和党的各项政策。支队各级领导十分重视群众这种力争上游的情绪，大力加强时事政策的宣传教育工作。支队首长在部队驻地分散的情况下，坚持进行时事巡回报告，平均三天便有一次。支队长朱路桥作了七次报告，大大鼓舞了部队。同时，鼓励官兵普通订报。据统计，除参加集训的以外，全体军官都订了报纸。
    读报是进行时事政策教育的有效方法。支队政工会议上，曾对此作了专门研究，并推广了二、三连的读报经验。这个经验的基本点是，不仅读报员读报，连队所有干部都要读报。会后，该部读报工作立刻大跃进。连长杨青山、排长王光生等，在上军事课时，也先讲几个好消息，受到士兵热烈欢迎。该部利用许多机会进行读报，如班排读报（每晚自习时用十五至二十分钟）、饭堂读报、会前读报、广播读报（点名后熄灯前）、课中读报等。另外，还张贴专题剪报。
    该部的时事政策教育有明确的目的性，尽可能使内容结合部队中心工作和思想实际，如部队搞立标兵，就以宣传标兵为主；士兵关心农村情况，就广泛介绍农村跃进的面貌。这样就使时事教育走到了各项工作的先头，起了很大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
