〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥全党办工业的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央企业百分之八十下放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 中央各工业部所属的企业和事业单位，已经有80％左右下放给地方管理。从去年年底开始到6月15日止，九个工业部与各省、自治区、市陆续办理了八百八十多个下放单位的交接工作。
    中央企业大部分下放，是根据去年11月15日国务院关于改进工业管理体制的规定，以及今年4月11日中共中央、国务院关于工业企业下放的几项决定，从去年年底开始实行的。这是我国工业管理体制适应社会主义应求发展的新形势而实施的一项重大的改进。目的是为了贯彻建设社会主义的总路线，充分发挥全党办工业、全民办工业的积极性，加快我国社会主义建设的速度，使地方工业的产值在工农业同时并举的方针下几年之内能够超过农业产值，并且逐步地在全国形成若干个具有比较完整的工业体系的经济区域。企业大部下放以后，可以充分发挥省，自治区，市一级的作用，同时使中央各部能够集中力量做好全面规划、组织全国大协作、大平衡和技术指导、提高的工作。
〖-ZW/正文〗
