〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江上神鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐傅介〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日早晨，薄雾罩着初升的太阳。福建省福安县赛岐镇民兵陈建增，整好行装，准备驶船出江。
    这时有一位顾客来到船上，声称要去霞浦东冲，一进船他便躺在舱后，把头扎在怀里。陈建增越看越不对头。以后，陈建增又发现这个人提包里有砒霜（毒药），于是更断定他不是好人。
    午夜两点，船驶入江口，这个人一面探问海岛情况，一面污蔑我粮食政策。陈建增为了查明究竟，便随声附和。这人一听，也就壮起胆子。船到了东冲岛时，这个人却改口说：“我是奉命去南竿塘（敌占岛屿）搞地下工作的，你把我送到，我给你重酬。”说着便拿出“证件”来。陈建增早识破他的阴谋，毅然拒绝，拨船就要回走。这个人顿时吓了一跳，百般威胁他一定要去。在这紧张关口，陈建增想出一条妙策，他假装答应，喊他妻子拿绳子来撑帆，陈得绳后，一个箭步上去把那个家伙捆了起来，那人惊得连忙跪倒求饶，并愿以全部财物相送。但是，这个坏蛋的花招，丝毫买不动英雄民兵爱国的决心，他终于被逮捕了。
    经公安部门审讯，这个人是混入我机关内部的特务罗炳珊，他是企图过海向敌人递送情报的。
〖-ZW/正文〗
