〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立共产主义新风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央机关领导干部分批到十三陵参加劳动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/中直机关干部/义务劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 中央国家机关和中共中央直属机关各部部长、副部长和司局长以上的领导干部五百四十多人，最近分两批到十三陵水阵工地参加一星期的集体义务劳动。第一批三百多人在6月15日到21日超额48％胜利完成生产任务后，第二批二百多人也在22日到了工地。
    周恩来同志两次都亲自带队，先后同大家同吃同住同劳动三天。陈云同志和李富春同志也分别在19日和21日到工地劳动一天。
    中央国家机关和中共中央直属机关这两次组织领导干部集体参加义务劳动，目的是坚定不移地执行中共中央关于干部参加体力劳动的指示，通过组织劳动彻底克服领导干部的“三风五气”，在全国各级领导干部与全体人民中真正树立热爱劳动的共产主义新风气，清除社会上卑视劳动的坏风气。中央国家机关和中共中央直属机关还决定要继续用事实批判邢种“领导干部工作太忙，抽不出时间个参加劳动”的错误论调，从这次开始，要把组织领导干部专门参加短期集体劳动的做法，订为一种经常制度，每年最少组织两三次。
    周恩来同志每次到工地都首先带头劳动，他有时排在行列中同大家一起传递石头，有时拉车，有时推车送石料。他说，工地上的各样活儿他都要“学一学”。22日，他的手指被石头砸破，流了血，别人劝他休息，但他仍热坚持劳动。在两批集体劳动开始时，周恩来同志都给大家做了亲切的讲话。他指出，在共同劳动中没有总理、部长，司局辰等职务之分，在这里大家都是普通的劳动者。领导干部在一起集体参加劳动，共同生活，就是要创造出一种热爱劳动、上下之间完全平等、大家互相协作和毫无隔阂的新风气。他还说，在我们今天正紧张地建设社会主义社会的同时，我们就要为共产主义的伟大未来创造条件，使全社会所有的人都热爱劳动，都能做到体力劳动与脑力劳动相结合，这正是建设共产主义的必备条件之一。我们一定要以身作则，努力创造出这种新风气，树立这种新风气。
    总理、部长和所有的人在第一天到达工地以后，就在集体宿舍中睡地铺，在一个食堂里吃大锅饭。下午三时，总理同大家一起迎着酷热的太阳，徒步八里去上工。下午六时许，大家都在工地上吃一些干粮和咸菜，然后继续劳动，直到夜间十一时，才披星戴月地回到驻地。上午休息时间人们有时开会研究一天劳动中的问题，写大字报进行表扬批评，有时三三两两地去洗自己那浸有汗渍的衣裳。这种亲密无间的共同劳动和共同生活，使得过去各部之间有些互不相识的领导干部，或者在一个部工作而平素接近较少的领导干部，这次都在共同劳动中熟悉起来，人人谈笑风生，完全打成一片。
    陈云同志在21日一到工地，马上不停地同大家一起装料，有时拉起车来轻捷地走向料场。他不仅一直坚持劳动，并且还利用每一次休息的机会，同周围的同志亲切交谈。所有的人在劳动中都表现了高度的自觉。工地指挥部原来给第一批劳动者的任务是一星期备石料二百六十立方公尺，结果这支平均年龄在四十五岁以上的劳动队伍在两天内就基本完成。经过他们的请求，指挥部又追加任务三百二十立方公尺，最后他们还是超额48％完成了全部任务。
    工地上的建设者们听说这样多的领导干部都来参加劳动，给了他们很大鼓舞。他们有时前来送绿豆汤，有时表演许多精采节目，同领导同志一起亲密联欢。给四支队做饭的八位炊事员同志，每天从早晨五时一直工作到深夜一时，不仅保证粗茶务员同志，也是一有工夫就参加劳动。这种情况使领导干部十淡饭也要每天不重样，他们每天还利用到工地送饭的机会，同领导同志们一起劳动。工地上的行政管理人员、卫生员和服务员同志，也是一有工夫就参加劳动。这种情况使领导干部十分感动，他们曾写了许多大字报表扬炊事员、卫生员、服务员和行政人员。周恩来同志在22日第一天同第二批领导干部一起劳动了一天以后，虽然他已很疲劳，但仍然在夜间十二时以后，到伙房去同炊事员同志们亲切交谈，慰问他们，感谢他们的辛勤劳动。
〖-ZW/正文〗
