〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在难点面前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑枪第三练习，确实是不容易打的。但是，在这个“难点”面前，我们应该采取什么态度呢？从二支队射手集训队的事例中来看，有些人往往是“见物不见人”，过于强调客观条件，而看不见人的力量。这样互相影响，就越来越没有信心，结果让第三练习把大家吓唬住了。但是，一旦政治挂了帅，群众砍掉了自卑感，思想大解放，局面就大大不同了。第三练习再也唬不住人了。可见，充分发动群众，使群众敢想、敢说、敢作，相信自己的力量，这是搞好训练的重要关键。在这方面，二支队射手集训队做得很好。
    目前，部队的战术和射击等课目逐渐进入较为复杂的阶段。各单位领导上应当从二支队射手集训队的事例中得到启示，紧紧抓住政治思想工作，解放群众的思想，充分发挥群众的积极性，使我们的训练在原有的基础上，继续飞跃前进，创造出更大的奇迹来。
〖-ZW/正文〗
