〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜内务省人民军代表团送别志愿军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/志愿军回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤24日电 欢送中国人民志愿军第二批归国部队的朝鲜民主主义人民共和国内务省代表团和朝鲜人民军的两个代表团，先后在6月中旬来到志愿军归国部队，展开广泛深入的送别活动。
    代表团在志愿军各归国部队中举行了隆重的送别大会。各代表团团长都分别在会上致送别词，并且向志愿军部队赠送锦旗和礼品。由坚守过“伤心岭”阵地的英雄部队派出的朝鲜人民军代表团的代表们，在送别活动期间还会见了志愿军某部青年积极分子代表大会的代表，参观了这个部队“八年创造展览会”。内务省代表团在志愿军某部送别时，还特地赶到长公里水库和志愿军官兵共同劳动。他们带来了朝鲜中央医院护士李玉子的一封慰问信。信上叙述了一个十分动人的友谊故事：李玉子战时在战地医院工作时，曾把鲜血输给志愿军伤员谢平。后来，医院遭到美机轰炸，李玉子受了伤，刚痊愈的谢平又把鲜血输给了他。
    各代表团在送别活动中，还向志愿军烈士陵园敬献花圈。代表团的演出队和电影放映队连日来为志愿官兵组织了歌舞、电影晚会。宾主们往往联欢到深夜还在依依话别，难分难舍。
〖-ZW/正文〗
