〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证农业丰收向肥料大进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江四川掀起造肥高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗造肥运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州24日电 记者李新民报道：浙江省各地自力更生，大破早稻速效肥料关。
    这些天来，每天都有成千上万的各种各样制肥厂开办起来。大办制肥厂的浪潮还在猛烈发展中。很多地方制造出的肥料不仅已够早稻追肥需要，还为晚稻作了准备。台州专区七个县，现在已经办起了土化肥厂一万九千多个，其中温岭一县在三天内就办了九千三百二十个厂。在太湖边的吴兴县，也一下子新建了五千多个制肥厂。平阳县办起各种肥料厂三千八百多个，原先计划在6月底试制肥田粉五十万斤，由于制肥厂发展迅速，到6月上旬就制成了氮钾混合肥料粉二百八十万斤。在临安、邓县等不少县里，目前已是社社有肥料厂。还有一些乡已经做到每个生产小队都有化肥厂或颗粒肥料厂。与此同时，许多地区还利用树叶、青草、绿肥、石灰等，沤制成人造尿，这是一种制造简单、肥效迅速、多快好省的造肥办法。永康县到目前为止，就制造了这种肥料四亿四千万担，占全县积肥总数60％，加上其他肥料，全县每亩耕地已积肥一千八百九十二担。
    浙江省当前席卷全省的以办制肥厂和沤制人造尿为重要内容的造肥高潮，是去冬今春大规模的积制土肥杂肥运动的进一步发展。今年全省原计划积肥五十亿担，后又修改为一百亿担，广大农民在农业生产大跃进中，千军万马地向肥料大进军，经过苦干一冬一春，积肥共达二百八十亿担，使全省三千三百多万亩土地平均每亩积肥八百二十八担，超过以往八年来的总和，这就使今年农作物的施肥水平非过去任何一年所可比拟。
    据新华社成都24日电 四川省普遍掀起土法生产化肥的群众运动。各地争取今年利用当地分散资源，制造土化肥一百万吨，以保证目前大春作物和今冬明春农业生产的需要。
    现在，全省利用一切可能造肥的资源，试制成功了五十多种土化肥。万县专区在短短的三四个月内，建成了一千二百各个大小化肥厂，目前已生产出化学肥料五千多吨，超过1957年这个专区从外地调进的化肥总量的一倍半。达县专区围绕实现农业丰收的中心，在全区掀起了制造化学肥料的高潮，要求在今年内生产土化肥七万吨。
    除了一些原来生产化肥的工厂和农业部门以外，目前四川省一切有条件的工厂、机关、学校、居民、部队以及商业部门都卷入了制造土化肥的运动。有的专区采用了全民大协作的方法，在自愿的基础上分配生产任务，如烧煤百斤就要生产硫酸铵三斤，产硝必须同时生产硝酸钾等。南部县不添人，不添设备，利用现有生产盐灶建立起三百六十九个小化肥厂。
〖-ZW/正文〗
