〖ZQ/总期〗475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁说技术训练不能多快好省；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信兵某团三级满堂红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张荣杰、李树村报道：福州部队通信兵某团在今年训练第一阶段中，破迷信，除保守，粉碎了技术训练不能多、快、好、省的论调，创造了该部空前未有的优良成绩。他们的二十二项专业科目全部优秀，基本上达到或接近了年度训练指标。连、营、团三级都是满堂红。
    今年训练开始，就有人强调训练任务重、要求高、技术复杂，新兵比重大、文化低、不会普通话，认为国事训练只能按部就班，慢慢来，技术训练不能作到多快好省。针对这种保守思想，党委通过教学法集训和党代表大会，广泛发动群众，大胆破除迷信，向见物不见人的保守思想和死搬硬套的教条主义展开了斗争。这样一来，部队里很快就形成了一个人人跃进，个个献策的训练高潮。广大官兵的思想大解放，使训练成绩蒸蒸日上。训练开始后仅仅三周，无线电分队的新兵，俄文收发平均分速就达到六十五个字，数码达到一百一十个字。永备电缆分队伍仅仅用了二十八小时就完成了年度电缆架设的训练指标。有线架设分队的青年突击队，还创造了二十四分钟架设三公里电线，三十二分钟通话的纪录。这些生动的事例大大振奋了人心，进一步鼓足了部队的干劲。
    同时，也有的分队在训练方法上仍然受着教条主义的束缚，不敢大胆改革。领导上批判了这种思想，坚决地推广了分组教学、轮流操作，各项科目穿插配当、齐头并进，充分利用时间、提高器材使用率的先进训练方法，进一步发挥了群众的智慧和力量，掀起了新的训练高潮。
    经过两个半月的苦干巧干，这个团超额完成了第一阶段的训练任务，二十二项专业科目全部优秀，其中十三个项目基本上达到了年终训练指标，其他项目也接近了年度训练指标。各单位共同科目成绩优秀的达80％以上。按单位来说，连、营、团三级都是满堂红。
〖-ZW/正文〗
