〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中超联赛爆“冷门”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弱旅三连胜进三甲比赛因演唱会推迟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中超联赛爆“冷门”
    弱旅三连胜进三甲比赛因演唱会推迟
    据新华社沈阳4月24日电（记者李铮）辽宁宏运队在最近三场比赛中仅打进三个球，但三个1∶0让他们连得9分。24日一球小胜此前联赛第一的杭州绿城队后，宏运队已跃居积分榜第三。
    辽宁队的绝杀出现在第59分钟。经过奥托和陈星连续两次头球摆渡后，杨旭在小禁区右侧抽射得手，帮助球队取得胜利。宏运队虽然在赛季首场比赛中0∶2负于陕西，但之后以三个1∶0分别战胜申花、江苏和绿城。目前他们积9分，列在中超第三位。
    据新华社北京4月24日电（记者汪涌）中超联赛第四轮在24日结束后仅余北京国安队与大连实德队一场比赛尚未进行。这场比赛因北京工人体育场在23日晚举办刘德华演唱会后的影响，而成为本轮中超联赛唯一延迟至25日举行的比赛。
    今年中超联赛已在4月份两度为香港明星的演唱会让路。4月15日，上海申花队同样因为郭富城的演唱会而不得不将自己习惯的主场进行临时变更，把主场迎战深圳队的比赛从虹口体育场更改到上海八万人体育场进行。
〖-ZW/正文〗
