〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎口舍命救战友等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵吉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎口舍命救战友
    1942年冬的一天，八路军某部5连奉命攻打小栾村日寇据点。1班长任常伦与3班长史德明带着两个战斗小组进行攻击。当他们从阵地撤退时，史德明不幸两腿中弹，动弹不得。任常伦不顾个人安危，冲破敌人重重封锁营救战友，不幸被敌人炸伤。在身负重伤情况下，任常伦带着史德明全力突围，最后成功救回战友。无论战争岁月还是和平年代，不抛弃、不放弃这种生死相依的战友之情，始终是我军凝聚力量、夺取胜利的保证。
    ――62111部队赵吉辉
    果断决策赢胜利
    1939年5月初，日军集中5000余人，分3路向五台山根据地合围，企图一举歼灭或驱逐驻龙泉关的晋察冀军区机关和驻神堂堡地区的120师359旅，摧毁我抗日根据地。13日，359旅抓住有利战机，集中优势兵力在上下细腰涧处歼敌500余人，完全粉碎了敌军的阴谋。此役表明，抓住战机、果断决策、合理用兵的战略战术对一场战争的胜败有着重要影响。
    ――贵州省某预备役团冯建军
    内外夹击歼强敌
    1939年1月23日，日军在炮火掩护下向河北省河间县齐会村发起进攻，将我第120师716团3营包围于村内，经数次猛攻未能得逞。随即，1营和2营对敌实施反包围，并由7连由东南增援3营，由此形成了对敌内外夹击态势。这次战斗共毙伤日军700余人，俘7人，取得了平原游击战争中以外线速决打歼灭战的经验，对推动华北平原抗日游击战争的开展起了重要作用。
    ――77289部队64分队周粤
    忠肝义胆写赤诚
    1938年10月，抗日英雄曾生坚定不移地执行党的指示，放手发展人民抗日武装力量，建立抗日根据地。与此同时，坚决贯彻执行党的抗日民族统一战线政策，争取海外华侨、港澳同胞和各阶层爱国人士的同情和支持。在他的努力下，有1000多名华侨子弟和港澳爱国青年回国参加游击队，为创建华南抗日根据地，发展壮大华南抗日武装做出了卓著贡献。
    ――贞丰县人武部郭庆洪
    小店镇阻击战
    1948年9月初，徐向前司令员决定诱敌深入，用布袋战术消灭敌人。他命令一部兵力趁夜色穿插到位于驻太原市南门外小店镇的敌人左侧，阻击武宿机场增援的敌人。同时，我军分3路前进。在穿插途中，左右两侧100米处均有敌人防守。这一夜，敌人的连续5次集团式冲锋都被我军将士打垮，给我军主力进攻创造了十分有利的条件。事实证明，灵活机动的战略战术和顽强的战斗作风是我军克敌制胜的法宝。
    ――驻152厂军代室张晶
    枪林弹雨毙日寇
    1938年9月14日，杨勇指挥部队在汾离公路西公岭伏击由汾阳开向离石的一支日军汽车运输队，不到1个小时便全歼日军200余名；接着又于9月21日指挥686团等部在汾离公路王家池附近山谷伏击向汾阳撤退的日军第108旅团，歼灭日军步骑兵近千人；1939年3月指挥686团取得首战樊坝的胜利，全歼伪军1个主力团，并重创增援的日军。杨勇率先垂范、一线指挥，为开展平原游击战争，开辟和建设鲁西、冀鲁豫抗日根据地做出了重大贡献。
    ――金沙县人武部张义
〖-ZW/正文〗
