〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛禽”战机缺席之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武向荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提示
    当全世界的目光聚焦在利比亚禁飞区上空的时候，人们眼睛里掠过“F-15E”、“F-16”以及“旋风”、“狂风”、“台风”、“幻影”等“欧洲风”，却独独没有看见F-22A“猛禽”的身影。
    “大片”愈演愈烈，“大牌”却迟迟不肯露面，有何隐情？被称为史上最猛的“猛禽”为何收敛羽翼隐踪匿形？缺席的“猛禽”成为一个最大的谜面，寻找谜底则成为坊间军事发烧友、武器专家、媒体工作者们近些天来的共同追问。
    美国空军似乎给出了属于他们的答案。近期美国《空军时报》的报道表明，这些原因包括政治外交方面、战术任务需求方面、F-22A技术缺陷方面……但显然，此时一个容易被人们忽视的现实是：“猛禽”，仍在不断“进化”之中。
    ●昔日F-117第一时间兵临格林纳达轰炸
    ●今朝F-22A缘何缺席利比亚禁飞区天空
    “猛禽”战机缺席之谜
    ■武向荣
    美国空军评估认为，不需要其他作战飞机的配合，仅1-2个中队的F-22A就足以执行利比亚禁飞区上空的任务。因此，美国空军高层特别希望F-22A能够借此机会首次参与实战行动。
    据美国《空军时报》2011年4月4日报道，美国空军参谋长诺顿q施瓦茨将军在3月17日就把这种迫切的愿望正式告知美国国会。然而最终其愿望还是落空了，美国空军上下一片失望之声。
    官方声明扑朔迷离
    对于F-22A未能参战，美国空军发言人，约翰q哈尼少校的解释是，这是由于F-22A的行动速度远远超过美国与联军伙伴共同实施行动的速度，美国空军必须着眼于联军战机的实际情况安排参战力量。此外，在欧洲战区还尚未部署F-22A战机。
    对于官方的解释，美国空军内部仍有不同意见。首先，美国空军未来仍着眼于与盟国的联合作战，虽然F-22A性能鹤立鸡群，但也多次参加联合军事演习，如果之间仍存在节奏不一致，指挥协调不畅的问题，那么此次军事行动应该是F-22A与北约盟国空中力量联合演练的绝佳实战机会，不应轻易浪费。
    其次，对于部署问题，美国空军人士指出，F-22A战斗机部队可在72小时内完成部署，而施瓦茨将军早在军事行动展开前1个星期就已经知道要建立禁飞区的行动了，因此部署问题并不成立。为此，《空军时报》询问了4个机构――空战司令部、美国非洲司令部、中央司令部和国防部长办公室，为什么不提前将F-22A部署至战区，但没有一个能给予回答。
    缺席缘由一言难尽
    有观点认为，由于利比亚防空力量非常有限，防空导弹和战机均十分陈旧与落后，F-22A引以为傲的隐身、高速性能均无从发挥，因此，用不着出场。
    对此，美国军内也有不同观点。例如美国空军原F-22试飞员米歇尔q肖认为，既然美国能发射大量“战斧”式巡航导弹打击敌防空系统，为后续空袭行动铺路，那么F-22A就应该有用武之地。因为F-22A的研制初衷就是“踢开高度戒备区域的大门，安全地打击高价值目标”。美国空军前情报主任，退役少将戴维q德普图拉认为，F-22在打击地面固定目标时的效率和成本都要优于“战斧”式巡航导弹。
    比较两种看法，无疑反对的观点更有说服力。一方面，美军追求的就是压倒性的技术优势，从而加快战争进程，减少人员损失。既然F-117能够用于轰炸格林纳达，那么为何F-22A不能在针对利比亚的军事行动中出动呢。
    致命短板存在隐忧
    除了隐形涂层带来的使用维护成本过高外，在其他方面，“猛禽”战机的短板也是非常明显的，对此，美空军人士毫不避讳。
    对地攻击能力是F-22A的短板之一。一架空重19.7吨的F-22A，其载荷能力仅与空重8.5吨的F-16近似，就更不用说F-15E和“狂风”了。F-22A目前的对地攻击火力仅限于2枚454千克（1000磅）的联合直接攻击弹药，每次出动仅能打击2个目标，也无法攻击运动目标。相比较而言，F-15E可携带超过10吨各类弹药，1次出动可攻击几十个运动或固定目标。
    信息通信能力是F-22A的另一个短板。F-22A仅能与同型机以及经过专门改造的“全球鹰”无人机进行数据通信，与其他飞机仅能进行语音通信。而为了保持F-22A的隐身能力，这种先进战机仅配备了LINK-16数据链的接收机，并没有配备发射机，这使得F-22A不能与其他型号战机进行双向数据通信，共享战场信息，其强大的侦察、监视能力无法为整个作战体系提供帮助。
    随着禁飞区任务更侧重于对地打击，F-22A的两大技术性能短板显露无遗，从而也成为其未能参战的重要原因。
    “猛禽”似乎仍在“进化”
    为了扩展F-22的技术能力，提升其作战效能，“猛禽”战机先后进行两次改进，即“增量3.1”系统改进和“增量3.2”系统改进。
    目前，配制“增量3.1”系统的F-22A战斗机已经在内华达州奈利斯空军基地进行了5个月的试验飞行，系统组件（包括硬件与软件的升级）预计于今年第4季度开始用于改装F-22A战斗机。改进工作将按照飞机生产时间的早晚进行，预计2015年完成改进工作。
    “增量3.1”系统可以使战斗机的AN/APG-77有源电扫描阵列雷达进行合成孔径雷达成像，可获得黑白照片级质量的图像，进而使F-22A飞行员辨别和指示地面目标。升级能够使“猛禽”战斗机携带8枚250磅级的小直径炸弹。尽管携带弹药的数量增大了4倍，但战斗机每次任务仍然只能攻击2个目标。升级还使得F-22A战斗机能够对敌方雷达实施电子干扰。但“增量3.1”系统仍然不能使F-22A战斗机与其它战斗机进行有效连接。
    F-22A的“增量3.2”系统改进将分两个阶段实施。第一阶段改进的飞机将于2014年部署，而第二阶段改进飞机将于2017年开始部署。改进将涉及目前战斗编号的150架F-22A。
    “增量3.2”系统中包括有多用途先进数据链，该项目目前在F-35联合攻击战斗机项目下进行发展，该数据链未来也将安装在B-2轰炸机上。如果F-22A也配备该数据链，那么美国空军的隐身战斗机就可以在任何空域进行保密的通信联系。但空军在2010年删除了此项数据链的研究预算。
    “增量3.2”系统对F-22的改进还包括：能够使F-22A为所携带的8枚SDB炸弹分别指定打击目标；能够发射射程更远的AIM-120D空空导弹；能够发射AIM-9X攻击机外任何位置的目标；精确定位敌方地面雷达；具备有自动防撞地系统，提高飞行安全性。
    图片说明：
    这款几乎被神话的隐身战斗机至今未经实战洗礼
    “猛禽”的组装车间
〖-ZW/正文〗
