〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在浙江福建调研民兵工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应新的形势任务推进民兵工作科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金瓯/刘望安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州4月24日电金瓯、刘望安报道：4月13日至23日，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈赴浙江省杭州、湖州、台州、温州市和福建省福州、厦门、漳州、宁德市检查调研民兵工作。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼拓展深化军事斗争准备和服务经济社会发展的新要求，与时俱进、真抓实干，不断推进民兵工作科学发展。
    梁光烈深入军分区、人武部和基层武装部，听取工作汇报，与军地同志座谈，三进海岛亲切看望官兵和民兵。在杭州和台州，他分别考察了万事利集团和星星集团武装工作，强调要进一步规范民营企业民兵工作的方法路子，实现兴企强武“双赢”。在温州和厦门、漳州，梁光烈考察了“洞头先锋女子民兵连”和海防民兵哨所，勉励大家发扬优良传统，提高军政素质，发挥更大作用。在宁德，他观摩了民兵应急装备，对该市加强民兵多样化能力建设的思路和成绩给予充分肯定。
    梁光烈指出，在新的历史条件下，民兵直接参战的机会虽然有所减少，但战时支援保障任务更加繁重，平时还担负抢险救灾、维护稳定等任务，民兵仍大有用武之地。我们要着眼国家安全和发展全局，进一步深化对民兵地位作用的认识，切实把民兵工作摆到战略位置来抓。
    梁光烈强调，创新是民兵工作的生机和活力所在。要适应新的形势任务，加大属地编兵和依托行业系统、企业单位成建制组建民兵的力度，加强战时支援保障和平时应急队伍建设，突出大中城市、重点地区和交通干线，改进完善民兵的编组、结构和布局；要坚持上下结合、军地联动，提高训练质量，改善装备性能，强化相关保障，大力提升民兵训练、装备和保障水平；要根据民兵的特点、职能和能力，加强动态管理，合理赋予任务，进一步规范民兵管理和使用；要不断完善政策法规，提高民兵工作规范化法制化水平，努力把民兵队伍建设得更好、作用发挥得更好。
    期间，梁光烈还调研了浙江、福建海防建设情况，强调要深刻领会中央决策指示，准确把握新形势下边海防工作的指导思想、方针原则、目标任务和战略措施；要认真落实规划计划，加大建设力度，提升海防建设水平；要密切军地配合，强化分类指导，合力抓好海防管控，推动海防建设创新发展。
    南京军区司令员赵克石、政委陈国令，浙江省、福建省有关领导和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
