〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐致信祝贺江宛柳军事新闻作品研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹舒雅/张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G210〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月24日电曹舒雅、记者张琳报道：4月22日，本报高级记者、长江韬奋奖获得者江宛柳军事新闻作品研讨会在南京政治学院举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐和中华全国新闻工作者协会名誉主席邵华泽专门发来贺信。来自总政机关和军内外新闻单位、高校新闻院系的40多名专家学者参加研讨会。
    李继耐在贺信中对江宛柳的军事新闻采写实践给予了充分肯定，勉励军队新闻工作者从她的一流新闻作品中汲取知识营养，从她的探索追求中获得精神感悟，努力在思想上获得新认识，在素质上得到新提高，在工作上取得新成果。
    江宛柳从事军事新闻工作15年来，始终将目光聚焦新军事变革，先后参与抗击非典、中俄首次联合军演、汶川抗震救灾等重大事件新闻宣传，推出了一批在全军具有广泛影响的报道，其作品曾荣获中国新闻奖。
    会上，江宛柳以《变革时代军事新闻的观念转变与实践探索》为题，围绕“变革时代我们用什么确定新闻坐标”“时代在变我们的文风变不变”和“微博时代记者的空间还有多少”等三个问题提出了许多创新见解。与会者就江宛柳军事新闻采写特色进行了深入研讨，提出了推进军事新闻事业创新发展的诸多对策建议。
    据悉，这是南京政治学院继江永红、高艾苏、贾永、李文朝军事新闻作品研讨会之后，又一次以知名军事记者为个案的专题研讨。研讨会共收到论文70余篇。
〖-ZW/正文〗
