〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山城足球乐趣多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泳/王代水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江泳王代水
    四月的山城重庆暖阳怡人，沙坪坝一中体育场上喊声震天，足球的激情一浪高过一浪。“七支队，加油！陈伟力，进一个！”身着迷彩服的武警官兵们站在看台上用力呐喊，嗓子沙哑了，但加油助威声却持续不断地响彻整个体育场。
    快攻、斜传、突破、射门……武警重庆总队七支队“砺剑”足球队与重庆“A8”足球队在沙坪坝一中体育场进行重庆市业余足球精英联赛。场上队员激烈拼抢，场下战士兴高采烈，紧张刺激的精英联赛带来无穷乐趣，官兵们在球赛中练出钢筋铁骨。
    警通中队网络管理员杨文波以前五公里越野成绩平平，但他热爱足球，技术也很出色，年初被选入球队后，经过2个月的刻苦训练，小杨不仅是足球场上的“明星”，还成为军事训练尖子。在今年一季度五公里越野考核中，小杨一马当先冲过终点，引来阵阵惊叹。
    支队政委韩玉平说，官兵们在球场上尽情奔跑驰骋，不仅能够娱乐身心，而且还能够锻炼官兵体能，增进团队意识，对构建和谐警营、提升部队战斗力有着积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
