〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耄耋老人爱党情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区基层党组织读党史学党章系列活动扫描之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王卫东特约通讯员姜书逸
    昨天下午，青岛警备区第一干休所离退休干部党支部学习室，90岁高龄的老红军朱传贤在家人的搀扶下，亲手将本月党费交到党小组长手中。
    工作人员说：“老人家，您这么大年纪，不用亲自来了。”老人一脸的不高兴：“党费哪能代交，只要我还能动，就得亲自交！”
    老人的一言一行，让现场的人心头一震。所里同志说，像朱传贤老人一样，其他离退休老同志都坚持亲自交党费，风雨无阻。一次，“老八路”崔清福住院动手术，反复叮嘱老伴要按时代交党费，手术醒来还不忘问党费交纳的事。
    参加过解放战争的支部书记贾启忠介绍，这个警备区的离退休干部党支部现有成员9人，平均年龄87岁，都是经历过血与火、生与死考验的老党员。9位老干部个个都有一颗不老的“心”：耄耋之年，仍雷打不动坚持按时交党费、过党日，汇报学习心得体会，支部年年被评为先进党支部。
    这几天，所里老干部们格外忙。他们听说警备区开展读党史学党章系列活动后，不但积极按时参加，还主动申请给其他党支部当辅导员，义务为海防部队讲革命传统课。
    记者看到，讲课中张赞老人结合亲身经历的战斗故事，宣讲党发展壮大的历程，深深打动了听众。“一生一世跟党走，老有所为不褪色，他们身上值得我们学习的东西太多了。”许多官兵感慨。
    据了解，所里老同志们只要身体允许，还经常把余热发挥到营门外。前不久，原青岛警备区政委、离休干部李治亭，作为青岛关心下一代工作委员会成员，和几位老干部主动为地方多所高校作党史辅导报告，受到青年大学生欢迎。
    旁听老干部上党课，听他们的传奇故事，记者深深感到，因为始终保持信党爱党跟党走的信念，他们才有一颗不老的心，犹如参天古松，历久弥坚。
    （本报济南4月24日电）
〖-ZW/正文〗
