〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军依靠科技手段改进训练考评方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子考官”不看来头打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子考官”不看来头打分
    ■本报特约记者姜玉坤郭克鑫
    成绩评定智能化，身份识别看条码。4月中旬，沈阳军区某集团军组织的首长机关训练考核让人耳目一新：他们改变过去单纯靠人工评分的做法，引进自动评分系统、条形码、体能计数器等科技手段，所有考核课目由“电子考官”评定成绩。该集团军参谋长张旭东介绍说，此举基本杜绝了考核中给印象分、打人情分的现象，使考核结果更加客观、公平。
    记者了解到，过去那种单纯人工评分的考核方式，考核结果容易受人为因素的影响。少数官兵不把功夫下在刻苦训练上，热衷于研究考官的特点、习惯、爱好，总想在考核中钻空子。该集团军党委感到，正训风必先严考风，决定在教育引导官兵端正训练指导思想的同时，依靠科技手段改进考评方式。为此，他们从军队院校引进了自动考评系统，组织骨干力量进行技术改进，制订了一套行之有效的自动考评办法。
    记者在集团军首长机关考核现场看到，微机标图、一体化指挥平台综合运用、理论考核等课目考核，从人员编组、试卷生成到成绩评判都由“电子考官”代劳，答题时间一过，系统就会自动锁定，随即生成考核成绩。对于战术标图等手工作业课目，他们采用条形码身份识别技术，参考人员在试卷上不写姓名，系统根据条形码判卷计分，避免了“看来头打分”。在仰卧起坐、俯卧撑等体能课目考核中，他们采用智能感应计数器，告别了考核中人工数数的历史。
    “电子考官”走进校场，逼出了参考人员的紧迫感。一些刚走出考核场的机关干部说：“‘电子考官，铁面无私，今后谁要想在考核中动点‘歪脑筋，几乎不可能了。”
〖-ZW/正文〗
