〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见莫桑比克总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/刘大龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马普托4月24日电（记者谭晶晶、刘大龙）中共中央政治局常委李长春当地时间22日下午在马普托会见莫桑比克总理艾雷斯・阿里。
    李长春高度评价中莫传统友谊和双边关系近年来的长足发展。他说，新时期，中莫关系面临新的发展机遇。此访期间，我与格布扎总统、保恩德总书记会见会谈，就进一步发展两党两国关系深入交换意见，达成广泛共识。我们还将共同见证签署一系列有关经济文化合作的双边协议。相信通过双方的共同努力，两国各领域合作一定会不断深化，更好地造福两国人民。
    李长春充分肯定两国执政党关系为促进双边关系发展所发挥的重要作用，对中莫在国际事务中的合作予以积极评价，对莫政府坚持一个中国政策、在涉及中国核心利益问题上给予中方宝贵支持表示赞赏。他重申中国发展对非关系的原则立场，强调指出，中莫同为发展中国家，面临着相似的建设任务，有着许多共同的发展诉求。中国将坚定不移地走和平发展道路，秉持互利共赢的开放战略，全面发展中非新型战略伙伴关系，继续向包括莫桑比克在内的非洲国家提供力所能及的帮助，实现共同发展，更好地维护广大发展中国家的共同利益。
    阿里说，莫中两国关系源远流长，两党关系也有牢固基础。胡锦涛主席对莫的国事访问将莫中关系提升到新阶段。当前形势下，莫中两党和两国政府有责任、有义务把莫中传统友谊进一步发扬光大。希望以此访为契机，莫中双方共同努力、充分挖掘两国各领域互利合作的潜力，给两国人民带来更多实际利益。
    会见结束后，李长春与阿里共同出席中莫两国政府间有关合作协定的签字仪式。
    同日，李长春视察四达时代传媒（莫桑比克）有限公司，出席四达时代莫桑比克数字电视项目开业典礼。他充分肯定中莫企业在地面数字电视和移动多媒体业务方面的合作成果，鼓励他们为莫桑比克人民提供丰富多彩的广播电视节目，为加快莫桑比克的广播电视数字化进程、增进两国人民的相互理解和交流做出积极贡献。
    当天，李长春还专程前往马普托中心医院，亲切慰问中国援莫医疗队成员，对他们不畏艰难困苦、忘我奉献的精神给予高度评价，赞扬他们以高尚的医德和精湛的医术，救死扶伤，为莫桑比克人民服务，展现了中国医务工作者的良好形象。
    当晚，李长春还会见了中国驻莫桑比克使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
