〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵擒“飞贼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨述州/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵擒“飞贼”
    ■杨述州董建国
    1944年1月7日清晨，天空大雾茫茫。忽然，一架飞机从山东省昌邑县东利渔村上空颠簸而过，只见它像个醉汉一样，摇摇晃晃地一头扎进村西北角1里处的河里，一顶降落伞也飘忽不定地随之降落。
    有“飞贼”！村民们习惯将敌机和敌飞行员称为“飞贼”。东利渔村民兵连长徐广进和民兵徐广庆接到村长王永松的命令后，立即带上一颗手榴弹，朝着坠机的方向奔去。
    当徐广进、徐广庆来到飞机跟前时，看到飞行员瞪着眼睛，手里握着一根铁管，摆出要拼命的架势。突然，那“飞贼”将铁管丢在一旁，顺手捡起一根木棒，在地上写了“大日本皇军”5个字。写完，将木棒扔给了徐广进。
    见敌人如此狂妄，徐广进也毫不示弱，他拿起木棒在地上写下“八路军”3个大字。就在双方“笔战”的时候，徐广进发现对方身上没带武器，便上下打量，准备上前将其活捉。“飞贼”感到不妙，拔腿就跑。徐广进、徐广庆随后紧追。追赶中，徐广进朝“飞贼”投出手榴弹，但没有爆炸。“飞贼”此时已不顾一切，继续逃命。“飞贼”果然就是“飞贼”，仗着身体强健，一会儿便把两人甩在了后头，消失得不知去向。民兵连长徐广进只好带着随后赶到的民兵分头在河边的芦苇丛中搜索，继续追捕“飞贼”。
    在一个河湾处茂密的芦苇丛里，民兵孙法章和民兵们终于发现了“飞贼”，并迅速将其俘获。
    “飞贼”被俘后，很快被押送到我第5军分区司令部。经审讯得知，这个“飞贼”是侵华日军一个高级指挥官的儿子，名叫山田井马，在日军第1飞行师团108联队任“972”型战斗机飞行员。东利渔村在送交“飞贼”后，遵照第5军分区司令部的命令，马上组织人力、畜力，并与寿光、潍县的民兵一起，将飞机拖进芦苇丛中隐藏起来，并卸下了飞机上的两挺机枪和电台。
    东利渔村干部、民兵捉“飞贼”立了大功。渤海军区第5军分区特在东利渔村召开隆重的表彰大会，奖给东利渔村民兵手榴弹1箱，子弹50发。
〖-ZW/正文〗
