〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维修火炮千余门排除险情上百次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长张绍伯“火炮神医”享誉高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益/李安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长张绍伯“火炮神医”享誉高原
    ■本报记者王天益通讯员李安
    头发掉光了，他幽默调侃：正好，修理电路时能少带静电；听力震损了，他坦然面对：没啥，炮火硝烟中更易静气凝神。但如果谁告诉他有一门火炮“趴窝”了，他便会急忙追问：你在哪里？啥症状？
    同火炮打交道16年，驻藏某高炮团士官张绍伯对火炮维修近乎痴迷，战友们送他一个尊称：“火炮神医”。
    既称“神医”，必有“绝技”。今年初的一次对抗演习中，一门大炮熄了火，多名维修人员反复诊断，一致认定是电子管放大器故障，几经抢修却无济于事，指挥员急得团团转。这时，相邻阵地上传来张绍伯的喊声：“检测输入输出电流，看是不是放大电机的问题！”神了，维修人员依计行事，果不其然。
    “绝技”背后，必下苦功。练习火炮分解结合，张绍伯总要比别人多练几遍；学习控制原理，他要求自己能将各型火炮的电路默画出来；模拟故障分析，他总请战友将情况设置得复杂些；每次参加维修，他都为火炮建立专门的“病历”档案……如今，同行们敬佩地说，张绍伯诊断故障，只要知道火炮编号，即使不到现场都能判断个八九不离十。
    修理所所长陈学兵告诉记者，张绍伯最大的特点就是爱琢磨。看到战友手动退弹时经常受伤，他便琢磨出专用“退弹螺杆”；火炮零部件从内地托运周期长，他就自学车、钳、电、焊等技术，自制30多种零部件，不仅解了部队燃眉之急，每年还节约经费数万元。此外，通过长期统计分析高原火炮射击性能，张绍伯还绘制了详细标注各元器件参数的某型火炮《随动系统原理图》。
    去年，厂家派技术人员来高原调试火炮，不料多次调整参数后，炮弹都无法自动退壳。“高原气压小，自动发射卡锁调试过量！”张绍伯递上自制的参数图，一番调试校对后，火炮恢复正常。看到密密麻麻的修正参数，技术人员连声称赞：“这个士官了不得，是专家！”
    其实，张绍伯在高原炮兵部队早已声名远扬。大家都知道，他排除卡弹、炸膛等险情上百次，无一失手，“医治”火炮千余门次，几乎每次都是“手到病除”。于是，许多部队碰到解决不了的“疑难杂症”，都会上门来请他。
〖-ZW/正文〗
