〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院新闻系加强学员岗前实习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应全媒体时代培养新闻人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/张原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王秦、张原报道：南京政治学院军事新闻传播系积极适应全媒体时代对新闻人才的要求，组织2007级毕业班学员岗前实习。日前，两个月的实习行将结束，学员们收获颇丰。
    该系一直注重毕业班学员的岗前培训，与解放军报社、解放军电视宣传中心等多家单位建立代培关系，采取“交叉锻炼，岗位实习”的办法让理论知识转化为实际工作能力。学员们在实习期间充分利用岗位资源，向参与过亚丁湾护航、国际维和等重大任务的名记者“求学取经”，开阔新闻视野；全程投入到音、视、网、报、刊的新闻编排流程中，锻炼综合素质，适应全媒体时代带来的挑战。从高山海岛的哨所，到白山黑水的训练一线……在《战友报》《人民前线》《前进报》等媒体实习的学员们拿起相机、摄像机、录音笔，报道部队建设的新风貌，让新闻实践与火热的军营生活紧密相连。从南京军区某团实习归来的学员杨亚洲说：“在一线采访，有抓不完的‘活鱼’。”
    据了解，今年该系领导与实习单位协调，将实习周期由以往的45天延长至70天，让学员有更多的时间实践锻炼。
〖-ZW/正文〗
