〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团依托典型案例引导官兵加强装备保养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于连长早受表扬晚挨批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊刚/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊刚本报特约记者曾政雄
    上午考核全优受到司令部表扬，下午因装备磨损率太高受到装备部批评。这几天，广州军区某团装甲连连长于长波为此事感到很郁闷。
    原来，新坦克列装后，为了让新装备尽快形成战斗力，于连长带领全连官兵一头扎进训练场，从难从严加班加点训练。短短几个月下来，连队训练成绩如芝麻开花节节高：九杆弯道、定点停车、S型限制路线、双直角以及对复杂地形下的反应和处置，车车应付自如，人人得心应手。
    不久，师里对连队训练课目进行摸底验收，官兵夺得三大专业全优成绩。作训股股长吴茂辉握着于连长的手连连称赞：“看来，硬邦邦的训练成绩还是要在实打实的实战环境中练就！”
    谁曾想，于连长的高兴劲儿还没散去，在下午团机关装备部门的检查中却挨了批评，原因很简单：连队装备的保养合格率刚刚过半。
    这件事引起团领导的关注。在次日召开的议训会上，团长杨勇把这一问题提上了议事日程。经过激烈讨论，最终达成共识：武器装备训练与保养不能搞“两张皮”，加强实装训练无可厚非，同时也要努力提高装备的完好率，决不能顾此失彼。针对这一情况，这个团采取了一系列措施：向上级请领模拟器材，加大模拟训练力度，减少实车实装训练次数；将三分之一新装备用于实训，三分之一的装备作为战备车封存，三分之一车辆用于教学，通过科学编组优化了训练资源配置；修订创先争优标准，把训练成绩和装备保养指标同时作为评先评优的重要依据定期考评，提高了官兵的爱装护装意识。
〖-ZW/正文〗
