〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把本子当“显示器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把本子当“显示器”
    ■成河
    现在，一些基层单位为越来越多的登记本、统计本而烦恼。这些本子很多不是出于基层建设的需要，而主要是用来给上级查和看，用来显示工作落实和成效的。
    基层的本子五花八门、包罗万象，有军事训练的、政治工作的、安全工作的、日常工作的、阶段性工作的等。当然，有些本子必不可少，如支部会、连务会、军人大会、经委会的记录本，单位综合统计报告表、实力统计报告表，等等。但确有一些是可有可无的，甚至是完全不必要的。填写这些本子，耗去了基层大量的精力，花费了基层大量的时间。为了图省事，个别单位甚至存在超前登记、事后补记等现象。
    机关按纲指导、基层按纲建设，是加强部队全面建设必须遵循的客观规律；减少本子、控制本子，是军委、总部的一贯要求。为何基层要违背规律和要求，自寻烦恼、自我折腾？这里当然有基层的问题，但更多的是机关的责任。一些机关干部下基层检查指导工作，只把眼光盯在本子上，不论基层面貌如何、工作成效怎样，片面认为只要抓好了本子，就是抓好了落实；本子没有显示，工作就不扎实。这种做法和作风，必然诱导和误导基层，使他们错误地认为，上级有活动，基层就得有“显示”；自己有成绩，本子上就得留“痕迹”。
    工作是扎扎实实干出来的，而不是靠本子“显示”出来的，也不是靠查本子查出来的。机关应端正工作指导思想，改进工作作风，检查基层工作时求真务实，善于用自己的眼睛看、自己的耳朵听、自己的脑子想，通过艰苦细致的调查研究，掌握基层的真实情况。机关评价基层工作时，不能偏重表面的和形式的东西，不能被假象和表象遮住了双眼，而要善于用科学的世界观和方法论，作出客观公正的、让人信服的评价，使基层不必为本子所忙，为本子所累。
    《军队基层建设纲要》是基层开展工作的依据。基层应严格按《纲要》规范日常工作，对本子进行彻底清理，该合并的合并，该简化的简化，该砍掉的砍掉，切实从名目繁多的本子中解脱出来，腾出时间干正事，抓落实。对那些必须保留的本子，有条件的单位可以考虑输入电脑、联入局域网，进行电子化处理，这样既便于自己查询、留存，又方便机关在网上实时检查。
    （作者单位：武警广东总队）
〖-ZW/正文〗
