〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天看望我赴黎维和部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/刘奇虎/王艳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特4月23日电（记者刘顺、通讯员刘奇虎、王艳波）中国人民解放军副总参谋长马晓天上将23日前往黎巴嫩南部，视察和看望了在黎巴嫩与以色列边界执行维和任务的中国第七批赴黎维和医疗队和第八批赴黎维和工兵营，并向官兵们转达了中央军委、总参首长的亲切问候。
    在医疗队，马晓天详细了解了任务区安全形势，察看了医疗队设施、设备和生活情况，看望了正在值班的官兵。他要求官兵加强理想信念、爱国主义、当代革命军人核心价值观教育。他强调，维和官兵的一言一行、一举一动，都代表国家的形象，医疗队是一个宣传国家形象的窗口，医疗队官兵要通过热忱为联合国维和部队排忧解难，树立中国军人的良好形象。
    在工兵营，马晓天参观了营区，对部队正规化建设和浓厚的专业氛围感到满意。他说，第八批赴黎维和官兵进入情况快，履行职责好，成绩理想，希望进一步加强自身建设，时刻想到自己代表着中国，代表着中国军队，认真努力钻研业务，圆满完成维和任务。
    第八批赴黎维和部队指挥长、工兵营营长王健表示，要以首长关怀为动力，牢记重托，不辱使命，坚决完成好维和任务，为祖国争光，为人民争光，为军旗添彩。
〖-ZW/正文〗
