〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张骄瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字
    30艘
    俄罗斯计划建造30艘20380型轻护舰来护卫其海岸线，尤其是地中海以北的黑海与波罗的海海域。俄称将用其护卫海岸线、石油以及天然气输送线路。不能忽视的是该型轻护舰装有防空与反潜系统，可以有效打击敌方的水面舰艇、潜艇和飞机，并为抢滩登陆提供火炮支援。
    语录
    “有时它会把长得很高的草当作是一堵墙，我们正在开发它的识别能力。”
    把野草当做墙壁的是美国海军陆战队正在研发的一种无人驾驶车辆“支援替代”（GUSS）。负责GUSS项目的官员费伦奇说，目前这种车辆在辨别障碍大小方面仍存在问题。这款重达1360公斤、能够载重540公斤的无人驾驶车辆，通过一种名为“路视”的、约1.3公斤重的便携式装置进行遥控。在“跟随”模式下，这种车辆可以与海军陆战队队员保持一定的距离，跟在他们后面注意周围环境。距离远近是预先设定并可调节的。海军陆战队员既可以用它来解决徒步巡逻期间的运送补给问题，还可以亲自驾驶这种车辆运送两名伤员离开危险地带。
    表情
    悲
    最近，俄罗斯一支部队在俄西北部靠近爱沙尼亚和拉脱维亚边境的普斯科夫州进行军事演习时，一门火炮炸膛，导致4名军人身亡，一人受伤。无独有偶，几天前，美海军陆战队发言人称在北卡罗来纳州的布拉格堡军事基地中的一次演习中，一门火炮爆炸造成了10名军人受伤。
    霸
    美国再次诠释什么是“恨人有、笑人无”的心态。美国多次指责他国的反卫星试验，但最新的报道表明，目前美国现役的3种导弹防御系统均有反卫星能力。早在冷战时期，美国就使出浑身解数，研究各种类型的反卫星武器。由于美国反卫星手段世界领先，所以美国一边对别人指手画脚，一边拒绝反卫星战谈判。
    羞
    互联网在给人们的生活带来便利的同时，也时不时跟人们开个玩笑。这次被网络捉弄的对象是英国国防部。据报道，英国国防部将一份没有被处理完善的涉密文件公布到互联网上。这份有关核潜艇的秘密文件让英国国防部先白了脸，又红了脸。技术失误还有挽回的余地，但泄密的内容在一时间传为笑柄。原来这份文件显示，英国核潜艇“不能应付灾难性意外”，轻易就能在核潜艇内造成“福岛”式的核反应堆熔化事故。联系到前一阵沸沸扬扬的机敏号核潜艇搁浅与枪击事件，英国的核潜艇还真是命途多舛。
〖-ZW/正文〗
