〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA总决赛广东队拿到赛点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电记者刘化迪报道：2010-2011赛季CBA总决赛24日进行到第五场，广东队坐镇主场，凭借国手王仕鹏和外援哈德森的出色发挥以110比104力克新疆队，拿到总决赛赛点。
    此前的四场比赛中，广东队与新疆队2比2战平。这还是CBA总决赛实行7战4胜制6年来，首次出现2比2平局，过去5年总冠军争夺战的总比分都是4比1。前四场比赛局势跌宕起伏，双方各赢得了一次客场胜利；另外，双方在自己的主场各有一次以30多分的巨大分差获胜的纪录，竞争激烈程度前所未有。
    但本场比赛双方比分差距始终没有拉开。广东队凭借第三节的一波小得分高潮，才以86比76取得了10分的领先。但客队末节发力很快将比分追平。关键时刻，哈德森、王仕鹏内突外投，广东队掌控了局面，最终以110比104获胜。
    两队在该场比赛中均火力全开，各有5人得分上双。广东队王仕鹏投进6个三分拿下全队最高的29分，哈德森27分7篮板8助攻6抢断；新疆队辛格尔顿拿到全场最高分33分，相对前几场比赛，昆西q杜比手感欠佳，仅得25分。
    剩下的两场比赛均为新疆队的主场，两队实力均衡，今年的总决赛有可能打满7场。
〖-ZW/正文〗
