〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国羽首次包揽亚锦赛五金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李永波告诫球员认清“含金量”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢羽晨/姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李永波告诫球员认清“含金量”
    据新华社成都4月24日电（记者卢羽晨、姬烨）2011年羽毛球亚洲锦标赛24日在四川省体育馆落幕，中国队世锦赛男双冠军蔡S/傅海峰组合以总分2∶0轻取日本搭档桥本博且/平田典靖夺冠，帮助国羽首次在亚锦赛上实现五枚金牌全包揽。
    对于国羽男双来说，这枚金牌也意味着连续16届亚锦赛“冠军荒”的终结。在本届亚锦赛五个项目的决赛中，首次闯入国际赛事决赛阶段的桥本博且/平田典靖是仅存的非中国队选手，也是唯一能够威胁到中国队首次实现亚锦赛包揽五金的对手。
    桥本博且/平田典靖只能在每局比赛开始阶段给“风云组合”制造麻烦。从第一局5∶5和第二局8∶8之后，桥本博且/平田典靖在蔡S/傅海峰的重扣下频频失误，最终以12∶21、15∶21落败。
    在男单决赛里，头号种子林丹以21∶19、21∶13击败老队友兼老对手鲍春来，成功卫冕冠军。赛后，林丹称这次亚锦赛是所有队员在家门口的一次重要“实战训练”，因此输赢不重要，重要的是通过比赛逐渐恢复状态，这一点对备战苏迪曼杯有极大帮助。
    尽管王仪涵、王晓理/于洋和张楠/赵芸蕾也分别在女单、女双和混双项目上夺冠，但国家羽毛球队总教练李永波表示，要清醒认识到国羽“不小心”包揽亚锦赛五金的“含金量”问题。
    李永波指出，包揽五金除了中国队队员“发挥不错”之外，还有客观因素存在。由于羽毛球伦敦奥运积分赛将从5月1日的新加坡站开始算起，一直持续到明年4月的成都站结束，因此这次比赛不是奥运会积分赛，李宗伟、陶菲克等一些亚洲顶级的高水平运动员并没有参赛。
    “尽管实现包揽，但队员在技战术、球路等方面还是存在问题，我们会在苏迪曼杯之前加以解决。”李永波说。
    图片说明：
    4月24日，林丹以2比0战胜鲍春来，获得冠军。新华社记者李桥桥摄
〖-ZW/正文〗
