〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史光柱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电史光柱是中国人民解放军著名战斗英雄，全国自强模范，被誉为中国的“保尔・柯察金”。1963年出生于云南省马龙县。1982年参加中国人民解放军，被分配到云南边防部队某团九连。1984年1月加入中国共产党。
    1983年底，中央军委决定收复被敌人侵占的西南边境领土，上级把主攻作战任务交给了史光柱所在团。1984年4月28日战斗打响后，史光柱担任突击班班长，在排长负重伤的情况下，他代理排长指挥战斗，身先士卒，冲锋在前。在战斗中，他左臂负伤，右耳膜震破，昏了过去。苏醒后，史光柱带领战士们继续向前冲击。这时他又被敌人的手榴弹炸伤，左眼球被打出眼眶，右眼球也被两块弹片击中。此时，史光柱身上4次共8处负伤，但他坚持不下火线，继续指挥战斗，带领全排一举攻占了被敌人占领的高地，圆满完成了上级交给的战斗任务。为了表彰史光柱献身祖国的英雄行为，1984年9月4日，中央军委授予他“战斗英雄”荣誉称号。
    史光柱是战场上的英雄，生活中的强者。他克服了常人难以想象的困难，不断超越自我。曾任成都军区某部副政治委员。曾获“全国自强模范”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
