〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古寺再度引发冲突泰柬边境分歧难消〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    24日早晨，泰国和柬埔寨两国军队在边境地区再度相互炮击，连续三天的交火已造成双方至少10人死亡，数十人受伤。这是今年2月泰柬在柏威夏寺附近争议地区大规模交火以来，双方再次在边境地区发生武装冲突。泰柬冲突的起因何在，由来已久的边境分歧如何化解，新华社驻曼谷、金边和雅加达记者分别就此进行点评。
    交火事件真相如何？
    驻金边记者雷柏松：关于交火的原因，柬埔寨方面坚称是泰方先挑起的。根据柬埔寨官方的说法，本月22日早上6点左右，全副武装的泰国军队违反双方达成的共识，不断向达曼寺和达格罗贝寺地区推进，企图全面占领这两处建于公元12世纪的古寺。柬埔寨方面多次警告无效，双方发生了激烈交火。
    驻曼谷记者史先振：泰国陆军发言人说，柬方违背了两国前线指挥官达成的协议，即达曼和达格罗贝古庙所在区域地位需要进一步加以确定，属于“非武装区”，任何一方进入这一区域都应通知对方以免引起冲突。然而，柬方擅自把重武器运入这一区域，泰方派员加以警告却遭到开枪射击，只好被迫自卫还击。泰国外交部说，泰国军队的攻击范围严格限定为军事目标。泰方否认出动战机“侵犯”柬领空，也没有对柬埔寨军队施放毒气弹，仅仅出动直升机接运伤员。
    武装冲突缘由何在？
    史先振：泰柬新一轮冲突主要是围绕达曼和达格罗贝两座古庙及其周边区域的归属问题。20世纪50年代，法国撤出柬埔寨后，泰柬边境争端浮出水面。荷兰海牙国际法庭1962年判定柏威夏寺归柬埔寨所有，而关于达曼和达格罗贝古庙及其周边区域归属问题至今尚无定论。泰国方面坚称，根据1947年绘制的地图，两座古庙位于素林府境内，而柬埔寨则认为古庙位于奥多棉吉省区域内。此轮冲突发生前，两国边防部队一直在这一地区联合巡逻。
    雷柏松：柬泰两国2008年7月在柏威夏寺地区发生武装冲突以来，双方在其他地区的边境纠纷问题也日益突出，其中就包括柬埔寨奥多棉吉省与泰国素林府交界的达曼寺和达格罗贝寺地区。
    这次柬泰冲突与泰国国内政局密切相关。泰国前总理他信执政时期双方就边境问题达成一系列协议，双方边境基本保持平静。近年来泰国政局动荡，现任总理阿披实执政后，这些协议迟迟无法得到落实，柬泰边境一再发生武装冲突。
    边境分歧何以化解？
    史先振：虽然柬埔寨方面多次要求联合国和东南亚国家联盟等国际组织介入调停泰柬边境冲突。但泰国方面认为，《东南亚友好合作条约》规定成员国互不干涉内政、协商一致、不使用武力等，因此不应把泰柬边境争端放到东盟层面，而应通过双边机制解决。泰国外交部长甲西表示，他已和柬埔寨副首相兼外交大臣贺南洪通过电话，双方同意在4至5日内讨论边境冲突问题。
    雷柏松：柬泰两国有着近800公里的陆地共同边界，但只有70多个界碑，许多地方在历史上从未明确划定。因此，柬泰两国要完全划定边界，彻底避免边境纠纷并非易事。柬泰两国能否避免发生边境冲突，维护边界和平，在很大程度上取决于两国国内政治局势是否稳定，有关边境协议能否实施。从长远来说，泰国政局如何变化将直接影响柬泰边境问题的解决。而目前如要避免柬泰两国再次发生边境武装冲突，当务之急是按照联合国安理会和东盟的要求，尽快向两国争议地区派遣观察员。
    驻雅加达记者余谦良：作为东盟轮值主席国和柬泰冲突的调停方，印尼一直加紧斡旋。印尼外长马蒂25日将访问柬埔寨和泰国，就尽快向争议地区派遣观察员分别与两国外长磋商。此外，第18届东盟首脑会议将于5月7日至8日在印尼首都雅加达举行，印尼预计将利用东盟首脑会议这一良机继续对泰柬双方进行劝解。
    （据新华社北京4月24日电）
〖-ZW/正文〗
