〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛禽”，孤单地飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武向荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猛禽”，孤单地飞翔
    ■武向荣
    核心观点
    信息化时代，由多个平台通过信息共享、行动协调所实现的能力要远远超过一个单一平台，于是装备发展的关键词开始由“综合集成”向“功能分立”发展。未来相当长一段时间内，孤立于美军作战体系之外的“猛禽”不得不孤单地飞翔。
    一直以来，“猛禽”便万千纠结集于一身：花费甚巨却未建寸功；尚未投入任何作战行动，大规模改进却已开始；技术性能优异但对地攻击能力异常羸弱；被美国空军奉为支柱，却无法与其他战机数据共享，游离于作战体系之外……
    这一方面是客观技术规律的体现，即任何试图制造技术绝对领先、战技指标超前的大型综合性武器平台的努力都会遇到这样的问题――造价高昂、历时漫长，系统复杂，问题丛生，能力折中，应用受限等等。另一方面也是机械化战争形态下典型装备与信息化时代作战需求间相冲突的结果。
    大型综合性武器平台系统集成带来的难题，在机械化时代难以解决，在信息化时代依旧是难题，但人们却有了全新的途径。2010年7月，美国空军发布了名为《技术地平线》的报告，对2030年前航空技术的发展进行了预测。报告指出，美国空军未来重点投资的领域在于发展人机接口完善、高度自治和功能分立的系统。
    其中所谓的“功能分立”就是在不同的平台上配置不同的功能应用，通过网络系统，将这些平台连接起来，整合不同平台具有的功能，用以完成特定的任务。
    与此类似的还有“虚拟卫星”概念，即以一组通过无线电链路或激光链路连接在一起的特定功能小卫星星系来替代大型复杂的卫星。既然小卫星星系能够替代大型卫星，那么以若干无人机和有人机组成的编队为什么不能替代F-22A这样的飞机呢？
    “功能分立”体现了一种系统化的新思维，也是我们在研究信息化时代武器装备时应该重点关注的思想。
    信息化时代的武器装备区别于机械化时代装备的本质特征在于其信息共享能力、与作战体系相融合的能力。然而即便是美国空军，也为了保持F-22的隐身性能，不顾作战环境，不为其配备完整的数据链，而其研发保密高速数据链的工作也因为2010年预算被删除而陷于停顿。
    F-22A战斗机发展横跨冷战与后冷战时代、机械化战争时代和信息化战争时代，美国为此花费超过600亿美元。对于这样一个鲜活样本，认真研究它身上存在的诸多纠结可以让我们更清楚该如何发展能够适应信息化战争形态的武器装备，这也是我们应该珍惜的后发优势。
〖-ZW/正文〗
