〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某飞训基地运用实时监控评估系统打造透明空中演练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事后评判谁胜谁负难分难解实时监控边打边判一目了然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事后评判谁胜谁负难分难解
    实时监控边打边判一目了然
    本报石家庄4月24日电记者夏洪平、特约记者张力报道：渤海之滨，杀机四伏。今天上午，空军某飞训基地组织的一场空战对抗训练紧张进行。记者在塔台战术评估室的大屏幕上看到，高清晰的三维动画，实时呈现上百公里外空中战场的激烈搏杀。该基地司令员董立介绍说，运用战术对抗训练实时监控评估系统，空中演练场变得透明，谁胜谁负一目了然，战术训练效益明显提升。
    千米高空，红方双机编队左右包抄，迎面阻截来犯之“敌”。蓝方战机向左佯动，吸引红方长机跟随之后，突然打开加力向右急转，直扑红方僚机，打了红方一个措手不及。监控评估系统显示：红方僚机被击落，蓝方1∶0取胜！
    多次参与基地战术对抗训练的某航空兵师副师长王少华告诉记者，过去，空战对抗效果评估只能依靠飞行参数、机载照相等手段，不直观、不精确。飞行员预判是否正确、战术动作是否到位，难以客观衡量，评估时只能根据双方的态势裁决胜负，赢的没底气，输的不服气，难免出现“糊涂仗”。
    “战术对抗训练实时监控评估系统，能自动追踪并记录每架战机的空中轨迹，实时解算目标截获、导弹发射相关数据，根据运算模型智能判断是否击落对手，并以三维动画模拟再现对抗实景。”基地战术研究室教员杨兴介绍说。记者在大屏幕上看到，红蓝双方战机时而俯冲跃升，时而横滚盘旋，每个战术动作直观形象，导弹发射轨迹清晰可见。
    交锋数回合，空中对抗鸣金，红蓝双方飞行员聚首战术评估室，通过监控评估系统“复盘”。扮演蓝方飞行员的某航空兵团大队长颜峰从系统中调出刚才的空战对抗视频，边回放边反思：“目视判断的距离偏近，导弹发射的时机没有掌握好……”回放完毕，红蓝双方飞行员和基地评估组碰头，依据系统信息集体研讨，评估战术运用和空中指挥决策优劣。
    空中演练场走来了“数字裁判”，推动空战评估由重技术讲评向重战术运用转变。记者在现场看到，依据大屏幕的多角度战况再现，评估组讲问题一针见血，查原因入木三分。据悉，这是基地首次将该系统运用到空军航空兵部队战术训练骨干集训中，数字化、精细化的实时研判，推动空战对抗训练质量向更高层次跃升。
    上图：战机呼啸，直刺苍穹。黄子岳摄
〖-ZW/正文〗
