〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓稼先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清华/田兆运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电（记者李清华、田兆运）邓稼先，杰出的科学家，中国知识分子的优秀代表，为了祖国的强盛，为了国防科技事业的发展，他甘当无名英雄，默默无闻地奋斗数十年，为中国核武器的研制做出了卓越贡献，被誉为中国的“两弹”元勋。
    邓稼先于1924年出生于安徽省怀宁县。1948年至1950年，他在美国普渡大学留学，获得物理学博士学位。毕业当年，他就毅然回国。
    回到祖国怀抱后的邓稼先被分配到中国科学院工作。新中国启动以“两弹一星”为代表的国防尖端科研试验工程后，邓稼先成为从事这项事业的众多科技人才中的一员。1956年，他加入中国共产党。
    邓稼先参加、组织和领导了我国核武器的研究、设计工作，是我国核武器理论研究工作的奠基者之一。从原子弹、氢弹原理的突破和试验成功及其武器化，到新型核武器的重大原理突破和研制试验，均做出了重大贡献，其成果曾获国家自然科学奖一等奖和国家科技进步奖特等奖。
    在原子弹、氢弹研制试验过程中，邓稼先领导开展了爆轰物理、流体力学、状态方程、中子输运等基础理论研究，完成了原子弹的理论方案，并参与指导核试验的爆轰模拟试验。
    1986年7月29日，邓稼先在担任国防科工委科技委副主任职务时病逝于北京。
〖-ZW/正文〗
