〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯不落实的事问责不落实的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李贵宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某驱逐舰支队
    甲板几个污点引来深思
    本报讯记者王凌硕、通讯员李贵宾报道：4月中旬，北海舰队某驱逐舰支队发生了一件令人深思的事儿：就为了甲板上几个污点，5位舰领导齐刷刷受罚。
    前不久，支队长李玉杰到某舰检查，发现直升机平台防滑甲板上有几处污垢，便找来该舰副舰长询问，结果副舰长询问部门长，部门长询问负责扫除的战士，回答都说擦不掉。见此情景，李玉杰自己动手擦起来，发现尽管很费力，但污垢并非清除不掉。于是，便有了新闻开头的故事，该舰5名舰领导集体受罚清洁甲板。
    “为了几个污点，处罚5名舰领导，未免有些小题大做。”面对官兵的议论，支队党委“一班人”态度鲜明：甲板一个污点，就是作风不实的一个污点。抓作风，必须盯住不落实的事，追究不落实的人。以此事为契机，该支队从党委班子和领导干部抓起，采取自查互纠、责任追究的办法，着力纠治工作作风不实、领导作风漂浮等问题。
    南京军区某摩步旅
    两改首长信箱畅通言路
    本报讯李骏、刘苑报道：4月中旬，南京军区某摩步旅十连战士李鑫宇给旅长信箱提建议，两天后就得到满意答复。该旅官兵高兴地说，旅领导两改“首长信箱”功能保护官兵建言积极性，让大家心里暖洋洋的。
    年初，为了畅通基层官兵建言渠道，全面征求基层官兵意见建议，该旅在政工网上开通了首长信箱，谁知连续几周“门可罗雀”。旅领导调查方知，原来不少官兵担心公开发言会引来“麻烦”。他们当即要求网络管理员给信箱设置“悄悄话”功能，保护战士发言隐私。但由于多数常委没有修改信箱初始密码，一些机关干部还是能看到悄悄话内容。
    发现这一现象后，旅长顾中带头修改了密码，让战士再也没有后顾之忧。此举很快点燃了基层官兵的建言热情。小车班战士在旅长信箱留言：建议采取技术手段，加强车辆管控。不到一周，建议就得到落实。
    北航某场站
    讲评问题做好下篇文章
    本报讯张涛、王晶报道：4月中旬，北海舰队航空兵某场站月份工作检查讲评会现场，汽车连因出车登记不及时、车辆养护不到位等问题受到批评。会议结束，讲评组与连队主官共同分析问题原因，联合制订整改措施。场站领导说，帮助基层做好问题讲评的“下篇文章”，才能真正促进部队建设。
    这个场站党委认为，发现问题是能力，解决问题才是成绩。他们利用飞行保障讲评、阶段工作总结等时机，倡导官兵“报忧”，并设立举报信箱、网络监督哨，为官兵铺设建言献策渠道。针对查找出来的问题，他们分门别类制定解决措施，能够立即处理的责成有关人员马上落实，一时难以解决的，指定专人负责解决，并跟踪问效。同时，他们还将历年来所发现的问题分类整理，用案例的形式记录解决问题过程，下发给基层单位参考，有效避免同类问题重复发生。
〖-ZW/正文〗
