〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德分别会见哈吉俄塔乌五国军方领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在八一大楼分别会见来华出席上海合作组织成员国军队总参谋长会议的哈萨克斯坦共和国国防部第一副部长兼参谋长委员会主席扎苏扎科夫、吉尔吉斯共和国国防部第一副部长兼总参谋长奥穆拉利耶夫、俄罗斯联邦国防部第一副部长兼总参谋长马卡罗夫、塔吉克斯坦共和国国防部第一副部长兼总参谋长纳德罗夫、乌兹别克斯坦共和国国防部副部长尼亚佐夫，并在坦诚、友好、务实的气氛中与客人就双边军事关系发展、上海合作组织防务安全合作等交换了意见。
    会见扎苏扎科夫时，陈炳德说，当前中哈两军关系发展顺利，两军高层交往频繁，在团组互访、专业交流、人员培训等领域取得重要成果。中哈是友好邻邦和战略伙伴。中方高度重视发展两军关系，致力于加强中哈双边军事友好合作。
    扎苏扎科夫表示，哈方高度评价哈中两军关系发展水平，愿进一步与中方开展务实合作，推动两国两军关系不断向前发展。
    会见奥穆拉利耶夫时，陈炳德说，中国重视同吉发展军事友好合作关系。中方愿在相互尊重的基础上，继续保持两军高层交往势头，进一步加强两军在教育训练、人员培训等多领域的合作。
    奥穆拉利耶夫表示，愿与中方一道，努力推进两军友好合作达到新的水平，共同维护地区和平与稳定。
    会见马卡罗夫时，陈炳德说，近年来，在双方的共同努力下，两军关系形成了多层次、宽领域的交往格局，充实了中俄战略协作伙伴关系的内容，推动了双边关系的全面发展。中方愿与俄方一道，推动两军关系不断迈上新台阶。
    马卡罗夫表示，俄中两军交流与合作内涵丰富、前景广阔。俄方愿与中方一道，共同努力，为充实发展俄中战略协作伙伴关系作出新的贡献。
    会见纳德罗夫时，陈炳德说，中塔是好邻居、好朋友、好伙伴。两军加强务实合作，有利于进一步增进两国友好关系，有利于维护地区安全与稳定。
    纳德罗夫表示，塔视中国为信赖的好伙伴。塔高度重视塔中两军关系，将致力于不断加强双边友好合作关系。
    会见尼亚佐夫时，陈炳德说，中乌建交19年来，两国关系发展顺利，各领域合作成果显著。中方高度重视发展中乌军事关系，希望双方共同努力，将两军友好合作关系推向更高水平。
    尼亚佐夫说，乌中军事关系是两国关系的重要组成部分。希望进一步拓展两军合作领域、深化务实合作，为两国关系发展作出更大贡献。
    副总参谋长魏凤和等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
