〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院援藏干部运用先进技术救治藏族同胞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千万里我守护着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛剑秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区南京总医院为一名从西藏专程前来治疗的藏族同胞扎巴加措实施冠状动脉支架植入术，手术取得圆满成功。这是该院第一位由援藏干部收治入院的藏区同胞。扎巴加措康复出院，经过一段时间的休养后，于3月29日顺利回到家乡拉萨。
    去年10月，在西藏军区总医院执行援藏医疗任务的南京总医院心血管内科专家彭永平，接诊了一位特殊的病人。病人名叫扎巴加措，61岁，是拉萨市一名藏族工人，心脏骤停，生命垂危。危急时刻，彭永平立即实施紧急救治，把扎巴加措从死亡边缘拽了回来。但由于当地手术存在高风险，不能根治，扎巴加措随时都有血管破裂的生命危险。今年1月10日，得知完成援藏任务的彭永平即将返回南京，扎巴加措和家人商量后决定，跟随彭永平到南京总医院进行手术治疗。
    藏族同胞不远千里慕名而来，该院心内科医护人员高度重视，为扎巴加措开设了绿色通道，科室主任宫剑滨精心会诊，制订手术方案，运用最好的医疗设备和国内一流的“冠状动脉支架植入”技术，尽最大努力挽救病人生命，并尽最大可能节省治疗费用。护士长邹莺说：“病人住院期间只花了5万多元，节省了30%的医疗费用，大到一根管子，小到一个针头，我们都尽量节约使用。”
    据悉，南京总医院执行对口援藏任务9年来，对藏区危重病症的治疗积累了丰富的经验。彭永平副主任医师在西藏代职一年，接诊来自那曲、日喀则、阿里等地区的冠心病病人200多名，实施了70多例手术，成功率达100%。
    扎巴加措告诉笔者：“从西藏到南京相距万水千山，但有这么多好军医来帮助我们，我们觉得非常幸运。我回去后要把我的经历告诉大家，让更多的藏区同胞到南京来治病，我们汉藏一家亲！扎西德勒！”
    图为扎巴加措的儿子次仁平措（右）和儿媳（左）为科室医护人员送来锦旗。
    毛剑秋摄
〖-ZW/正文〗
