〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军三大变迁折射网络时代军营新貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上军营：好大一个“新社区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网连着你我他/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报、中国军网联合专题新闻调查・军网连着你我他①
    本期视点
    军网5年：建成多少“路”，跑着什么“车”
    南京军区某集团军三大变迁折射网络时代军营新貌
    网上军营：好大一个“新社区”
    ■本报记者代烽欧阳浩
    开栏的话
    这是一个悄无声息却不同凡响的开端。5年前，我军联通全军的内部网络――军事综合信息网（简称军综网）正式开通运行。它犹如一条连接座座军营的“高速路”，又像一个大得看不到边的“新社区”，让军营变得精彩纷呈，多姿多彩。
    回首昨天，谁能说清，军网演绎了多少精彩的故事？承载着多少热切的期望？塑造了多少新型的战士？展望明天，谁能说清，军网的潜力有多大？我们还会用它干什么？它还会成就我们多少梦想……
    网络建设是我军信息化建设的重要内容，提高建网用网水平，是加快转变战斗力生成模式的迫切要求。从今天起，本报与中国军网联合开设专题新闻调查“军网连着你我他”专栏。敬请垂注。
    （蔡鹏程）
    ■从中枢到末梢，“网上社区”规模可观
    在某炮兵团自动化站，记者碰到拿着修理箱正往外走的上士黄始书。“刚接到报修电话，一连一个网络端口出了故障！”作为团里的网络技术员，从2005年到自动化站工作以来，为基层解决网络技术问题是黄始书的日常工作。
    “刚接手这份工作时很清闲，现在越来越忙了。”黄始书告诉记者，“军网开通之初，全团网络终端只有70余个，现在已发展到数百台，基本实现了网络进班排。”
    “5年前网络在团里还只是一棵光秃秃的树干，如今已经长成了枝繁叶茂的大树。”在团政委储爱军的带领下，记者参观了这个信息化营区：11条光缆贯穿整个营区，机关办公楼上百台电脑被网线连成一体；班排、营连网络室共300多个点位，全部接入了军事综合信息网。今年，团里又对网络终端进行了升级，班排电脑全部换成了19寸液晶屏，大背投、投影仪也联了网。
    据某集团军自动化站站长刘斌介绍，目前，集团军各部队自主铺设分支网线几百公里，集团军建制营以上单位军网连通率达到100%，军网已延伸至95%的建制连队和近80%的基层班排，构建起了“上连全军，下通班排”的信息高速公路网。
    集团军参谋长陈道祥告诉记者：“近年来，集团军先后投入数百万元，帮助团以上单位建立门户网站，在大大小小的信息公路连接下，整个集团军部队已经连成了一个整体，就像一个庞大的网上新社区。”
    ■从单一到多元，“网上社区”车水马龙
    刘斌介绍说：“军网开通之初功能比较单一，那时大部分官兵上网都是为了娱乐，如今军网具备了学习、训练、教育、办公、娱乐、专项业务、公共信息服务等多种功能。”
    【现场目击一】某装甲团网络室，排长吴济良面前的显示屏上呈现出坦克炮塔内场景，他轻点“发射”命令，顷刻间炮声轰鸣。“网上模拟训练已成为部队军事训练的一种重要手段，所占比重逐年上升。”团长李军强告诉记者，采用网上火控模拟系统训练，某新装备形成战斗力时间缩短了三分之一。
    【现场目击二】“上午10点全团大礼堂观摩二连‘模拟法庭，。”一大早，某工兵团八连的值班电脑上就出现了通知提示，点击提示，全文便在连队门口的液晶电视上显示出来。团政治处主任陈永才打开“基层通用业务信息系统”介绍说，如今团里机关上呈批件、首长回复，都在网上进行；首长、机关信箱全天开通，每天定时网上办公。
    【现场目击三】一堂教育课，6个连队听。3月28日，某防化团一连指导员周黎明的一堂辅导课在网上直播，其他5个连队在网上收看了教育视频。官兵网上提问，周黎明现场作答。该团政治处主任刘武刚说：“军网将教育带进了e时代。”
    【现场目击四】往年每逢干部调整，干部部门做方案、整档案忙得团团转。近两年，某通信团干部股股长曹议明却比较轻松。原来，前年“军队干部信息管理系统”配发到团里，做表、呈批、传真上报等流程，只需轻点鼠标就能完成。“目前，集团军在军网上已开通干部、卫生、财务、军需等业务应用系统，相关业务工作效率大大提高。”集团军通信处处长厉振彪介绍说。
    【现场目击五】某防空团八连上士梁和平3月底休假，点击团综合信息网“票务查询”栏目，很快找到了回家的打折飞机票。天气查询、票务查询、148热线……团领导感慨地说：“如今，军网的公共信息服务功能日益完善，极大地方便了官兵的日常生活。”
    ■从2兆到百兆，“网上社区”呼唤提速
    轻点鼠标，军报电子版随即呈现眼前。某炮兵团团长汪辉雷正在网上读报。
    然而前几年，就连网上读报这种简单的事有时也很难。“早上上班后想在军网上看看当天的报纸，但经常是报纸送来了网页还没打开。”汪团长介绍，那时全团上百台电脑共用2兆网线，网速很慢。
    类似尴尬事在集团军部队以往还有不少：网上视频教育，授课人被网络“卡”成了“结巴”；某偏远仓库官兵向首长信箱发邮件，反映“用水难”问题，可多次点击都发送失败，官兵们随即又在邮件后面加了一条――“用网难”。
    “网速上不去，网络的优势荡然无存，这就像堵车，车再好也不行。”很快，网络的升级提速成为集团军信息化建设的重点。
    据悉，集团军先后投入100多万元，增加6台服务器，使网络带宽达到百兆以上。各作战旅团运用先进技术，采用千兆网络带宽条件下的三级网络设计理念，使传输速率实现了“千兆主干、百兆桌面”。
    去年6月，集团军进行整师网上信息对抗，两个师共200多个终端同时涌进一个信道，整个对抗网上没有出现拥堵。
    “目前各单位局域网网速提起来了，但部分主干网还需扩容。”集团军领导坦言，网络机务站是按地域划分的，有的地域部队集中，但带宽有限，这就需要有关部门统筹协调，分配好信息资源，并进一步加强基础信道建设。
    延伸阅读
    军网上的“路”与“车”
    ■“路”宽：军事综合信息网是我军“十五”期间组织建设的重大军事通信工程，目前已覆盖全军各级机关和团以上部队，部分延伸至营连部（分）队，承载了全军政工网、军事训练网、物资油料保障网、装备科研信息网等业务系统。
    ■“车”多：军网目前可提供电子邮件、信息检索、多媒体会议、多媒体信息点播、高清晰图像传送、视频广播、VOIP语音、名录服务等多种应用业务，为各类军事业务系统提供了统一的承载环境和运用空间。
    （军事综合信息网总部信息中心提供）
    图为南京军区某团战士在军网论坛社区参加研讨。
    杨凯摄
    （题图设计：方汉）
〖-ZW/正文〗
