〖ZQ/总期〗19463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下什么做遗产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读报，看到这样一则感人的故事：1997年春，开国上将李聚奎患了重病，弥留之际，他让秘书将5个子女叫到床前分遗产。孩子们到齐后，老将军用颤巍巍的手将亲笔抄写的5份《三大纪律，八项注意》歌词发给孩子们，慢慢说道：“听党的话，跟党走……”
    这是一份比金银财宝还要宝贵的精神遗产，从这份闪光的遗产里，我们看到了老将军崇高的思想境界和坚定的理想信念。
    给子女留下什么做遗产，看似家事，却是做官做人的大事；看似家风，却是共产党人的作风。
    老红军张绪生前留给4个儿子的“遗产”是一套光盘。他语重心长地对儿子们说：“我参加革命几十年，没有给你们留下金、留下银，留下的就是这套光盘，里面是我的革命经历和作为一名共产党员的做人准则，你们要经常看一看，不要忘记你们是红军的后人。”
    徐州军分区原司令员陈洛平临终前嘱咐孩子：“我身上有3块敌人的弹片，你们一人留一块作纪念。看到它，就要想到江山来之不易，就要艰苦奋斗，努力工作。”
    这一份份闪光的遗产告诉我们，给儿孙留下好思想、好传统、好作风远比留下金、留下银更重要，更有价值。纵有家财万贯，儿孙若是“败家子”，也总有坐吃山空的时候。而且，“家财”越多越容易滋生孩子们的懒惰依赖心理，极容易扼杀他们的创造精神。
    历史上的良相贤臣明白这个道理，没留家财给子孙，倒留下了不少传之后世、富有教育意义的美谈佳话。诸葛亮在上书后主刘禅时写道：“臣死之日，不使内有余帛，外有赢财。”林则徐为政清廉，有人劝他给后人置些家产，林则徐则说：“子孙若如我，留钱做什么？贤而多财，则损其志；子孙若不如我，留钱做什么？愚而多财，益增其过。”并亲撰一联留子孙：“萍草无根，醴泉无源，人贵自立；流水不腐，户枢不蠹，民生在勤。”文天祥祠也有一联：“犹留正气参天地，永存丹心照古今。”这正是他们留给子孙后人的宝贵遗产。
    共产党是为人民群众谋利益的党，党的宗旨就是全心全意为人民服务。党章明确规定：“党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。”廉洁奉公、不谋私利，这是对党员干部的基本要求，也是人民群众的热切期盼。
    朱德经常教育后代：“老百姓怎样生活，你们就怎样生活。”他对女儿朱敏说：“我是无产者，我所用的东西都是公家的，我死后一律上缴。我没有什么遗物遗产，只有读过的马列和毛主席著作，你们可以拿去学习。”党的好干部郑培民生前对儿子郑海龙说：与其留给你财富，不如留给你创造财富的能力。读书就是在积累创造财富的能力，你一定要甘于寂寞，甘于清贫。
    “国计已推肝胆许，家财不为子孙谋。”这是一种高尚的官德人品，是共产党人应有的思想境界，有了这样的官德人品和思想境界，我们就不难理解焦裕禄病逝前为什么只给女儿焦守凤留下了两本书――《毛泽东选集》和《论共产党员的修养》，不难理解中国航空发动机之父吴大观为什么在临终前将积蓄的10万元人民币作为最后一次党费交给党，而留给女儿的遗产是“传家有道唯忠厚，处事无奇但率真”的家教，不难理解全国优秀共产党员杨善洲为什么生前将价值上亿元的大亮山林场经营管理权无偿交给国家而没有留给子孙后代。
    留下什么做遗产是共产党员的一面镜子。加强党性修养，锤炼思想作风，每位党员干部、特别是领导干部都应该面对这些闪光的遗产，照照镜子。
〖-ZW/正文〗
