〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强电磁环境：信息化战争的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强电磁环境：信息化战争的舞台
    编者按：时下，“立足信息化条件下的作战背景”是媒体上一个高频词，究竟什么是“信息化作战背景”？信息化战场的基本特征是什么？这些问题很多时候我们的认识是模糊的。不弄清这个大前提，我们为打赢信息化战争所做的许多工作就容易犯“盲人摸象”的错误。信息化作战背景主要是指复杂电磁干扰下的作战环境，和平时期要磨砺出制胜信息化战场的硬功，就是要从大抓军事训练入手，摸准复杂电磁环境下的作战规律。本文的作者长期从事军事训练研究工作，并多次参与组织军兵种的演习，文中所述虽为一家之言，但其中涉及的问题却值得广大读者共同关注。
    未来的信息化战场上，传统的夺取制空权，取决于夺取制信息权；夺取制信息权，基础是夺取制电磁权。复杂电磁环境，是信息化战争的舞台，是信息化战场的基本特征。推进机械化条件下的作战向信息化条件下的作战转变，必须深入研究复杂电磁环境下的作战问题。
    ●信息化战争多是从电磁场拉开序幕
    随着新军事变革的不断推进，战争形态由机械化向信息化演变的速度越来越快，复杂的战场电磁环境，正是战争形态演变的产物，并将随着信息化战争的发展而发展。
    复杂电磁环境主要是指：在一定的作战时空内，人为电磁发射和多种电磁现象的总合。构成复杂电磁环境的主要因素有敌、我双方的电子对抗，各种武器装备所释放的高密度、高强度、多频谱的电磁波，民用电磁设备的辐射和自然界产生的电磁波等。
    信息化战争多是从电磁场拉开序幕。实施宽频域、多样式、多层次的电子干扰，是夺取制电磁权的基本手段。海湾战争的“沙漠风暴”行动实施后，多国部队的多种电子战飞机首先升空，与其他电子对抗设备一起对伊军的电台、雷达和通信设备进行压制性干扰，使伊军的通信联络中断、电子设备失去作用，雷达显示器上一片杂波，从而为之后的获胜奠定了基础。
    ●制电磁权成为制信息权的基础
    实施高强度、多方位、大纵深的电磁攻击，是夺取制电磁权的基本条件。随着现代电子技术的迅速发展及其在空袭作战中的广泛运用，电磁攻击的威力空前提高，攻击方式增多，攻击平台多样，攻击速度加快。可以想象，未来防空作战开始前，敌我双方进行侦察与反侦察、欺骗与反欺骗；作战过程中，进行干扰与反干扰、摧毁与反摧毁，必将构成极其复杂的电磁攻击环境。
    多手段、全方位、立体化的电磁侦察，是夺取制电磁权的基本保障。一方面现代侦察手段多样，可将空间技术、遥感遥测技术、微电子与光电技术和电子计算机技术等广泛应用于电子侦察领域，使电子侦察监视能力得到空前的提高。另一方面现代侦察范围广泛，从侦察空域上，可以从太空到地面，从前沿到纵深，对作战空间地域实施全方位的侦察；从侦察频谱上，可以全频率范围进行有效的侦察、记录、分析；从侦察内容上，不仅可以查明对方电磁设备的战、技术性能，而且可以获得电子设备的类型、数量、方位、部署、武器系统的配备及其军事行动企图等重要情报。
    ●复杂电磁环境对作战效能影响巨大
    信息化战场上的复杂电磁环境告诫我们，推进机械化条件下作战向信息化条件作战转变，必须首先看清复杂电磁环境对作战行动的影响。
    复杂电磁环境致使作战信息获取渠道不畅，指挥控制困难，火力拦截难以达到预期效果，从而导致作战效能的降低。作战效能是以可靠获取信息，有效地指挥控制和准确及时地火力拦截为基础的。获取信息的难度增强，将导致指挥控制和火力拦截的可靠性降低。在新军事变革中，电子防御建设，通信系统正朝着多元化、数字化、网络化和自动化方向发展。微波通信模拟信号已被数字信号取代，短波通信广泛应用跳频、扩频和自适应等技术，超短波制电磁权对于作战胜负的影响作用愈来愈重要。
    在机械化条件下形成的作战观念、训练观念，突出表现为重有形，轻无形，对夺取制电磁权重要性认识不足。加之指挥员电子战知识匮乏，不少官兵走进训练场，头脑里还没有电子战的概念，不知道电磁环境是什么。这些年，军事训练改革中，许多部队注重对一体化联合训练的探索，对信息化战场环境研究不够。一些指战员对电子干扰现象不会辨、对电子干扰样式不会判、对电子干扰强度不会分，从而使战术、技术训练失去实战意义，制约作战效能的发挥。
    在新军事变革中，外军十分重视研究电磁环境对作战的影响。美军在海湾战争后就把电子战训练纳入正常训练内容，并突出电子侦察、电子进攻、电子防御的训练；俄军也正式将电子战内容列入训练大纲；印军不仅平时注重电子战训练，还在重大演习中增加了电子对抗内容。可以看出，电子战训练已经不只是专业技术分队的事了，而是一项贯穿所有训练内容，渗入所有训练分队的共同课目。（张树德）
〖-ZW/正文〗
