〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的使命殷切的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记看望中国青年志愿者赴老挝服务队队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看到你们青春洋溢，朝气蓬勃，我感到十分欣慰。我代表党中央、国务院，代表祖国人民，向你们表示亲切的慰问和崇高的敬意！”
    胡锦涛总书记的问候，令第六批中国青年志愿者赴老挝服务队全体队员激动不已，心绪难平。
    这是11月20日下午，胡锦涛总书记在下榻的老挝党中央贵宾楼，亲切看望在老挝的中国青年志愿者时的难忘一幕。
    19日抵达万象对老挝进行国事访问的胡锦涛总书记，十分挂念在这里工作的中国青年志愿者，专门提出要安排时间看望这些年轻人。20日下午，胡锦涛总书记在前往机场前来到13名中国青年志愿者中间，同他们一一握手，向他们详细询问工作和生活情况，并提出了殷切的希望。
    “我昨天一来，你们在大堂里欢迎。我了解到你们是中国青年志愿者，我就在想两个问题：一是你们在这里吃饭怎么办？是不是都有食堂？”
    “没有。”
    “那怎么办？”
    “单独做，中午自己做，晚上有时去中餐馆。”
    “华人华侨餐馆的饭菜能习惯吗？”
    “习惯，挺好！”
    “二是语言关怎么办？比如病了怎么办？你们有些是医生，怎么问诊？……有没有翻译？”
    “老挝医生一般懂英文，他们和病人说老语，再用英语告诉我们。”
    “噢，他们是代理翻译。你们还能适应工作吧？”
    ……
    亲切的交谈，关心的话语，让这些心情激动的年轻人放松了许多。来自共青团上海市委、现担任赴老挝服务队队长的顾晨洁汇报了他们在老挝的工作情况。她说，来自上海不同行业、不同单位的志愿者组成了第六批中国青年志愿者赴老挝服务队。来老挝一个月以来，队员们已经适应了当地的气候条件和生活环境，并分别走上了各自的工作岗位。目前，他们主要从事医疗卫生、中英文教学、计算机教学和体育训练等工作，还利用空余机会广泛接触当地人民，努力同老挝人民建立友谊。
    听完志愿者们的汇报，胡锦涛总书记深情地说：“青年志愿者事业是一项崇高的事业，是我们适应形势发展，为增进中国和发展中国家友谊、帮助发展中国家发展的一项重大举措。同志们远离祖国和亲人、不远万里来到老挝做志愿者，很快适应并积极参与当地发展，热心帮助当地人民。你们在实践中开阔了视野、增长了才干、锻炼了自己。一生中有青年志愿者的工作经历是很有益的，这会对同志们今后的成长产生深远影响。相信你们不会辜负祖国和人民的重托，会积极为中老友好合作作出贡献，以自己的行动表明你们无愧于青年志愿者的光荣称号。”
    总书记语重心长的讲话使队员们备受鼓舞。“我们一定不辜负祖国对我们的希望，一定增长我们的才干，踏踏实实为老挝人民服务工作，为中老友好多作贡献。”顾晨洁道出了队员们的共同心声。
    “好，为你这番话鼓掌！”胡锦涛总书记高兴地说。热烈的掌声再次响起，幸福的心情写在一张张年轻的脸上。
    “中国青年志愿者海外服务计划老挝项目”是2002年5月，由共青团中央、商务部、中国青年志愿者协会共同启动的。这是中国向海外派遣青年志愿者的第一个项目。这些离开繁华都市的年轻人来到老挝，工作和生活条件相对都比较艰苦。在接受记者采访时，来自上海市气象局的高磊、来自上海体育学院的山广、来自上海张堰中学的贾志娟，都不约而同地表示，艰苦的工作和生活条件并没有让他们为难，相反，他们认为自己的使命无上光荣。
    “胡锦涛总书记看望我们，是对我们志愿者最大的鼓励，是对我们援外活动最大的支持。我一定不辜负总书记的殷切希望和嘱托，好好发扬奉献、友爱、互助、进步的志愿者精神，尽我自己最大的努力去做好工作。”来自上海交通大学附属新华医院的陈磊激动地对记者说。
    “我相信，等到明年春暖花开的时候，我们一定会带着半年服务的成果和老挝人民的祝福载誉而归！”来自东华大学人文学院的叶长海满怀豪情地说。
    志愿者们将牢记总书记的殷切嘱托，带着中国人民对老挝人民的诚挚情谊，投入到工作中去。
    （新华社万象11月20日电）
    新华社记者 罗辉 陈鹤高 十一月二十日，对老挝进行国事访问的胡锦涛总书记在万象亲切看望中国青年志愿者赴老挝服务队队员，勉励他们为中老友好合作作出贡献，无愧于青年志愿者的光荣称号。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
