〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送学员一把“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/顾红娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送学员一把“金钥匙”
    学员小赵军事素质过硬，数学成绩却一直跟不上班，甚至打起了“退堂鼓”。武警杭州指挥学院数学教员程卫红找小赵谈心，小赵却以“自己天生不是学数学的材料”搪塞。程卫红陷入了沉思：怎样激发学员的学习热情？如何送学员一把开启智慧之门的“金钥匙”？
    “学数学不能只为拿分数，关键在于培养分析判断和逻辑思维能力。”程卫红经常这样告诫学员。
    为提高学员语言表达能力，她让学员上讲台，边计算边讲解运算的过程；课堂练习点评，她改变了学员答题、教员点评的惯例，引导大家难题一起解，答案大家找，让课堂气氛变得轻松活泼起来；为培养学员严谨、细致的作风，她采取一题多解代替单纯计算的方式，调动了学员自主学习的热情。
    教书育人是根本，学术研究是方向。走上文化教研室主任岗位的程卫红倍感“教”与“研”的分量。在教学上，她耐心细致地指导年轻教员认真抓备课、上课和调研等环节；在学术研究上，她率先垂范，不仅执着于研究本专业，还将目光投向了教学理论、教育管理、课程建设及人文教育研究等相关领域。
    从教22年来，她一步一个脚印，留下了一串串闪光的足迹：学院“优秀干部标兵”、“优秀共产党员”、“武警部队优秀教师”，先后撰写学术论文40多篇。（顾朝清 顾红娟）
〖-ZW/正文〗
