〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二等功臣选取士官为何落榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某基地党委严格按照战斗力标准选取士官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/司彦文/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月20日电王鹏、记者司彦文报道：经过几天激烈角逐，北海舰队某基地士官选取工作今天顺利结束。出人意料的是，荣立二等功的基地某艇员队卫生部门监测兵、四级士官曹建华在选取五级士官时落选了。此事在官兵中引起强烈反响。
    对于曹建华这个名字，基地官兵并不陌生――去年2月，他从一起车祸中救出7名遇险群众后悄然离去，隐姓埋名长达500多天。20多家新闻媒体先后报道了他的事迹，中央电视台将他列为“中国骄傲”候选人。今年8月，基地党委为他荣记二等功一次，并号召广大官兵向他学习。
    入伍16年的曹建华，曾两次荣立三等功，多次被上级评为“优秀士兵”。他为何没选取上五级士官？基地军务部门领导的回答是，曹建华拟选取的高级士官岗位是卫生部门监测兵，但他近年来一直从事财务管理工作，尽管在从事的财务管理工作中多次在上级组织的业务比武中取得好成绩，然而由于该岗位没有高级士官编制，依照士官选取考核管理实施细则，军务部门不得不忍痛割爱。为此，有的官兵不理解：曹建华是基地官兵学习的典型，他落选了会伤功臣的心，适当照顾一下典型也无可厚非。
    到底是从照顾典型的角度出发破格选取，还是严格坚持选取标准？基地党委“一班人”反复进行了研究，最终形成共识：表彰先进，树立典型，是一种奖励行为。而选取士官首先要考虑岗位需要和能力素质，不能降低标准搞照顾。
    二等功臣没选取上五级士官的消息，在部队引起强烈反响。基地党委抓住这一典型事例教育引导部队官兵：选取士官既要表现好，更要能力强。士官选取不是一种奖励，而是对能力素质的一次检验。
    在采访中，记者了解到，这个基地现有的高级士官数量占编制数的31%，宁可空缺，也不迁就照顾，目的就是要把专业技能掌握牢固、解决实际问题能力和自我创新能力强的优秀人才选拔出来，打牢事关部队建设长远发展的基础工程。
    编余小议 莫把士官选取当奖励
    选取士官是一项严肃的工作。选取的士官素质如何，直接关系到部队长远建设。然而，在一些单位把选取士官当作一种奖励，只看一时表现好差，不问能力素质如何；更有甚者把士官选取当成组织上的照顾，不看实际工作是否需要。结果，把士官选取标准搞偏了。
    选取士官既要看现实表现，更要看能力素质如何。士官队伍是“五支队伍”建设中的一支重要力量，是我军现代化建设的一个重要环节。要严格按照战斗力标准来选取士官，切实把好士官队伍的“入口关”。
    随着我军现代化步伐的加快，部队科技含量的增加，选取士官的数量也在逐年增长。我们要本着为部队战斗力负责的精神和严肃认真的态度，优中选优，宁缺勿滥，决不能把选取士官当作一种奖励行为，让士官选取工作“变味”，更不能搞“土政策”，变相照顾。海军某基地党委严格选取标准、不搞迁就照顾的做法，为我们做出了好样子。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
