〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有比赛就会有裁判，否则比赛就是不完整的，也不可能正常进行下去；有裁判就难免会出现错判、误判、反判，因为裁判也是人，是人就避免不了犯错。
    最近比赛有点多，有关裁判的新闻也比较多。
    火箭队主教练范甘迪，眼看着姚明的胳膊被对手划出了一条大血印而裁判视而不见，赛后通过媒体指责裁判没有保护好姚明，结果被NBA联盟罚了2万美金。
    大连实德队在足协杯赛中0比2不敌山东鲁能队，比赛中有一个点球被漏罚，大连队的外援潘塔居然上前掐主裁判的脖子，其结果是被主裁判红牌罚下。总经理兼主教练林乐丰在赛后的新闻发布会上更是生气地说：比赛有22个英雄，只有一个混蛋！
    在日本举行的男排世锦赛，裁判屡屡偏袒东道主日本队，可中国队“不为所动”，把不满都发泄在了扣球上，使比赛变得越发精彩，最后也赢得了比赛。
    尊重裁判是一个老话题了，没有谁不知道尊重裁判的，相信那些愤怒和指责裁判的教练和运动员，多数也是被惹急了。对裁判不满，可以走正常渠道上诉，即使是改变不了比赛结果，也是对裁判员的一个警醒，这是中策。去掐裁判的脖子肯定是下策，是不可取的，也是会受到处罚的。上策就像中国队那样，正确对待裁判出现的问题，保持理智，把劲都使在比赛中，集中精力打好每一个球，用自己的实力和良好的素养去赢得比赛、赢得观众。
    无数比赛表明，对待裁判的误判和错判，任何指责、争辩、理论都是没用的，你不会“尊重”只会导致自己的心态失衡、发挥失常、比赛失利。聪明的球队和球员，应该不会去做出那些于事无补的言行，而是会控制自己的情绪，把精力放在比赛上。即使是最后吃亏了，赢不了比赛，也会赢得人心。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
