〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤“打杈”不如常“壮苗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜卫华/樊建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤“打杈”不如常“壮苗”
    一位老农和他年轻的儿子各自种下一棵树苗，老农定期给小树浇水施肥，对小树长出的枝杈也格外爱惜；他的儿子则一心想让小树尽快长高，见到小树长出枝杈就打掉。一年多后，父亲种的那棵树已是枝繁叶茂，可儿子种的树却早已枯萎成一根树干。由此想到基层在对战士尤其是那些有个性的战士的管理教育中，勤“打杈”而不“壮苗”者，也不乏其人。
    现在的年轻战士是在改革开放的环境下成长起来的一代人，他们大多渴望成才，自尊心一般都比较强，兴趣爱好比较广泛，具有较强的个性。应当看到，张扬个性、表现自我是当代青年战士的鲜明特征，是对自身全面发展的有利促进。然而，从部队当前反映的实际情况看，有的带兵人在认识青年战士的思想特点时，忽视了改革开放的大背景和社会“四个多样化”带来的新变化，对有个性的战士的行为简单地论断，甚至把自己的好恶强加于他们，或者戴“有色眼镜”看待这部分战士，见有个性的战士就“头疼”，见“枝杈”就打掉。拿着“旧船票”去登“新客船”，是不可能做好新时期思想政治工作的。
    新战士入伍到部队后，就犹如新栽下的一棵棵树苗。作为带兵人，如果不矫正视角，简单地三斧头两砍刀把“枝杈”砍掉，就会压抑战士的个性，影响他们积极性、创造性的发挥，甚至给他们今后在部队的成长进步乃至更长的人生之路蒙上心灵的阴影。笔者所认识的一位领导，把战士比喻为一件件需要雕刻的艺术品，并始终恪守“精心出‘精品’、粗心出‘次品’、不用心出‘废品’”的信条，在他任职的两年多时间里，有12名战士考上军校，12人拿到大中专毕业证书，5人拿到等级厨师证书，4名战士被上级机关调用，退伍的40名战士中，有23名被地方企事业单位聘用，8名当上了村干部。这个事例给我们带兵人一个启示：面对一棵棵稚嫩的小树，要少做“打杈”的工作，多在“壮苗”上下功夫，积极为他们展示才华、发挥特长搭建舞台，多做一些真心诚意的交流，多给他们一些爱心、一点宽容，尤其是对他们那些看起来不符合传统习惯的做法，更要平等讨论，分清是非，决不可简单地当“枝杈”砍掉，只要我们引导得好，“枝杈”是可以变成“闪光点”的。（姜卫华 樊建勋）
〖-ZW/正文〗
