〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给胃“系腰带”胖人减体重成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院第二附属医院实施首例腹腔镜胃捆绑术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给胃“系腰带”胖人减体重成功
    解放军总医院第二附属医院实施首例腹腔镜胃捆绑术
    近日，解放军总医院第二附属医院肝胆外科腹腔中心与奥地利腔镜专家合作，成功地在一名男士的胃上系了条“腰带”，将他的胃分成了上下两个部分，变成“胃葫芦”。专家称这个手术为“腹腔镜可调节胃束带减容术”。术后，这位原先体重127公斤的男士不仅体重逐日递减，还摆脱了因肥胖造成的呼吸窘迫带着呼吸机睡觉的苦恼。
    “腹腔镜可调节胃束带减容术”是目前世界上最先进的外科减肥方法之一，优点是创伤小、术后恢复快、不改变胃肠道正常生理功能、减肥效果显著。手术方法为在胃中间系上一条带子，把胃分成葫芦状大小两部分。病人吃下少量东西到达胃小囊后，就觉得饱了。与此同时，腹壁上开5个锁眼大小的孔，通过腹腔镜将胃束带放置在胃贲门下2厘米处，再通过硅胶管与埋藏在腹壁中的注水泵相连接，将胃捆绑住，术后可根据需要向泵内注水来调节硅胶束带的松紧，从而调节饮食量及减轻体重的速度。“腰带”大小还可以调节，如果体重恢复正常了，或者病人怀孕、受了创伤，可以放松或解除“腰带”，胃就完全恢复原状，不改变胃肠道正常生理功能。据称，术后一到两年，患者体重平均可减轻35%-60%。
    解放军总医院第二附属医院肝胆外科腹腔中心主任邹一平介绍说，这个手术安全性高，胃束带可终身放置体内，无任何毒副作用；手术的目的是治病，并非美容，适用于体重超过标准体重40%以上，患有高血压、糖尿病、冠心病、体重过重致关节疼痛等病症的18-60岁患者。（李杰）
〖-ZW/正文〗
