〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟工的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恒国/徐泳/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孟工，接电话！是个女的打来的，是未来的嫂子吧！”
    “难道会是她？”听到通信员小李的喊话，孟工快步跑去接电话。
    “喂，我是小张，明天我要去你单位，怎么，不欢迎啊？”电话的另一端传来了一个姑娘的甜美声音。
    “欢迎，欢迎。”放下电话，孟工是既惊喜又害怕，惊喜的是刚认识的女友主动来看自己了，害怕的是工作“露馅”后，肯定“遭踹”。
    已过而立之年的孟工，军校毕业后被分到了这个山沟仓库，干起了报废弹药销毁工作，一干就是10年。这项危险的职业，使孟工频频遭到爱神的“捉弄”，至今婚姻问题还没有着落。身边的战友们纷纷为他打抱不平：论人品吧，他是个大好人；论长相吧，也是个帅哥；论学问吧，地道的本科生，这么多年了，怎么就没人爱呢？
    电话中的小张，是孟工的第10个女友，在省城某事业单位上班，各方面的条件不错。第一次见面，小张就问他在部队干什么工作，他诚恳地撒了一个美丽的谎言：搞弹药研究工作。她父母听说后，甭提有多高兴了。科研单位，知识分子，准有出息。这不，刚认识不久，小张就迫不及待地要考察他了。难道又是重复昨天的故事？孟工的心中直打鼓。
    听说孟工的女友要来队，部队领导很重视，特地派车让他去车站接。他怀着忐忑不安的心情，把小张接到了部队。为以防“万一”，他给自己约法三章：工作一定要保密到底；讲话一定要谨言慎语；不能让女友单独行动。
    天有不测风云，孟工怕啥来啥。正当他与小张聊得起劲的时候，通信员小李气喘吁吁地喊道：“孟工，王班长来电话，说一切准备好了，就等你去点火放炮了！”
    “点火放炮？放什么炮？还没有过年就放炮？”小张不解地问。
    “不是放炮，不是放炮，是弹药销毁作业。这没什么，没什么……”
    女友见孟工支支吾吾的，心中不禁犯起了嘀咕：“搞科研工作的，咋还干这个？”
    此时，孟工的心里像揣了只小兔子似的怦怦直跳。在小张的追问下，不得不实话实说。谁曾料想，孟工的“真情告白”，竟然深深地打动了小张，她不仅听得认真，而且问得仔细，还时不时地点点头。孟工话音刚落，女友便落落大方地把家庭故事娓娓道来：她出生在军人家庭，从小在军营长大，对军人情有独钟，自己虽未实现参军梦想，但非常渴望自己的另一半是名军人。小张不但原谅了他的“谎言”，而且对他产生了敬佩之情。
    半年后，他们手拉着手步入了神圣的婚姻殿堂。结婚后，由于孟工在山沟，妻子在城市，两人分居两地，每逢星期天归队时妻子都要专门送他上车，千叮咛万嘱咐，一定要注意安全，星期六回家时，妻子都要从头到脚看个遍，唯恐缺了什么似的。其实，孟工也有回大城市工作的机会，那是今年初，上级领导看他两地分居，就安排他到家门口的一个单位工作，可他却说什么也不愿到家门口，依然钻进了山沟。事后，孟工对领导说：“说真的，与弹药打了这么多年交道，怪有感情的，再说，让我现在就离开这个小山沟，还真不放心，趁现在年轻还是多培养几个‘能人’为好，否则，我回到城市，心也不安。”
    其实，在这个部队，像孟工这样的故事还不少。一茬茬的官兵，视安全工作为部队的“生命线”，战“死神”、除隐患，无私奉献着自己的青春和热血，创造了连续46年安全无事故的纪录。最终，他们也都赢得了真正的爱情。（姜恒国 徐泳 张照利）
〖-ZW/正文〗
