〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警南昌市支队4名老战士抓获通缉逃犯等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/张鸿/贺永辉/杨乔林/叶景波/耿华/梁爱琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南昌市支队4名老战士抓获通缉逃犯
    本报南昌11月20日电李典胜、张鸿报道：今天，江西省宜春市公安局给武警南昌市支队打来电话，感谢支队十四中队的4名战士成功抓获一名涉枪网上通缉在逃犯及两名犯罪嫌疑人。
    11月6日凌晨，宜春市公安局获悉，1名在逃犯和2名犯罪嫌疑人准备到赣江监狱见一名在押犯。担负看守任务的十四中队接到抓捕命令后，立即挑选官兵组成抓捕小组。即将离队的老战士刘文涛、吴大华、杨雄、万来兴在中队长朱建彬的带领下，严密布控，将逃犯一举制服。
    北京军区某部组织官兵投身新农村建设
    本报讯 贺永辉、杨乔林报道：北京军区某部在组织官兵投身驻地新农村建设中，主动挑重担解难题。为美化驻地环境，官兵们先后清理垃圾200多立方米，植树5000多棵。为解决驻地村民多年来的吃水难题，他们投资6万余元修建了供水系统，使村民喝上了清洁的自来水。
    第二炮兵某部测地队取得六十五项革新成果
    本报北京11月20日电叶景波报道：第二炮兵某部测地队组建10年来，数十次圆满完成了总部赋予的重大测绘任务，取得65项革新成果，先后荣立集体一等功1次、三等功3次。
    脚踏“死亡之海”，勇闯“生命禁区”，这是该测地队工作特征的真实写照。一次，官兵们在40多摄氏度高温的戈壁大漠深处，身背几十公斤重的装备，连续奋战一个多月，准确采集了各类数据上万组，绘制各种地形图80多幅。
    广州总医院心脏外科体外循环治肺癌
    本报讯 耿华、梁爱琼报道：近日，广州军区广州总医院心脏外科中心首次利用体外循环为病人行左肺癌根治术取得成功。患者余某在当地医院就诊后发现肺部肿块。广州总医院心脏外科经过充分的术前讨论，决定用体外循环的方法，为他切除癌症组织。目前，患者正在康复中。
〖-ZW/正文〗
