〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核查问题补弱求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎道江/沈学锋/张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某分部考核宁丢面子不要虚假成绩
    ●武警忻州市支队考核过后主动查找薄弱环节
    本报福州11月20日电黎道江、沈学锋报道：训考不同场，课目临时点，模式不固定。南京军区某分部在年终考核中，针对薄弱环节设题自考，检验了各单位的保障能力。
    年终考核前，这个分部对所属7大专业进行了认真梳理，找出了29项薄弱环节。以往考核形式固定，个别单位为了提高成绩搞突击“押题”，造成偏训、漏训，结果训练成绩上去了保障力却不见提高。在今年的考核中，他们不划范围、不设条框，所有考核内容随保障阶段、环境改变临时设置。某仓库进行野战战役油库消防考核，为了保安全，他们悄悄将作起火源的汽油替换为柴油，降低了扑灭难度，被考核组察觉后当场“叫停”。随后抽调来7名油库专家全程指导，考核按照实战条件重新进行。
    通过严格自考，分部所属单位考核成绩虽不如往年“风光”，但各级查找到了参谋人员素质不高、保障模块缺乏装备维修人才等问题，立即被分部列为年底“补短”的重点。官兵们普遍反映，这次考核考出了真实保障力，过程让人担心，考完让人放心。
    本报太原11月20日电张义力、特约通讯员屈宏太报道：今天，在今年年度考核中受到上级肯定和好评的武警山西总队忻州市支队又有6项基层工作受到上级表扬。支队政委李银川说：“年度考核不是终点站，只有正视和解决薄弱环节才能使基层建设迈新步。”
    11月上旬，这个支队在年度考核中以基层建设全面过硬的成绩受到上级的充分肯定。面对部队建设的喜人形势，个别单位流露出“考核过后歇口气”的自满情绪。为此，他们开展了“正确看待部队建设形势，时刻保持清醒头脑”的教育，引导大家克服骄傲自满情绪，正确看待基层建设的不足和差距，强化在解决问题和矛盾中求发展的观念，通过克服薄弱环节推进基层建设上台阶。
    在此基础上，支队领导分别带领4个工作组深入基层所属单位，按科学发展观的要求进行对照检查，先后查找出干部队伍素质有待提高、从严治警力度还不够大等6个方面的具体问题。对查找出的问题，他们集中进行“会诊”，制定措施抓落实。
    为把各项工作做细做实做到位，他们还建立了跟踪问效制度，做到抓一项督查一项，不解决问题不撒手。对支队确定的一项惠及基层官兵的基础设施，他们想方设法筹措资金，确保了这项工程建设按期完成。
〖-ZW/正文〗
