〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科技史上也有“牛顿的苹果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马沈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科技史上也有“牛顿的苹果”
    从树上掉下苹果产生联想，牛顿发现了万有引力，这是世界科学史上的大事。在军事科技发展史上，也出现过类似事件。1866年，美国人希拉姆・马克沁参加了一次步枪射击。在射击过程中，他发现每发射一次，进行一次拉栓、退膛的射击方式非常麻烦，就产生了能否利用枪本身后坐力循环制动的原理，设计制造一种连发枪的想法。17年后的1883年，他把这种想法付诸实施。设计出利用枪支后坐力使弹簧储备了足够的能量，然后利用该能量完成装弹、子弹上膛和退弹等动作的速射武器，这就是现代机枪的诞生。1884年，马克沁又把这一方案进行了改进，成功设计出利用枪膛内引爆子弹的瞬间产生的气体冲力致动，完成自动发射的机枪。直至今天，我们的各种主要速射武器，不论是机枪、冲锋枪、自动步枪、自动手枪乃至火炮，采用的都是这一原理。马克沁当时就自己评价说，这种自动枪的“设计原理是很浅显的”。
    可是，为什么在几十年的时间里，在千千万万个枪支的使用者、设计者、制造者中间，只有马克沁发现与运用了这种原理呢？这就值得我们深思了。从马克沁的实践来看：第一，他非常善于在人们熟视无睹的事件中来发现问题，并设想出解决方案。第二，有了智慧的火花，距离燃烧成智慧的大火还很远。在17年的时间里，他又在不间断地思考、钻研、完善自己的方案中每一个具体步骤的可行性。第三，马克沁一直在不停顿地学习。17年的时间里，他不但在力学上，而且在化学、电学上获得过专利。可谓是“17年磨一剑”！
    科学史上“牛顿的苹果”和军事科技史上“马克沁发明自动武器”的事件都告诉我们，机会到来之时，并不会同你打招呼，告诉你，我来了，千万不要错过我呀！只有那些善于思索、善于发现的人，才能正确地把握，并取得成功。相同的事件在不同的人眼里经常是不一样的。我们应该扪心自问，当初我们如果也遇到牛顿或马克沁那样的机会，我们能发现“万有引力”吗？你能发明机枪吗？如果不能，那就要努力提高自己的个人心理素质、工作能力、适应能力和学识，这些都有助于提高自己把握机会的能力。
    在高科技时代，成功的机会是更多而不是更少了，关键在你如何把握！“牛顿的苹果”仍然在时时砸向大地，砸在你的脚下。（马沈）
〖-ZW/正文〗
