〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队获跳水大奖赛总决赛7金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军选手周吕鑫获得一枚银牌〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队获跳水大奖赛总决赛7金
    海军选手周吕鑫获得一枚银牌
    据新华社墨西哥瓜达拉哈拉11月18日电 在墨西哥西部城市瓜达拉哈拉举行的国际泳联跳水大奖赛总决赛，18日进行了第二天也是最后一天的比赛，中国队包揽了当天所有4个项目的金牌，奖牌总数达到7金4银1铜。
    郭晶晶和吴敏霞参加了女子3米跳板的角逐，并摘取了这个项目的金牌。
    男子10米跳台的金牌争夺在两个新人周吕鑫和林跃之间展开。周吕鑫是来自海军跳水队的选手，在上午的表现已经让墨西哥观众连连感叹，下午他延续了自己干脆利落的入水，只是第三跳“倒立向后翻腾三周屈体（626b）”在倒立时犹豫了一下，影响了动作的连贯性，入水失常，只得到了59.50分。类似的情况也发生在林跃身上，他的“臂立向后翻腾两周转体两周半（6245d）”空中姿态不紧凑，砸起了一片水花，得分也不高。其他几跳两人的发挥都很不错，最后林跃比周吕鑫稍胜一筹，摘走了本次总决赛个人第二枚金牌。
    随后的双人项目完全成了中国选手的表演赛。男子3米跳板比赛，老将王峰和小将何冲的搭档一路领先，以445.29分的成绩顺利摘金。
    女子10米跳台因为有东道主选手的参加显得热闹许多。中国小将贾童和陈若琳则以几乎完美的同步和精彩的发挥，赢得了墨西哥观众热烈的掌声和最终的金牌。
〖-ZW/正文〗
