〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师探索改进思想政治教育方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互动式“授课搞活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常国虎/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “互动式”授课搞活教育
    本报南京11月20日电常国虎、黄建东报道：今天，南京军区某装甲师师团党委机关及部分营连主官，分别在各自营区利用局域网授课系统，收看师里统一组织的形势政策教育课。这个师党委坚持以科学发展观为指导，积极探索改进思想政治教育方式方法。
    这个师党委调查发现，所属部队在思想政治教育中存在着对教育对象愿望和需求研究把握不够、教育手段单一等问题，经过认真研究，下发了《增强思想政治教育主动性针对性实效性的实施意见》。每次开展重大教育前，都组织有关人员深入基层倾听官兵意见，设置相关教育课题。为充分调动官兵参与教育的热情，他们广泛开展“互动式”教育，明确要求教员授课时，要留出不少于三分之一的时间解答战士提问。
    同时，师党委把加强教员队伍建设作为增强思想政治教育效果的重要手段。为提高政治干部授课水平，他们制定下发了《“四会”政治教员资格考核办法》，对任职一年以上的政治主官“四会”技能逐个进行考核评定。师政治机关组织检查组，对各单位教育情况进行抽查，并把检查结果作为评比“四会”政治教员及先进连队的依据。
    这些做法使思想政治教育课的质量得到明显提高。不久前，师有关部门进行问卷调查结果显示，官兵对教育的满意率上升了10个百分点。
〖-ZW/正文〗
