〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见老挝总理布阿索内・布帕万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，新世纪以来，两党两国关系全面深入发展。双方政治上相互信赖、经济上互利合作、国际事务中相互支持，给两国人民带来了实实在在的利益。中老两国是真正的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。中老友好已成为两国人民共同的宝贵财富，双方要倍加珍惜。
    布阿索内积极评价老中关系，表示双方政治、国防、公安、外交领域合作非常好，经贸关系快速发展。中国对老挝的投资有助于发挥老挝经济优势和解决人民贫困问题，双方大项目合作有利于加强老挝经济基础。双方教育、卫生、文化合作活跃开展。无论是老挝过去革命时期还是今天国家建设时期，中国人民都给予老挝人民以宝贵支持，老挝党、政府和人民深表感谢。
    关于两国经贸合作，胡锦涛表示，中老经贸合作发展势头良好。双边贸易额今年有望取得新突破。两国经贸合作潜力大，前景广阔，下一步的主要任务是挖掘合作潜力、提升合作水平。一是扩大双边贸易。希望老方充分利用中方提供的330种产品零关税待遇，开发适销对路产品，扩大对华出口。二是深化互利合作。中国政府鼓励更多有实力的中国企业到老挝开展合作，两国政府要为此提供必要的便利。三是用好中国的援助。应与老挝经济发展规划相结合、与提高老挝自主发展能力相结合、与促进双边经贸合作相结合。四是加强边境地区经贸合作，重点发展替代种植产业，促进两国边境地区经济发展和社会稳定。
    布阿索内表示，胡锦涛的访问使两国业已存在的友好合作关系提高到了新水平，老挝中央和地方政府将认真落实两国最高领导人就各领域合作达成的重要共识，加强两国合作委员会的密切协调和配合，使两国经贸合作水平不断提高。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。
    当天上午，胡锦涛亲切看望了中国驻老挝大使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。 11月20日，中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛在万象会见老挝总理布阿索内・布帕万。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
