〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为期四天的国际乒联巡回赛波兰站比赛19日在华沙落下帷幕，代表波兰参赛的原中国河北队选手李倩摘得女子单打桂冠。
    在当天的男双决赛中，波兰组合布瓦什奇克/王增羿以4∶2战胜奥地利的陈卫星/加尔多斯登上冠军宝座。德国名将波尔击败白俄罗斯选手萨姆索诺夫，在男单项目中称王。女双金牌则被日本的平野早矢香/日浦玲子收入囊中。
    ★第八届南美运动会经过11天激烈竞争，19日落下帷幕。阿根廷以107块金牌连续第七届在金牌榜上名列第一。
    在参赛的15个国家中，夺得奖牌最多的国家是巴西，共获得303块奖牌。
    ★现代五项世界锦标赛19日在危地马拉首都危地马拉城决出男子个人赛冠军。在预赛中获得小组第二名的立陶宛选手艾・克鲁戈尔卡斯以5588分夺得桂冠。卫冕冠军、中国选手钱震华则名落孙山。
    ★第十五届亚洲运动会火炬19日传递到阿联酋境内的最后一站――阿联酋首都阿布扎比。阿布扎比上万名市民举行盛大集会，欢迎亚运火炬的到来。
    根据亚运火炬传递的日程安排，亚运火炬20日将传入科威特。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
