〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改动两字见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/张星/张宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “收治了那么多肿瘤病人，怎么不设肿瘤科呢？”来北京军区264医院探视战友的某仓库保管队李队长一脸茫然。当他在该院综合科见到身患癌症的战友，并听了科主任吴铁鹰的一番解释后，不由得伸出了大拇指：“你们时时处处为病人着想，太难得了。”
    肿瘤是一种器质性病变，由于恶性肿瘤的高死亡率，人们往往谈“瘤”色变。哪怕是良性肿瘤，也常常给患者和家属带来极大的心理负担和精神压力。有人甚至一见到肿瘤科的牌子，就精神紧张，个别晚期病人心理失去平衡，甚至拒绝治疗。
    落实科学发展观就要坚持以人为本，全方位地为患者服务。自去年9月起，该医院根据肿瘤病需要综合治疗的实际情况，对外把肿瘤科更名为综合科。
    标识牌换了，白大褂上的字改了，虽然只改了区区两个字，却带来了一系列明显的变化。综合科以此为契机，深入开展了“温馨服务在科室”活动，针对每个患者不同程度的病情，完善治疗方案，医护人员定期与患者及家属沟通，讲解病理知识，掌握病人心理，鼓励他们保持乐观态度。一些恶性肿瘤患者虽然知道了病情，也能面对现实，心态平和，积极主动地配合治疗。某部士官李勇胃癌确诊后，自暴自弃。住进264医院综合科后，吴铁鹰主任精心制定治疗方案，亲自为他做手术，护士们也经常在业余时间陪他散步、聊天，照料他的饮食起居，为他排忧解难。经过半年的综合治疗，李勇的病情得到了控制，终于康复出院了。临行前，他拉着吴铁鹰的手激动地说：“你们不光治了我的病，还让我树立起生活的信心，回去后我要向所有人讲，癌症也没什么可怕的，我肯定能够战胜它。”（杨速胜 张星 张宝山）
    作者感言  勿以善小而不为
    改动两个字，换了一个名称，在别人看来是件不起眼的小事，但264医院的做法，却让患者及其家属感受到了发自内心的人文关怀。医院是个特殊的服务行业，面对的是被病痛折磨的患者和为他们忙碌奔波的家属。有时候，医护人员的一个笑脸、几句安慰，都能拉近彼此的距离，让患者和他们的家人感受到春风般的温暖，增强战胜疾病、克服困难的勇气和信心。当然，患者的主动配合也会让医护人员掌握治疗的主动权，取得事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
