〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月14日是“国际糖尿病日”，请看有关专家的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康人生从瘦腰开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日是“国际糖尿病日”，请看有关专家的建议――
    健康人生从瘦腰开始
    肥胖、糖尿病、血脂紊乱、高血压是冠心病和脑卒中的主要危险因子，而且这些危险因子经常发生在同一个人身上，医学上把肥胖、糖尿病、血脂紊乱、高血压称之为代谢综合征。研究发现，代谢综合征可以使冠心病危险增加3倍，使脑卒中危险增加4倍。
    肥胖（主要是腹型肥胖）是代谢综合征的核心。腰围可作为腹型肥胖的指标。瘦腰行动计划的“金字塔”式筛查方案分成四步，第一步筛查腰围，第二步筛查血压，第三步筛查血糖，第四步筛查血脂。该行动的目的就是要预防糖尿病和心、脑血管疾病的发生。
    腰围黄色预警信号
    即对腰围超过“黄线腰围”但未达到“红线腰围”的人群发出预警信号，其腰围值（脐上2厘米的水平线即腰围）为：男≥90厘米，女≥80厘米。
    预防措施
    A.饮食治疗计划
    1.规律饮食，适当控制总饭量。膳食应用血糖生成指数较低的全麦、淀粉类食物、蔬菜、豆制品和水果进行搭配。避免或减少蔗糖摄入，包括饮料、甜点。每天摄入盐应在6克左右。
    2.戒酒或控制饮酒。因为过度饮酒会导致体重增加、高血压、血脂异常。
    3.减少脂肪摄入。尤其是要减少动物脂肪、奶酪、黄油、酥油和奶油及动物内脏等富含饱和脂肪酸食品的摄入。尽量选用低脂食物，如脱脂牛奶。炒菜宜选择富含不饱和脂肪酸的橄榄油和亚麻子油等。每周吃两次鱼。
    4.多吃新鲜食物，少吃加工食品。
    B.运动治疗计划
    1.设定一个切实可行的减肥目标：减5-10公斤或减轻体重的10％。
    2.考虑1、3、5、7方案，即：每天至少活动1次；每次活动30分钟，例如快走、骑自行车、慢跑、跳舞、户外运动或做较重的家务；每周至少活动5天；活动后心率不超过170减年龄（如一个70岁老人在活动后，心率应保持在每分钟100次以下）。需要注意的是，在实施运动治疗计划前，一定要先由专科医生对糖尿病患者进行健康状况评估。
    腰围红色预警信号
    即对腰围超过“红线腰围”的人群发出预警信号，其腰围值为：男性≥102厘米，女性≥88厘米。
    预防措施
    A.腰围超过红线伴高血压者应定期去医院检查血压、血糖、血脂，同时寻求咨询服务及高血压药物治疗指导。
    B.通过药物治疗，长期维持正常或接近正常水平的血糖、血脂、血压、血黏度，以延缓和减轻动脉粥样硬化的进程以及心、脑、肾、视网膜等疾病的发生和发展进程。（杨金奎）
〖-ZW/正文〗
