〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见坎代・西潘敦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/沈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象11月20日电 （记者凌朔、沈敏）中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛20日在万象会见老挝人民革命党中央委员会前主席、老挝前国家主席坎代・西潘敦。
    胡锦涛向坎代介绍了他同朱马利会谈的成果和达成的共识，表示此访取得了圆满成功，将进一步促进两党两国关系发展，增进两国人民友谊。他说，坎代是中国人民的老朋友，多年来为两党两国关系发展作出了卓越贡献，希望坎代继续关心和支持两党两国关系发展。
    坎代祝贺胡锦涛对老挝的访问取得圆满成功。他表示，胡锦涛的访问体现了老中人民的深厚情谊，是两国关系一座新的里程碑。中国对老挝的支持和援助，对老挝人民摆脱贫困、实现工业化、增加就业发挥了重要作用。双方都有发扬传统友好、推动全面合作的愿望。希望双方高度重视对青少年的教育，做好中国向老挝派遣志愿者工作，为老中两国人民世代友好打下坚实基础。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。 11月20日，中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛在万象会见老挝人民革命党中央委员会前主席、老挝前国家主席坎代・西潘敦。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
