〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深秋点兵时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤部政治部做好演习中思想政治工作的探索与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看政工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节的南方某地，天空战机轰鸣，地上车如潮涌。空军后勤部举行的后勤保障分队机动部署与支援保障演习现场如火如荼。只见空军后勤部政治部派出的工作组人员，按照战时政治工作预案，对演习的各个阶段进行全程渗透，对各参演单位开展思想政治工作进行全程指导，对参加演习的全体干部进行全程考核，充分发挥了思想政治工作的强大威力。
    全程渗透，及时了解部队的思想反映
    随着演习总导演一声令下，一场旨在全面锤炼空军战时后勤保障能力的演习拉开了序幕。汽车运输分队、战时机场排弹抢修分队、军需保障分队、野战输油分队、油料保障分队等不同保障力量，分别从祖国的四面八方，向同一个集结地――南方某基地快速开进。
    政工组如何在演习中开展思想政治工作？根据演习不同阶段的任务特点，他们提出了见缝插针的工作原则和短、小、快、活的工作方法，指导部队搞好战斗动员、战地讲评、立功创模等活动。帐篷支委会、露天谈心会、行进途中的个别交谈等是思想政治工作的基本形式。
    在演习现场，官兵们发现，无论是在野战炊事车前，还是在宿营地的帐篷里，到处可以看到政工组同志那忙碌工作的身影。他们与官兵“零距离”接触，与官兵一起经受道路被炸、车辆故障、受敌袭击、实地支援保障等课题的考核，较好地掌握了各个分队在演习中单位之间团结协作等经验和做法，以及一些临时党支部的作用发挥不够好等问题，并及时提出了改正意见。
    启示之一：靠得近贴得紧，才能抓得实。如何增强政治工作的作战功能，推进军事斗争准备扎实进行，是摆在各级党委、机关面前的一个重要议题。思想政治工作只有深入军事斗争准备一线，全程跟踪官兵的思想反映，才能更好地发挥作用，产生更好的效益。
    全程指导，充分发挥思想政治工作的作战功能
    加强演习中的党组织建设，是团结带领广大官兵顺利完成演习任务的根本保证。演习伊始，政工组立即指导参演部队成立临时党委和多个临时党支部，连夜召开临时党委会，就充分发挥临时党委的核心领导作用，党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，提出了5条指导意见。
    为了及时反映导演部的最新精神和各参演部队的工作动态，政工组决定组织编印演习思想政治工作快讯。快讯随到随编随审随发，常常是中午出一期，傍晚出一期，到了半夜还要再出一期，每天工作到凌晨成了家常便饭。每期快讯让官兵及时了解到上级的指示精神、战场的各方面情况，有效地激发了官兵的演练热情。
    为了做好防间保密工作，政工组的同志针对部队演习的科目和驻地的社情，及时开展了群众性防间保密教育，并通过政工快讯通报驻地社情。在部队休息期间，政工组的同志逐一了解各分队开展防间保密工作情况，逐一帐篷检查防间保密工作存在的漏洞，确保安全保密工作不出问题。
    启示之二：务实，才能取得实效。在时间紧、任务重的演习过程中，思想政治工作的作战功能能不能得到充分发挥，能不能真正推进部队的军事斗争准备，关键在于方法措施是否实在管用。要善于创新思想政治工作的方法手段，在机关和部队、部队与部队之间搭起互相交流、互相促进、互相推动的平台，真正做到发现问题准、分析问题深、解决问题实。
    全程考核，真正掌握一批“能打仗”的干部
    “战场”上“相马”，在演习一线实地考核干部会不会带兵打仗，面对面了解干部的综合素质，是空军后勤部党委近年来考核选拔干部的新举措。为了全面准确了解参演机关和基层干部的能力素质，政工组对全体干部进行了“伴随”考核。
    考虑到演习工作头绪多，为了不影响参演部队干部开展工作，政工组的同志见缝插针地将考核谈话、了解情况等内容，安排在休息时间进行。
    把战场当成考场，把演习课题当成考题。政工组的同志一改过去考核中的述职、民主测评等方式，将考核的重点放在考核干部的实际工作能力上，通过全程了解、全程考核，比较准确地掌握了参加演习的干部的指挥能力。他们将这些在重大演习中考核优秀的干部，列入空军后勤部应急作战后勤储备人才库，优先使用、重点使用。
    启示之三：选会打仗的人，是各级机关选拔考核干部中的一项重要任务。把演习现场作为考场，把演习课题作为考题，对参加演习的干部进行全程考核，比较准确地了解干部“战时”的表现，进一步提高了考核的准确性、针对性，不仅激发了干部谋“打赢”的热情，也为党委选拔、使用一批在“实战”考核中取得优异成绩的干部提供了第一手资料。
    刘发忠 本报特约通讯员 王山河
〖-ZW/正文〗
