〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束老挝之行抵新德里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对印度进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月20日电 中国国家主席胡锦涛20日抵达印度首都新德里，开始对印度进行国事访问。
    当地时间18时35分，胡锦涛乘坐的专机抵达新德里帕拉姆空军机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到印度外交部长慕克吉、科技部长西巴尔等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，印度是一个伟大的国家，创造了悠久的文明和灿烂的文化。独立以来，印度在国家发展道路上取得了令人瞩目的成就。近年来，印度政治稳定，经济快速发展，国际影响日益上升。我衷心祝愿印度取得更大进步。
    胡锦涛指出，中印毗邻而居，两国人民的友好交往源远流长。近年来，中印关系呈现出全面发展的良好势头，政治互信日益增强，互利合作全面拓展，友好交往不断扩大，在国际和地区事务中保持着良好协调。
    胡锦涛指出，中印都是发展中大国。中印发展睦邻友好合作，不仅造福两国人民，而且有利于促进亚洲乃至世界的和平与发展。胡锦涛表示，他这次访问印度，抱着加深友谊、增进互信、扩大合作、规划未来的目的而来。他期待着同印度领导人和各界人士就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。胡锦涛表示相信，这次访问将有助于巩固传统友谊，增进相互信任，扩大互利合作，推动中印战略合作伙伴关系向前发展。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员同机抵达。
    中国驻印度大使孙玉玺和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对老挝的访问后，从老挝首都万象抵达新德里的。离开万象之前，胡锦涛同老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席朱马利亲切话别。
    当天下午，胡锦涛亲切会见了第六批中国青年志愿者赴老挝服务队全体队员，向他们表示慰问。
    印度是胡锦涛此次出访的第三站。此前，他对越南和老挝进行了国事访问，并在越南首都河内出席了亚太经合组织第十四次领导人非正式会议。胡锦涛还将对巴基斯坦进行国事访问。 十一月二十日晚，中国国家主席胡锦涛抵达新德里，开始对印度共和国进行国事访问。图为抵达后，胡锦涛和夫人刘永清向欢迎群众招手致意。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
