〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破雾一击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某陆航团武装直升机机动演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/周冬梅/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “按预定时间出动！”16日上午8时25分，雾锁中原大地，虽然能见度仅有500米，济南军区某陆航团党委还是果断定下了全员全装向千里之外的某野战机场实施空中机动的战斗决心。
    8时30分，记者置身该团偌大的停机坪，浓烈的战斗气息扑面而来：飞行员集中动员，受领任务，熟悉技术要求；机组人员分工协作，一丝不苟地给战机“查体”、加油；场站气象、导航、警戒等保障人员各就各位，为战机“开道”……
    “各机做好起飞准备！”9时20分，数十架武装直升机发动引擎，顷刻间机声隆隆，旋翼、尾桨划出一道道圆弧，阵阵气浪向四面扑去。
    经许可，记者跟随特级飞行员、团长张茂生登上长机。透过机窗放眼望去，一架架整装待发的武装直升机，犹如一只只展翅的雄鹰，不禁让人豪情激荡。
    “×××准备完毕！”“长机准备好起飞――”
    “可以起飞！”
    9时30分，记者看到，接到塔台回复后，张茂生娴熟地提拉油门总距杆，没有一丝震颤，长机呼啸腾空。
    记者透过机窗环视，机群按作战编组有序起飞，列阵蓝天，疾速朝集结地进发。
    “我飞行编队已被‘敌’××地面目标锁定，随时可能遭到设伏毁歼！”12时22分，上级的“情况通报”让记者捏了一把汗。
    “×××、×××前出，在前方3公里处对‘敌’实施俯冲攻击，其余马上降低高度实施超低空飞行，避开‘敌’雷达监视范围。”驾舱内，张茂生沉稳地操控战机，根据情况通报，熟练采取“空中计算”，对各种诸元准确定位后，即时通报僚机、请示上级火力增援，并从容指挥僚机佯动，与“敌”斗智斗勇。
    “‘敌’火力被压制！”8分钟后，机群在长机导引下，迅速改换编组队形，继续前进。
    “雄鹰要想翱翔战场，就要有绝地求生的本领！”不待记者联想，又遇危情：“我××分队在前方××地域开进受阻，请搭载至集结地域！”
    机群兵分多路，火速驰援！机群到达指定位置上空后，一边以迅雷不及掩耳之势发起对“敌”攻击，一边悬停于附近的沟壑丛林间，受载遇阻官兵。
    一波未平，一波又起。飞行编队距集结地近25公里时，又接前方机场塔台“气流扰动强烈，准点到达时间推迟”的通报。
    由于距离短，调整余地小，长机迅速精确计算，果断命令：“增大飞行间隔，减小飞行速度。”
    13时30分，机群历经3个小时飞行，飞临集结地上空。此时，记者已明显感到疲惫，但“蓝天骄子”们依然精神抖擞。在地面分队的指挥下，他们减速滑翔，依次平稳降落在野战机场。一架架披满征尘的战鹰沐浴着云雾初开的冬日，平添了几分威武雄壮。
    （本报济南11月19日电）
    梁申虎 周冬梅 本报特约记者 张乡林 照片由本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
