〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结历史经验继承优良传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军纪念红军长征胜利70周年学术研讨综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈力/江英/姜文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前举行的全军纪念红军长征胜利70周年学术研讨会，标志着长征史研究发展到一个新水平。
    历史的丰碑，人民的骄傲
    论文在以往研究的基础上，从新的视角对长征的意义和经验，作了进一步的阐述和概括。专家们指出，长征是人类历史的丰碑，极大地促进了中国革命的历史进程。它推动中国共产党走向成熟，写下党独立自主解决中国革命重大问题的崭新篇章；推动人民军队走向成熟，极大地提高了我军履行历史使命的能力；促进了国内革命战争向抗日民族战争的转变，为党肩负起抗日战争中流砥柱的作用奠定了基础；锻造了伟大的长征精神，成为中华民族伟大复兴的巨大精神力量。有的论文指出：长征是党领导的武装斗争从濒临绝境变为顺利发展的转折点，是党的思想路线从教条主义转变为实事求是的转折点，是党从盲目服从共产国际转变为独立自主的转折点。长征的胜利，是马克思主义基本原理同中国革命具体实践相结合的胜利，是党对军队绝对领导和党指挥枪原则的胜利，是革命英雄主义气概和共产党人牺牲精神的胜利。
    坚持党的领导，铸造我军军魂
    毛泽东在党和红军中领导地位的确立和党中央的坚强领导，是长征取得胜利的根本保证。与会专家强调指出，以毛泽东为核心的中央领导集体的形成，是党走向成熟的标志。对长征中党的建设和党内政治生活，专家们作了重点分析，指出，实事求是的思想路线和党内正常民主生活的恢复，党开始独立自主地领导中国革命，标志着党实现了自身建设的历史性飞跃。有的专家分析了长征与人民军队军魂塑造的关系，指出红军长征的历史就是一部牢铸军魂的历史。长征中红军的政治工作发挥了重要作用，具有旗帜鲜明、有的放矢、重点突出等特点。重视宣传党的纲领，信真理、传真情、讲真话，振奋了官兵的战斗精神，增强了部队的内部团结，传播了革命火种。有的专家指出，长征中的政治思想工作，体现了“以人为本”的精神，依靠人、提高人、尊重人，增强了红军的凝聚力、战斗力。
    正确的战略方针和作战指导
    专家指出，长征中，以毛泽东为代表的党中央、中革军委制定正确的战略方针，实行机动灵活的作战指导，是保证长征胜利的重要原因之一。许多文章认为，北上抗日是红军长征带根本性的战略方针。红军长征的直接动因是第五次反“围剿”的失败，而北上抗日则是更具有根本性、战略性的目的。有的论文指出，长征既是军事上的战略转移，也是政治上的战略转变，中国革命的重心由南方转移到北方，国内革命战争逐步转向抗日战争。长征与北上抗日的有机结合，使党和红军赢得了政治和军事上的主动权。有的文章指出，主力红军经过长征最终汇聚陕北，不是事先的计划安排，而是根据形势不断变化，及时改变战略方向逐步形成的。战略格局的互动效应、既定条件下主观能动性的发挥，军事行动的组织和实施形式、军事情报的掌握和战局的判断等，是进行作战指导必须关注的重大问题。
    加强军队建设，整合作战力量
    长征中，红军适应长途征战加强军队建设，虽然规模不断缩小，作战力量却发生了质的跃升。专家指出，经过长征，红军实现了全军集中统一指挥，增强了协同作战能力。各部队适时进行整编，健全指挥体系，优化内部结构，精简各级机关，充实基层单位，使战斗力得到大幅度提高。一些论文还从军兵种的角度，总结分析了长征中军队建设的经验。组织动员群众，开展统战工作
    红军长征中，实行长时间、大规模、无后方的流动作战，组织发动群众面临新的问题。特别是许多地区是少数民族聚居区，正确执行党的民族宗教政策，对长征取得胜利至关重要。有的论文认为，长征中红军开展民族宗教工作的基本经验为：主张民族平等、反对民族歧视和压迫；注重团结争取少数民族上层人物；尊重少数民族语言文字，发展民族教育；尊重少数民族风俗习惯和宗教信仰；培养和选拔少数民族干部；帮助少数民族建立革命政权和武装，进行民族区域自治的初步尝试。有的论文考察了长征中开展统战工作的经验，分析了红军对国民党地方实力派与蒋介石的矛盾的认识和利用。指出，能否正确利用矛盾开展统战工作，关键在于党要制定和执行正确的路线和政策。
    弘扬长征精神，开创美好未来
    有的论文指出，长征精神体现了党的先进性，反映了人民军队的性质，蕴涵了我军建设的原则和经验，反映了革命军人的价值追求、精神支柱和高尚情操。对长征精神，要从长征史实中、从历史传承中、从与科学发展观的一致性中去理解。有的论文强调，要高擎长征精神的火炬，让长征精神放射出时代的光芒。要把弘扬长征精神与树立坚定的革命理想信念结合起来，与坚持以人为本的理念结合起来，与培养科学统筹思维结合起来，与提倡改革创新精神结合起来。一些文章提出了“长征文化”的概念，指出，长征是人类先进文化的历史丰碑，继承革命传统，就要传承长征文化。长征文化体系的内容是“民族利益至上的爱国主义情怀，一切从实际出发的实事求是品质，不畏艰险、百折不挠的英雄主义气概，逆境中无私奉献的团结协作精神”等。（陈力、江英、姜文明）
〖-ZW/正文〗
