〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《禁止生物武器公约》第六次审议大会开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我裁军大使指出中国一贯主张禁止和彻底销毁生物武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我裁军大使指出中国一贯主张
    禁止和彻底销毁生物武器
    据新华社日内瓦11月20日电 （记者杨京德）《禁止生物武器公约》第六次审议大会20日在日内瓦万国宫开幕。大会将审议公约的履约情况，讨论加强信任措施和推进公约普遍性等问题。
    公约审议大会5年举行一次。本次会议将考虑加强禁止生化武器的保护措施，缔约国将研究5年来国际舞台发生的变化对公约的影响，特别是恐怖主义威胁、生物技术的迅速发展和非典、禽流感等疾病引起的忧虑。大会将逐条审议公约，讨论加强信任的措施，公约的普遍性，科学合作与交流，生物恐怖主义，监督执行和核查，与世卫组织、国际刑警组织等相关机构的协调等问题。
    《禁止生物武器公约》全称为《禁止细菌（生物）及毒素武器的发展、生产及储存以及销毁这类武器的公约》，于1975年生效，目前已有155个签约国。中国于1984年加入这一公约。
    据新华社日内瓦11月20日电 （记者杨京德）中国裁军大使成竞业20日在这里指出，中国支持《禁止生物武器公约》的宗旨和目标，一贯主张禁止和彻底销毁生物武器，坚决反对生物武器扩散。
    成竞业在日内瓦万国宫开幕的《禁止生物武器公约》第六次审议大会一般性辩论中说，公约生效以来，在禁止和彻底销毁生物武器、防止生物武器扩散方面发挥了不可替代的重要作用。在新形势下，通过多边努力切实加强公约的权威性、普遍性和有效性，促进生物裁军和军控进程，防止和应对生物安全威胁，仍是各缔约国肩负的共同历史使命。
    成竞业表示，建立信任措施是缔约国履约的重要内容之一。中国呼吁更多缔约国自觉按时提交建立信任措施宣布。关于如何改进建立信任措施宣布，中国愿本着积极开放的态度参与讨论。
    成竞业指出，近年来，生物技术在改善人类健康及生存环境等方面，发挥着日益重要的作用。然而，生物科技的滥用和误用可能造成的潜在危害也呈上升趋势。如何在享受生物科技发展成果的同时，全面、严格履行公约，防范生物武器威胁，是国际社会面临的共同挑战。促进和平利用生物技术的国际交流与合作，是公约宗旨之一，与生物裁军和防扩散、防范生物恐怖相辅相成。中国呼吁各方高度重视，探讨并制定可行的计划，加大投入，使各国特别是发展中国家能真正从国际合作中受益。
    成竞业强调，中国高度重视并积极参与生物科技国际交流与合作，与很多国家和世界卫生组织等国际机构在公共卫生、动植物疫情检测与预防等方面，开展了广泛、有益的合作与交流。中方愿本着开放、务实的精神，与其他各方合作，为推进加强公约有效性的多边进程做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
