〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高指挥效能应向软件要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们以什么方式生产，就会以什么方式作战。每场战争无不打上时代的印记。伊拉克战争给人以诸多启示，但让人刻骨铭心的恐怕是美军基于C4ISR的高效指挥控制。这场战争昭示，计算机及网络技术正以前所未有的影响力和革新性，为驾驭现代化战争注入活力。
    自有战争以来，高效能指挥历来是指挥官孜孜以求的。“技术决定战术”，指挥手段决定指挥方式。在冷兵器时代，指挥方式只能是“侦察靠目视、通信靠传书、交战靠矛盾、号令靠旗鼓”；到了热兵器乃至机械化时代，有了望远镜、电话、电台、雷达等指挥工具，指挥员看得更远，控制得范围更大，指挥方式发生了变化；信息时代，以计算机为核心的信息技术在作战指挥领域的广泛应用，军队指挥手段发生了深刻变化，出现了像人的中枢神经一样的指挥信息系统，软件的作用和地位得以显现。
    肇始于上世纪中叶的软件技术是计算机的关键技术，是人机结合的产物。软件相对于指挥信息系统，就像灵魂之于肉体，赋予指挥信息系统“智慧和力量”，给指挥提供更加便捷和有利的指挥支持。1986年美军空袭利比亚时，使用的计算机硬件配置还不如“286”，但却从容地指挥上百架飞机，从不同的机场起飞，沿不同的航线进入，能够协调有序地对既定打击目标实施外科手术式的打击，关键是指挥应用软件系统发挥了重要作用，弥补了硬件的不足。推进软件建设是时代呼唤，是作战指挥手段历史发展的必然。未来信息化条件下作战战场空间多维，参战力量多元，信息最大、距离远、速度快。如何才能驾驭信息化战争，除了人和武器装备的因素外，必须最大限度地挖掘指挥信息系统的软件潜能，形成人脑+电脑的“双核”效应。
    “如果回到二战时期，我们每分钟大约只能发送60个字。在越南战争期间，每分钟可以发100个字。在海湾战争期间，每分钟可以发送20万个字。在伊拉克战争中，每分钟可以发送600万个字。如此大量的数据没有哪个指挥官能全部读完或消化掉。所以问题就在于，如何将数据变为认知，然后将这种认知变为作战计划。”美军参联会前主席迈尔斯将军这一番感言，一语中的。没有软件，何来效能。透过硝烟弥漫的伊拉克战场，可以发现，软件已渗入指挥领域的“每一个毛孔”，成为作战指挥倍增器，功效不可估量。可以说美军近年来的指挥领域的变革在许多方面都是从软件开始的。
    在进入伊拉克战场的近5万名美军军官中，大多数人配备了装有“数字助理软件”的便携式计算机，用以共享战场感知，组织指挥联合作战行动。美军的这种做法就是把“三军联合情报部”神经系统延伸到每一个作战单元，在陆海空天电领域通过软件支持的战场通用态势图，充分了解敌人在哪？我们在哪？友邻在哪？我们当前面临的主要威胁是什么？这些完全靠硬件和单纯靠人工是不可能实现的。软件的信息融合、决策支持、计划派生、行动评估功能充分显现出来。美军蓝军跟踪系统之所以能够获得科研大奖，就是因为它的应用系统软件总结和吸纳前几场战争的经验，并在此基础上进行了第二次开发。无独有偶，“数字地图软件”在伊拉克战争中也大显身手，无可替代的向导作用大大提升了美军指挥控制能力。战争期间，美国国防部用“全部资产可视网络软件系统”监控与管理着遍布40余个国家的400个地方运输军用物资的27万个集装箱。在B-1B战略轰炸机的改造计划中，10亿美元经费中有80%是属于软件设计方面的。“硬件变软，软件变硬”，“软件商”占据了美军火市场的大部分份额。向软件要效益已成为世界各国军队的普遍举措。
    没有完美的灵魂，再好的躯体都将一事无成。我军的作战指挥是建立在机械化、半机械化水平基础上的，指挥装备新老并存，几代同堂。既不能走美军全新信息化建设路子，也不能照搬印军过分依赖软件的做法，必须走出一条适合我国国情、军情的指挥软件建设之路。把指挥软件的建设建立在立足现有装备手段、实现优化作战指挥的基础之上，妥善处理好当前与长远、局部与全局、重点与一般、作战与训练的关系，坚持需求牵引、统一规划、资源整合、全面推进。（李春立）
〖-ZW/正文〗
