〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习――夯实履职尽责的知识基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与北京军区某部副部队长？中国国际救援队副总队长刘向阳的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“首届全军青年十大爱军精武标兵”系列访谈之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与北京军区某部副部队长、中国国际救援队副总队长刘向阳的对话
    【刘向阳简介】男，汉族，内蒙古自治区奈曼旗人，1969年10月出生，1986年11月入伍，1992年7月入党，现为北京军区某部副部队长，少校军衔。他时刻牢记党和人民赋予的神圣使命，刻苦学习新知识、钻研新技术，不断提高综合素质，多次圆满完成国内外救援任务，先后荣立二等功1次、三等功3次，2004年被北京军区评为“践行‘三个代表’重要思想先进个人”，2005年被北京军区评为优秀共产党员，2006年被总政治部评为“首届全军青年十大爱军精武标兵”。
    记者：你多次参与国内外救援行动，出色完成了各项任务。尤其是在国际救援行动中，充分展示了中国军人和平使者的崭新风貌和良好形象，为祖国和我们军队赢得了崇高的荣誉。请你谈谈参与救援行动的情况。
    刘：我们救援队成立短短几年间，先后8次赴新疆、青海以及阿尔及利亚、伊朗、印度尼西亚、巴基斯坦等地区和国家执行救援任务，队员们克服条件艰苦、社情复杂、余震不断、生活不适、语言不通等重重困难，圆满完成了一次次救援任务。尤其是在四次国际救援行动中，大家牢记祖国和人民的重托，斗志高昂、团结协作、顽强拼搏、连续作战，充分展示了中国军人“特别能吃苦、特别能战斗”的精神风貌。因此，要说荣誉，那是我们救援队集体的荣誉、大家的荣誉，我个人只不过是这个集体中的普通一员。
    记者：你既是中国国际救援队这个光荣集体的普通一员，更是这个集体的优秀代表。你们能够不辱使命，原因当然是多方面的。从你的事迹材料中可以看出，丰富的知识积累，就是你出色完成救援任务的重要原因之一。
    刘：救援是一场特殊的战斗，知识积累的确非常重要。对我们年轻的救援队来说，特别是国际救援，是一个涉及结构力学、专业救援学、心理学、语言学、民俗学等众多学科知识的崭新领域。实践使我们深切体会到：知识的积累是完成救援任务的基本前提，不了解受灾地区和国家的政治、经济、文化、语言以及风土人情，就很难顺利展开救援工作；知识的积累是完成救援任务的关键因素，没有过硬的专业知识，就无法及时准确地搜救废墟中的被困人员；知识的积累是完成救援任务的智力保障，受灾地区社情民情通常比较复杂，环境恶劣，生活艰苦，如果没有必备的知识，就连生存都是问题，更谈不上完成救援任务。更何况，救援无小事，事关国家和军队的形象，丝毫的差错，都会造成很大的国际影响。所以，知识的积累需要相当丰富，知识的准备需要相当充分。只有这样，才能确保救援任务的圆满完成。
    记者：作为中国国际救援队副总队长，你既要练就过硬的军事素质和高超的领导艺术，又要具备渊博的知识，可想而知，学习任务相当繁重。你是怎样完成繁重学习任务的？
    刘：为了了解新知识、掌握新技能，圆满完成任务，我给自己制订了详细的学习计划，充分利用点滴时间，采取自学和培训相结合的方式，从书本上学，从实践中摸索，向国内外专家学者请教，先后自学了《救援装备》、《结构力学》、《英语口语》、《心理研究》等20多部专业和外语书籍，结合专业训练的特点探索出高空救援、废墟下黑暗无氧搜救等10余种救援方法，并多次参加国际专家学者举办的讲座和培训，及时获取外国同行在救援方面先进的知识、理念和技术。
    记者：在某一时段根据工作需要，集中精力钻研某些知识，应该说，相对容易做到，但长期不懈地学下去则很难。你的学习动力靠什么来保持？
    刘：学习动力首先来自责任和使命。肩负着中国参与国际救援的光荣任务，责任重于泰山。不勤奋学习，就不能很好地完成祖国赋予的神圣使命。这种巨大的责任感和使命感，使我时刻提醒自己变压力为动力，不断刻苦学习、刻苦钻研。当然，学习动力还来自于内心深处对军人职业的真诚热爱，任何希望为国防事业贡献自己的力量，希望为祖国争光、为军旗添彩的军人，都会自觉地根据工作岗位的需要，发愤学习，不断丰富自己的知识，以便高标准履职尽责，做好工作。
    记者：你的大量知识主要还是靠在职自学取得的，突出的工学矛盾怎么处理？
    刘：工学矛盾是在职学习肯定会面临的问题，谁也无法回避。但是，处理得当，就能相互促进，二者兼顾。我的体会是：一要制订切实可行的学习计划。学习计划尽量与工作时间错开，基本上以早晚、长假和双休日为主，努力做到今天的学习任务今天完成，实在太忙，近期一定补上。二要合理安排日常生活，尽量挤点时间学习。推掉不必要的应酬，抓住点滴时间学习；努力提高工作效率，尽量在规定的时间内完成工作任务。只有在规定的时间内高质量完成工作任务，才能静下心来投入学习。三要理论联系实际。善于用学到的知识指导工作实践，反过来又在工作实践中检验学习效果，明确知识缺项，不断充实各方面知识。四要有很强的吃苦精神。在职学习是艰苦的，早起晚睡是必然的，必须有吃苦的恒心和毅力。只有吃得起苦，耐得住寂寞，才能在紧张的工作之余刻苦学习。
    记者：在职学习还会遇到很多困难，诸如资料的搜集、难题的突破、人为的干扰等等。你是如何克服困难坚持学习的？
    刘：困难是肯定存在的，但只要有顽强的意志和坚强的毅力，办法总比困难多。救援队成立之初，我们一无现成教材，二无评定标准，三无任何经验。面对布满英文，价值数百万美元的进口救援装备和各种复杂的救援场景，大家都有一个共同的心愿，那就是尽快掌握这些救援装备，熟悉救援知识。我们查阅了大量的资料，向地方和部队相关单位咨询请教，先后编写了《救援器材作业指导法》、《专业训练指导法》、《救援行动组织与实施》、《救援现场作业指导法》、《救援现场控制与管理》等7本教材，被国家地震局确定为全国通用救援训练专用教材，对于指导救援训练、提高实际救援能力起到了至关重要的作用，填补了我国救援领域的空白。当初，我们把外国专家请进来教我们，但仅仅5年的时间，经过不懈的努力，外国人开始把我们请出去教他们，这是一个质的突破，标志着我们已完全同世界接轨，走进了世界强队的行列。毛泽东同志曾有诗句：为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。不怕起步晚、底子薄，只要敢于走别人没有走过的路，勤学习、勤思考、勤钻研，就没有克服不了的困难，没有登不上去的高山。
    本报记者 张国强  （绘图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
