〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息尖兵这样锻造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院瞄准打赢培养部队急需人才记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许立功/胡义强/申永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，重庆通信学院传来捷报：该院首次组织士官学员参加军队通信和计算机专业技术兵职业技能鉴定，通过率达95.6%，列全军通信院校第一名。近年来，该院学员参加全国大学生学科竞赛获得国家级奖励高达69项……这是该院以科学发展观为指导，紧贴实战培养人才，推动院校建设不断发展的一个缩影。
    把训练场变成未来“战场”
    “嘭嘭嘭！”3发红色信号弹腾空，拉开了毕业学员综合演练的序幕。一台台通信车辆轰鸣疾驶，卫星、移动电台等多种技术手段各显身手，一张由学员编织的立体通信网，洞察着演练地域的风吹草动。任职培训学员、学历教育学员、士官学员实施综合一体化编组，他们正隐蔽在数百平方公里的崇山峻岭中，在实战环境中接受“通、抗、吃、走、藏”等全方位考验。
    综合演练，是该院指挥专业学员的必修课。为锻炼学员遂行战时通信保障的能力，该院加大现地教学和实兵实装教学力度，努力与学员任职岗位需求、与通信兵新战法新训法接轨。经过强化训练的学员，军政素质有了质的飞跃，成为部队用得上、受欢迎的复合型通信人才。“从白白胖胖到黑里透红、从轻声细语到豪放如钟、从拖沓柔弱到雷厉风行”，培训队政委陈恩库的总结，形象地概括了学员的可喜变化。
    让教学贴近学员需求
    硕士研究生毕业的王教员，提起两年前的一次授课经历，至今记忆犹新：同样一堂课，上午在本科生队博得好评；下午带进通信装备短训班，却难以引发学员共鸣，王教员尴尬地唱了台“独角戏”。那次课后，王教员经过反思，主动要求下部队弥补“技能差”。
    一组调查数据很说明问题：全院非文化基础教员中，具有部队营、连岗位任职经历的不到10%，每年到部队代职、见习的不到5%。“没有部队任职经历，教学就不能满足学员的需求。”学院痛下决心，让一批阅历单一、没有经过基层锻炼的教员走进连队、走到演习一线。无线电通信指挥教研室主任周道军赴高原寒区部队带职回来后，对装备教学进行大胆改革探索，加强实践操作和交流互动，有效提高了学员的岗位任职能力。
    3年来，学院共选送160余名教员赴部队代职见习，选拔了37名来自部队一线的工程师、营连主官充实到教学岗位，使教学更加贴近学员。
    打造优势学科育人才
    国庆长假，学院把电磁频谱管理培训班学员拉到野外生疏地域，在近似实战的环境中检验学员在无线电监测、穿插训练分队战斗行动等方面的综合素质。经过一个多月的强化培训，这些从没接触过电磁频谱管理的“门外汉”已经成为该专业的“行家里手”。类似这样的通信人才培训班，学院已举办了10多期。
    “以打赢需求牵引学科建设”，是院党委经过科学分析达成的共识。学院坚持有所为有所不为，集中精力办好特色学科。他们新增了数据链、电磁频谱管理等多个短期培训专业，淘汰了一批口径较窄、过于陈旧的老专业；整合改造无线电接力通信指挥等传统专业，将现代通信技术和部队训法改革最新成果充实到专业建设中，增强了传统专业的时代特色。目前，学院有3个学科被列为军队院校“2110工程”重点建设学科，形成“军队初级指挥”等4个各具特色的学科专业群、45个特色鲜明的研究培训方向，构建起以重点学科为骨干，军事学、工学、管理学协调发展，与任职培训任务相适应的学科专业新格局。
    许立功 胡义强  本报特约通讯员 申永军
〖-ZW/正文〗
