〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为生命画一抹绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳晨雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年，我17岁，刚上高三。突如其来的一场事故使我大腿股骨粉碎性骨折，因为伤势太严重，我被县医院转送到了解放军169医院。医生决定不开刀动手术，先进行牵引观察。从父母难过的眼神交流中，我分明感觉到了一种前所未有的绝望。躺在床上，想着今后只有一条腿了，我痛苦万分，不管别人怎么劝说，始终闭着眼睛不说话，也不吃饭。
    一天晚上，一位穿着白大褂、戴着黑边框眼镜的中年军医走进了病房，扫了一眼我那条打着厚厚石膏、高高吊起的左腿，见我闭上眼睛不理他，转过头去冲着我母亲大声说道：“嘿，听说你家小伙子受了点小伤就难过啦？相信我，两个月后保管他活蹦乱跳，啥事也没有！”闭着眼睛的我听到这句话马上睁开眼睛：“大夫，真的没事吗？”“呵呵，我是军医，难道还有假？”我一听，乐坏了。军医走后，不等母亲劝说，我便主动吃饭，配合治疗了。
    两个月后，我拆除了绷带，经过一段时间的恢复性训练，康复了。看着我高兴的样子，母亲笑着对我说：“真的要感谢刘医生啊！本来你的腿伤太严重，能否恢复，刘医生也说没什么把握，可是看到你失望的样子，人家答应我们，一定来好好劝劝你。瞧，这么一劝，你就配合了，结果伤也好了。”哦，原来是这样啊，为什么一个善意的谎言竟然会有这么大的作用呢？我苦思不得其解，直到看到了美国作家欧・亨利的小说《最后一片叶子》，才找到了答案：病房里，一个生命垂危的病人看见窗外一棵树在秋风中叶子一片片枯黄掉落，触景生情，身体也随之每况愈下。她说：“当树叶全部掉光时，我也就要死了。”一位老画家得知后，就用彩笔画了一片叶脉青翠的树叶挂在树枝上，最后一片叶子始终没掉下来。只因为生命中的这片绿，病人竟奇迹般地活了下来。
    是啊，人生可以没有很多东西，惟独不能没有希望。因为希望，人生才有价值；因为希望，生命的火炬才熊熊燃烧！只要心存希望，总有奇迹发生；希望虽然渺茫，但它却能激发每个人的潜能，战胜艰难险阻。正是怀抱着希望，我战胜了病魔，迎来了人生的又一个春天。
    生命中的那片绿叶永远留在我记忆深处，还有那一身可敬的国防绿。高三临近毕业，在高考的志愿中，我毫不犹豫报上了军校，因为，我也想做军营里为他人生命增添绿叶的“画家”！
    我如愿考上了军校，四年后，我被分配到了西南边陲，先是担任排长，随后调往团政治机关任干事，再后来考上了研究生。在连队，我遇到过战士考学失败，压床板；在机关，我遇到过同事事业不顺，闹情绪；在学院，也有同学婚姻爱情受挫，一蹶不振。当他们陷入了这样或那样的人生迷茫与困惑时，我和他们谈心，都会用自己受重伤最后痊愈的事来激励他们：无论何时，只要抱着理想和憧憬，勇于面对人生道路上的风风雨雨，就能见到美丽的彩虹。为他人生命画上一片树叶，帮助他们走出人生的低谷，我同样也收获了属于自己的快乐。（插图：陈张平）
    西安政治学院研究生 欧阳晨雨
〖-ZW/正文〗
