〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印携手共创未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅双琪/李保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合作暖流吹过喜马拉雅雪山，吹进中国和印度这两个世界大国。中国国家主席胡锦涛对印度进行的国事访问，无疑将为中印关系发展添上浓墨重彩的一笔。
    中国驻印度大使孙玉玺近日接受记者采访时说：“胡锦涛主席这次访问印度是具有里程碑意义的访问，最重要的内容就是充实两国面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系的内涵，全面规划和推进两国关系发展。”
    孙玉玺说，双方领导人在访问期间将签订一系列合作协议，涉及政治、能源合作、投资与贸易、旅游、军事和文化交流等各个领域。
    2005年4月，中国国务院总理温家宝访问印度，同印度总理辛格举行会谈，两国政府签署了联合声明，双方宣布建立中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，并确认了两国政府就全面扩大双方在各个领域友好互利合作所达成的一系列共识。自此后，中印两国的交往日益增多，仅今年1月至10月，中国副部长级以上政府官员就有90多人访问印度；与此同时，印度也有很多政府官员访问中国。
    今年是“中印友好年”。印度首都新德里著名的斯里堡大剧院今年以来已经多次披上了“中国红”，来自中国的杂技、舞乐和传统民间艺术赢得了众多印度观众的心，其中也包括了印度国大党主席、执政联盟主席索尼娅・甘地。今年9月，索尼娅・甘地携全家人观看了中国杂技团的演出，和其他印度观众一样对中国艺术家的精彩表演表示了由衷的赞叹。
    家住新德里南部的丽塔是位家庭主妇，即便是不太关心国家大事的她也体会到了两国关系的变化。“不论是在报纸、电视上还是日常生活里，我越来越常听到人们提起中国”。
    丽塔的丈夫是常年周游世界的油轮船长，儿子在美国读书，家里摆放着他们一家三口从世界各地收集来的手工艺品。她说：“今后出门要留心中国的手工艺品，以前我都没有意识到我们的收藏缺了这么重要的一块。”
    两国积极推动合作和交流，突出表现在经贸领域。印度工商业联合会会长萨罗杰・库马尔・波达尔在接受新华社记者专访时说：“印度企业界对两国经济合作的前景非常乐观。我们非常满意地看到最近两年双边贸易增长迅速。”
    中印双边贸易额从2003年的76亿美元增加到2005年的187亿美元，预计今年将达到235亿美元。波达尔说：“未来6到7年，双边贸易额有望达到1000亿美元。”
    他说，中印两国有许多类似的优势，比如劳动力多且廉价，市场巨大，经济增长速度快等等，因此有人认为两国必将在吸引投资和能源等领域发生激烈竞争。“但是，仔细研究两国经济，你会发现中印各有所长，关键是找到相互补充和配合的领域进行合作，这样即使存在竞争也是健康有益的。”
    2006年中印关系发展的另一大事便是位于中国西藏和印度锡金段交界的乃堆拉山口边贸市场于7月重新开放，使这个古丝绸之路上的重要驿站重放光彩。印度媒体报道称这标志着两国在和平与友谊之路上迈出了新的一步。
    印度著名中国问题专家拉贾・莫汉在接受新华社专访时说，中国国家主席胡锦涛访问印度，正是两国讨论政治、经济合作，推进关系发展最好的机会。“我们希望两国领导人能够为将来的合作指明方向，把两国关系提升到新的高度。”
    （新华社新德里11月19日电）
    新华社记者 傅双琪 李保东
〖-ZW/正文〗
