〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国见义勇为英雄和先进分子受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干会见受表彰代表 解放军和武警部队三名官兵获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁美新/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干会见受表彰代表
    解放军和武警部队三名官兵获殊荣
    本报北京11月20日电丁美新、记者辛士红报道：第十届全国见义勇为英雄和先进分子暨第二届全国见义勇为工作先进单位先进工作者表彰大会20日在北京举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干在会前会见了受到表彰的见义勇为英雄、先进分子代表和见义勇为工作先进单位、先进工作者代表。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康和中华见义勇为基金会理事长曹志参加会见并出席表彰大会。
    表彰大会上，周永康代表党中央、国务院讲话，要求认真贯彻落实党的十六届六中全会精神，继承中华民族的传统美德，弘扬见义勇为的奉献精神，激发广大人民群众同违法犯罪分子和灾害事故作斗争，建设社会主义核心价值体系，匡扶社会正义，促进社会和谐。
    张彦军、高春娜、陈列周等代表全国见义勇为英雄和先进分子作了大会发言。他们与违法犯罪作斗争和抢险救灾的英勇事迹感人至深，不时赢得热烈掌声。
    此次评选表彰活动由中宣部、中央综治委、公安部和中华见义勇为基金会联合举办，共收到有效选票1200余万张。南京军区某集团军汽车连班长、二级士官陈列周被评为“全国见义勇为英雄”。海军北海舰队某潜艇基地助理工程师张荣涛和武警河南总队鹤壁市支队警勤汽车中队班长李飞被评为“全国见义勇为先进分子”。
    2006年5月，陈列周驾驶冲锋舟，连续奋战了近8个小时，把126名被洪水围困的家乡村民转移到安全地带。事后，村民自发按手印为他请功。张荣涛和爱人在回乡探亲途中，发现有人落水，他立即破冰下水，在爱人协助下，连救3人，并将他们送往医院抢救。李飞在家休假期间，成功营救3名落水者，然后悄然离去。他还两次勇斗歹徒，救人于危难之中。
〖-ZW/正文〗
