〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀感激之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是否常常想起帮助过你的人？你有没有最想感谢的人？你为需要帮助的人做过有益的事吗？这是一名教师对学生问卷调查的部分问题。闻之，为这样的感恩教育叫好的同时，也深感这些问题犹如一记记重锤，叩击心灵，拷问良知。扪心自问，在平淡的日子、封闭的内心、自私的思维里久了，是否很少或根本就不触及这类问题？
    构建社会主义和谐社会，需要每名公民的参与，人人知荣明耻，个个回馈社会。培养奉献爱心、互相关爱的良好风尚，不仅对青少年显得尤为重要，对成年人来说也并非小题大做。每个人都生活在工作互帮、生活互助、情感互动、交往互融的现代社会，无时不在享受别人的服务和帮助，理应以感激之心面对社会。
    古今中外，知恩图报的思想深入人心。感恩在西方的观念里，就是“乐于把得到好处的感激呈现出来且回馈他人”。中华文明礼仪之邦，更是积淀深厚。“滴水之恩，当涌泉相报”的古训，“谁言寸草心，报得三春晖”的动情诗句，“恩欲报、怨欲忘，抱怨短、报恩长”的循循善诱，彰显古人对感恩的崇尚。道理虽然浅显，但并不是所有人都能做得很好。
    发生在“感动中国2005年度人物”丛飞患病期间的故事，就很能说明问题。据统计，丛飞参加公益演出300多场，义工服务6000多小时，捐助失学儿童、残疾人、孤儿170余人，金额超过300万元。亿万民众为丛飞所感动、所激励、所鼓舞，然而少数直接受益者的表现却令人心寒：一名受助者竟称自己太忙，没时间去看望丛飞；一位受助学生家长关心的却是“他什么时候治好病出来挣钱？”如今丛飞走了，他们永远失去了让心灵安宁的机会。
    虽然这种不和谐音绝非社会主流，但也并非鲜见。有的人在党和国家的培养下成长成才，却不思为党工作、为民谋利，甚至违法乱纪，成为党、国家和人民的罪人。有的人在领导和同志们的帮助下取得一些成绩，却片面强调个人努力和奋斗，甚至把成绩全部归功于自己。有的人长期受到父母亲朋百般关爱，却无动于衷、不存感激，甚至见利忘义、忘恩负义。杨雄在《法言・君子》中说：“人必其自爱也，而后人爱诸；人必其自敬也，而后人敬诸。”那些不自爱、不自敬、不自重者，必然威信扫地，遭人唾弃。
    受惠而不思回馈，其危害是多方面的。于个人损害信义，受人帮助而不存感激，其品德和做人标准多有缺失，久之必为人所不齿。于他人伤害爱心，助人者受冷遇，必然失去助人的热情，造成越来越多的需要帮助的人得不到帮助，如此恶性循环。于社会毒害风尚，助长社会冷漠病，事不关己、高高挂起，导致自私自利之风大行其道。
    不知感恩的人，往往缺乏起码的爱心和社会良知。首要表现是过于自私自利，只想到人人为我，却不愿我为人人。受人恩惠时，看到的是自身困境，感到理所当然；当他人遇到困难时，却视而不见，觉得与己无关。此外，还和个人心态相关，总是怀着不足、不平、不满之心的人，感觉天下人皆有负于我，自然不能从时时处处、点点滴滴中体会他人与社会的关爱。感恩是一种处世哲学，是一种品德修养，更是一种健康的心态和健全的人格。面对关爱而不存感激，甚至不知“愧”为何物者，即使从不做出格的坏事，也不能算是品德完美。
    还应该看到，以感激之心回馈社会，并不仅仅是指受到他人、社会特别关爱和帮助的人，每人都应有感激之心、回馈之举。常听有人怨天尤人、振振有词：得到好处时说“感谢谁呀，应该的”；取得成绩时称“从来就没人真正帮助过我”；步入成功时宣扬“路是自己走出来的”，等等。对这些人来说，实在应该常常问问自己：我为别人做过什么有益的事？我对社会有什么贡献？再想一想，任何人都不能脱离社会而单独存在，父母的养育之恩，老师的教育之恩，党和国家的培育之恩……人之一生，一路走来，有多少关爱需要铭刻在心，有多少恩惠需要及时回馈？
    为人处事，当存感激之心，常思回馈社会。公民个体是社会的细胞，每个细胞都是健康的，社会风尚才是美好的。只有“受施慎勿忘”，积极奉献他人，回馈社会，传递爱心，才能与构建社会主义和谐社会的主旋律一起同频共振。正如龚自珍所说：“士皆知有耻，则国家永无耻矣。”（张明军）
〖-ZW/正文〗
