〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好院校当育名将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院以科学发展观为指导探索院校建设标准纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对深入推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，院校建设应确立什么样的质量标准，折射出一所院校新的办学追求和办学目标，影响着人才培养质量。不久前，在学习科学发展观的一次形势分析会上，石家庄陆军指挥学院党委“一班人”对这个问题进行了深入分析，从而进一步端正了办学思想，理清了发展思路，明确了发展重点，推动学院建设驶上了科学发展的轨道。
    一个思考课题：好院校的标志是什么
    这次形势分析会以“好院校的标志是什么”为课题。党委“一班人”运用科学发展观的思维方法，对这个问题进行了热烈讨论。
    有的同志认为，学科是办学育人的基础。凡是知名的地方大学，大都有享誉全国的名学科，所以要想建成好院校没有名学科是不行的；有的同志谈到，教员是办学育人的主力军，是知识的传授者，没有好教员，建设好院校就成了一句空话；还有的同志提出，科研创新是一所院校核心竞争力的集中体现，提升育人水平离不开科研创新，因此要建设好院校必须有好科研……
    一位刚从某训练基地调研回来的院领导并没有正面回答，而是讲了这样一件事：在基地组织的这次以信息化为背景的“红”、“蓝”对抗演习中，“红”方由于不掌握信息战战法，在“蓝”方强大的信息攻击面前吃了“败仗”。而在“红方”指挥员中竟有3名是从这个学院毕业不久的学员。
    他接着道出了自己的观点：“院校的任务是培养人才，不管学科建设得再好，教员队伍能力素质再强，科研创新成果再多，如果培养的学员无所作为，这样的院校肯定不能称之为好院校。”
    院长战玉说：“美国西点军校之所以闻名于世，主要是因为培养出了巴顿、艾森豪威尔等一大批二战名将；黄埔军校之所以出名，是因为培养出了叶挺等一大批北伐名将；抗日军政大学之所以享有崇高声誉，也是因为培养出了一大批为创建新中国立下卓著功勋的名将帅。因此，我认为，人才培养质量才是院校建设的综合性检验标准。”
    对此，政委陈金健也深有感触：“人才培养是院校建设的核心，抓住了这个核心，各项工作才有着力点；学科建设等其它工作是影响办学育人质量的重要因素，要实现院校建设的全面、协调可持续发展，这些工作也不能忽视。这就启示我们，在办学治校中要牢固确立‘人才标准’理念，切实把人才培养作为中心工作突出出来，科学统筹学科建设、教员队伍培养、科研创新等方方面面的力量，培养出能打赢现代信息化战争的合格指挥人才。”
    三项改革举措：努力形成育人合力
    经过这次深入分析，他们确立了“一切为了学员，一切向育人聚焦”的办学指导思想，并接连推出了三项改革举措：
    按人才素质结构构建学科体系。他们专门组织专家教授深入部队，对中级指挥员岗位任职所需要的知识、能力、素质结构，进行广泛调研，并据此制定出了中级指挥人才培养目标模型和17类岗位任职专业人才培养方案。以人才素质结构为核心，以人才培养目标模型和培养方案为依据，对现有学科进行优化重组和调整改革，确立了合同战术学、作战指挥学、军队政治工作学、军事教育训练学等重点建设学科，新建了信息作战、军事信息技术、军事应用系统等适应未来作战需要的10个新型学科专业；以解决作战训练中的现实问题为重点，大力加强学科理论创新，及时将一体化联合作战、火力战、机动战、信息战、特种战等最新研究成果引入学科理论；加强学科数字化建设，建成21个数字化学科专业网站和94个大型数据库。
    把育人能力作为教员根本能力。为深入推进人才战略工程，该院出台了《关于加强人才队伍建设的决定》和《“一二三人才梯队工程”实施意见》。他们每年从有限的经费中拿出100万元用于人才队伍建设，先后选派14人出国留学、268人攻读博士硕士学位，引进和充实了124名博士硕士，改善了教员队伍的知识结构；推行教员继续教育学分制管理方法，将教员参加岗位学习、培训所得学分的多少与晋升专业技术职务结合起来，调动了教员提高能力素质的积极性；主动与全军16个重点建设部队和训练基地签订协作协议，每年组织教员赴部队调研，提高施教能力。
    着眼人才全面发展改革创新。通过加强教材和综合课程建设，及时将前沿的理论知识和实践成果补充到教学内容中，使教学内容年更新率达到了20%以上；广泛采用研讨式、案例式和启发式教学，着力提高学员主动获取知识和创造性解决部队现实问题的能力；探索军政合编合训、指参合编合练等新的组训方式。
    据这个学院对近两年毕业的中培学员跟踪调查，他们中92％得到提升，11％走上师旅主要领导岗位，涌现出全军信息化建设重大典型、某防空旅旅长薛爱国，“博士舰长”范进发，优秀团长孙会兵等一批优秀人才。
    本报特约通讯员 张富强
    编辑点评
    好军校的标准是什么？这个问题提得好。的确，建设一所优秀的军事院校，有多个评价要素需要考量，院校归根到底是培养人的，学生质量是一所院校建设质量的根本标志。作为指挥院校来说，培养一流的优秀指挥员，应该成为不懈追求的目标。这个思路，符合实践的标准，符合战斗力建设标准，符合科学发展观。我们当前面临的任职教育转型任务，其着眼点也应该放在这里。石家庄陆军指挥学院党委，在联系实际学习科学发展观的时候，辨清了这个理，出台了一系列行之有效的教改措施。此事带给我们一个启示：军事院校学习贯彻科学发展观，就是要带着院校发展的一些根本性问题，一个一个地分析、说明和解决它。这样，我们的院校建设就一定能步入一个又快又好发展的新阶段。（陆荣军）
〖-ZW/正文〗
