〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士在现实里找回自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日 晴 济南军区某防化团四连
    穿防毒衣，戴防毒面具，观察、判断、侦察检验、取样……今天上午，在团防化专业训练场上，一班新战士孙仲琦的专业技能演示，赢得官兵们的阵阵掌声。大家感叹说：“以往那个训练场上经常拖后腿的孙仲琦，已完全变了样！”
    指导员王付全说：“孙仲琦的转变给了我们一个启示：带兵人要善于帮助战士在现实世界里找回自信，实现人生价值。”
    今年初新兵下班排不久，王付全就发现，新战士孙仲琦在训练场上经常拖全班的后腿，回到班里，却比较迷恋网络游戏。经过调查，王付全发现，几个教育训练成绩不理想的战士都爱上网打游戏。
    原因何在？孙仲琦说：“我文化基础不太好，刚开始接触专业时有点吃力，训练成绩不理想。因此，经常受批评，我对自己也没有信心。而在网上打游戏，我可以扮演各种角色，可以不断‘升级’。有时，一天之内我就能成为‘英雄’，那种感觉实在给人自信。”
    孙仲琦的话，引起连队干部的思考。指导员王付全对记者说：“战士情愿到虚拟世界里找回自尊，而不愿面对训练场上的挑战，表面上看是战士怕苦怕累，实际上是我们带兵人带兵方法出了问题。平时，我们一些干部骨干带兵方法简单，指责多、帮助少，重批评、轻鼓励，挫伤了一部分战士的训练积极性。”
    正在四连指导老兵工作的营长孙杰对记者说：“帮助战士在现实世界里找回自信，是我们基层带兵人的责任。”为此，他们一改对成绩落后人员单独进行强化训练的做法，结合训练进程，有重点地进行帮带辅导，既维护了战士自尊，又增强了训练效果。前不久，在全团专业比武考核中，孙仲琦还拿到“对未知毒剂侦检”课目的满分。（费士廷）
〖-ZW/正文〗
