〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加入世界贸易组织程序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区后勤部齐燕问：俄罗斯同美国在亚太经合组织领导人非正式会议期间签署了有关俄加入世界贸易组织的双边协议，从而使俄有望于明年成为该组织成员。请问加入世界贸易组织需要经过哪些程序？
    本报国际组编辑吕德胜答：世界贸易组织（WTO）是一个致力于世界贸易自由化的永久性国际组织，1995年1月1日取代其前身关税及贸易总协定（GATT）正式成立，总部设在瑞士日内瓦，有104个创始会员，由部长级会议、总理事会和总干事负责管理。目前，世界贸易组织共有149个成员。
    任何国家或在处理贸易政策方面享有完全自主权的关税领土都可以加入世界贸易组织，但必须首先向世贸组织总干事递交信函，表明其加入世贸组织的愿望，提交阐述其与世界贸易组织协议有关的贸易和经济政策的备忘录，由世界贸易组织的专门调查委员会（也称工作组）进行审议，此即“告诉我们你们自己”。接下来，未来的新成员要与个别国家就关税税率、具体市场承诺、货物和服务业政策等平行地进行双边谈判，也就是“跟我们一起个别地制订你们的出价是什么”。根据非歧视原则，双边谈判中的承诺必须平等地适用于所有世界贸易组织成员。俄美签署双边协议就属于这一阶段。
    上述谈判完成后，专门调查委员会将把与申请方最终确定的加入条件写进一份报告、一个成员资格协定草案（也称加入议定书）和成员承诺清单（也称减让表）。这一阶段就是“让我们一起起草成员资格的条件”。最后就是“决议”阶段，专门调查委员会一揽子地将报告、议定书和承诺清单提交世界贸易组织总理事会或部长级会议，在获得三分之二以上的世界贸易组织成员投票赞成后，申请方就可以自由签署加入议定书，并在其向世界贸易组织递交正式通知后30天成为正式成员。
〖-ZW/正文〗
