〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团积极开展群体活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/窦张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王波、窦张报道：成都军区某团的文化活动这几年是出了名的，曾获得全国“歌咏比赛先进单位”等诸多荣誉，但体育活动却徘徊不前。
    团党委经过认真调查后，针对高技术条件下的局部战争对军人身体素质提出的新要求，切实树立体能训练就是培育战斗力的思想，把训练比武与体育比赛融为一体，做到军事比武中有体育活动项目，体育比赛中有军事训练内容，以体育竞技活动激发官兵的竞争意识，既增强了官兵在军事训练中勇创一流的劲头，又在全团上下形成了浓厚的“精武”氛围。他们把体育活动穿插于训练间隙。冬季气温低，就在操作训练中安排跑步、拔河等项目，调节心理和体力；春夏季节官兵活泼好动，就组织跳绳、跳炮弹箱等小游戏，把训练搞得既严肃紧张，又生动活泼。团里还专门指定了有武术特长的副营长王小纲作为健身教练，成立了武术队、业余健美表演队，科学地开展健身运动，同时还组织了“老山杯”篮球赛和“青春杯”足球赛，形成了一系列有特色的体育活动项目。
    该团扎实地抓好群众性体育活动，有力地促进了以战备训练为中心的各项任务的完成。去年他们被总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
