〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔淑萍：山城儿童守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎秋红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔淑萍：山城儿童守护神
    眼前的她，身材瘦弱，面庞秀丽，让人不免疑惑：她就是那个救治了无数患儿，被称为“山城儿童守护神”的儿科主任吗？她就是那位十几年如一日背着患有脑瘫的儿子看风景的母亲吗？她就是那位忍受着化疗的巨大痛苦笑对每一天的中晚期癌症患者吗？
    她，就是通化市人民医院儿科主任、共产党员乔淑萍。
    1984年，24岁的乔淑萍从长春白求恩医科大学毕业回到通化市人民医院，成为一名儿科医生，一干就是22年。儿科病季节性强，一到忙季危重患儿多，经常是科里工作最忙时，也是乔淑萍患脑瘫的儿子飞飞生病的时候。有一年冬夜，乔淑萍年幼的儿子正在发高烧，医院来电话，一个脑膜炎患儿病情危重。儿子小脸烧得通红，眼巴巴地看着妈妈。乔淑萍的心颤抖了：儿子和患者，先顾哪头？母亲和医生，哪个摆在前面？片刻的犹豫后，她把孩子托付给自己的母亲，狠狠心出了家门……
    乔淑萍医术精湛，1993年就成为全院最年轻的科主任，但是她从来不利用患者的信任为自己敛财。能通过症状判断病情的就不用仪器检查，能在门诊治疗的就不收住院。应用雾化技术治疗哮喘，患者购一支药需要90元，而每次雾化只需3元钱，有的孩子没等药物用完就出院了。乔淑萍在保证药效的前提下，采取几个患儿集中用一支药的办法，为每个患儿平均节省四五十元，这个项目开展3年来，已经为患者节省药费4万多元。在乔淑萍影响下，儿科护士在输液时，兑完药之后一定再用生理盐水把药瓶涮一次，保证一点药也不浪费。
    2003年4月，吉林省发现非典型肺炎病例。此时的乔淑萍刚刚结束癌症治疗还不到2个月。对于一个经历了扫荡式大手术和7个月化疗、放疗的癌症患者来说，别说非典，就是普通的感冒都有可能要了她的命。
    通化市人民医院是非典定点医院，乔淑萍是非典专家组成员，不明原因的小儿发热都需要她会诊。大家都劝她在家休息回避一段时间。乔淑萍坦率地说：“如果我以前没来上班，这个时候我不会来；但是我来了，这个时候我绝不会走。”当时儿科门诊、病房一套人值班，为了不让发热病人接触到其他人，在只有4名医生倒班的情况下，硬是分开两组人值班。人少排不开，乔淑萍就自己出门诊，直接接触发热病人。她平静地说：“我是共产党员、科主任，应该把安全让给别人，危险留给自己。”
    乔淑萍说：“我只是一个普通的女人，我也有软弱的时候，是领导、同志以及亲人、朋友那丰盛的爱，温暖着我，包容着我，支撑着我一路走下去。”
    在乔淑萍患病期间，单位派人陪她到北京看病，领导、同事轮流去探望她、安慰她；她爱人的单位也提供了很多方便，让他可以长时间陪护；她的父母、姐妹轮流帮助她照顾儿子；直到现在，大家仍然关心她、照顾她。儿科的老护士王淑贤为了让她休息好，尽快康复，3年多来，每天都从家中给她做可口的午餐带到单位。通化市金博士幼儿园两年前破例收下了已经12岁的飞飞。今年3月，在通化市委宣传部、东昌区教育局和佟江小学的努力下，乔淑萍的儿子飞飞走进了梦寐以求的课堂……
    乔淑萍曾写下一篇散文《感谢生活》表达自己的心声：“感谢生活，让我有了一颗感恩的心；感谢患者，让我收获了做医生的快乐；感谢病魔，让我变得坚韧、坚强；感谢儿子，让我体会到天下所有母亲的情怀；感谢所有的人，是你们给了我亲情、友情和爱情……”
    （据新华社长春11月19日电）
    新华社记者 郎秋红
〖-ZW/正文〗
