〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯坎坷“入世”路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦/国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯坎坷“入世”路
    11月19日，在河内出席亚太经合组织会议的俄罗斯与美国代表签署了俄罗斯加入世界贸易组织的双边协议。俄方代表格列夫称，这是俄罗斯在融入世界经济体系道路上一个“里程碑式”的事件。考虑到此前俄罗斯刚同斯里兰卡就此问题签署了双边协议，舆论分析认为，如果顺利的话，俄罗斯有望在明年9月下届亚太经合组织峰会前成为世界贸易组织成员。
    其实，俄罗斯的“入世”之路并不平坦。自从1993年6月正式提出加入关税及贸易总协定（1995年1月1日被世界贸易组织取代）的申请以来，俄罗斯同有关方面进行的双边谈判并不顺利。虽然欧盟等已经承认了俄罗斯的市场经济地位，但作为惟一没有加入世贸组织的主要经济体，俄罗斯仍想尽快加入世贸组织实现与世界经济接轨。特别是近年来，随着俄罗斯经济的强劲复苏，其外贸依存度也持续走高。目前俄罗斯国内生产总值三分之一以上的产品都在国外市场销售，但因为无法利用世贸组织解决贸易争端机制解决问题，俄罗斯的企业经常要面对西方国家的反倾销制裁，损失巨大。这种情况下，俄罗斯加入世贸组织的愿望日益迫切。
    与此同时，俄罗斯与美国的双边谈判也是一波三折。在俄国内能源价格、飞机进口关税、农业补贴、知识产权保护以及美国公司进入俄罗斯银行和保险市场等问题上，俄美一直有着巨大分歧。今年7月八国集团首脑会议在俄罗斯圣彼得堡召开前，双方曾表示有望在会议期间就俄加入世贸组织问题达成一致，却因在美向俄出口肉类的检疫问题上存在分歧而未能实现。随后两国提出的在今年10月底以前结束有关双边谈判的目标，也未能如期实现。直到11月15日，布什在赴越南出席亚太经合组织第十四次领导人非正式会议途中经停俄罗斯，与俄总统普京举行非正式会晤时就这一问题交换了意见，才最终促成了协议的签署。因此，对俄罗斯来说，能够同美国经过8年谈判之后达成协议，实属不易。
    美俄签署的协议标志着俄罗斯朝着“入世”的目标迈出了具有里程碑意义的一步，但这并不意味着俄罗斯加入世贸组织之路将会变得一帆风顺。俄美签署协议后，俄还需同格鲁吉亚和摩尔多瓦等国就俄加入世贸组织问题继续进行谈判。在结束所有双边谈判后，俄还需要半年时间同世贸组织成员进行多边谈判。而就在11月19日俄美达成有关协议当天，格鲁吉亚副国务部长列扎瓦宣称，在两国经济关系中存在的诸如俄禁止从格进口一些产品等问题得到解决之前，格不会支持俄加入世贸组织。考虑到今年9月底格鲁吉亚警方曾以“从事侦察活动和策划渗透”为由扣留5名俄驻格军人，并导致双边关系不断紧张，如果俄格关系在近期不能有所缓和的话，俄要想在明年实现加入世贸组织的目标仍有变数。（林高）
〖-ZW/正文〗
