〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见老挝国会主席通辛・坦马冯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋来/沈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象11月20日电 （记者张秋来、沈敏）中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛20日在万象会见老挝国会主席通辛・坦马冯。
    胡锦涛说，中国和老挝自古就是友好邻邦。近年来，两党两国关系全面深入发展。加强中老睦邻友好和全面合作，是两党两国和两国人民的共同愿望，也是推进两国社会主义事业的客观需要。中国党和政府愿同老挝方面一道，将中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系提高到新水平。
    通辛表示，胡锦涛此访将巩固老中关系的基础，促进友好和全面合作，使两国关系进入一个新的发展时期。中方给予老方的宝贵支持和援助是对老挝党、政府和人民建设国家的巨大鼓舞，老方深表感谢。
    胡锦涛指出，中国全国人大和老挝国会保持着密切的友好往来，相互学习借鉴社会主义民主法制建设的理论和经验，收到良好效果。中国全国人大和老挝国会在各自国家社会主义民主法制建设中承担着相同任务，双方加强立法工作等方面的经验交流意义重大。中方愿同老方一道，继续保持两国立法机构全面友好往来，加强立法、监督等方面的相互学习借鉴。
    通辛表示，老挝国会同中国全国人大有着非常良好的合作关系，中方在立法方面向老挝国会提供了宝贵经验，提高了老挝国会的立法效率。老方希望双方开展更多交流，保持立法组织高层互访，加强培训老挝国会干部的合作。老挝国会将全力推动落实胡锦涛访问老挝取得的重要成果，使两国友好合作关系不断向前发展。
    会谈前，胡锦涛向老挝无名战士纪念碑敬献了花圈。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加上述活动。 11月20日，中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛在万象会见老挝国会主席通辛・坦马冯。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
