〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视装甲装备保障人才培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是在机械化建设尚未完成的情况下，跨入信息化和机械化复合发展阶段的。正是由于这一原因，我们的装甲装备保障人才远未达到充分的地步。而联合一体的信息化战场，既是作战双方智能与战术的比拼，又是技术和装备保障能力的对抗，实际上对装备保障人才提出了更多新要求。
    应高度重视解决装甲装备保障人才的不足。突出改善装甲装备技术干部的知识结构，着重培养懂结构原理、熟悉技战术性能、能维护维修、会指挥管理的新型装甲装备人才。采取“院校育、单位训、请来教、外出修、在职学、岗位练、比武选”等方式方法，形成良性的人才培养机制。
    信息化条件下，装甲装备越来越成为信息、火力和机动的综合性作战平台，因此必须加大对装甲装备操作、保障人员的知识更新，严格装甲装备技术知识的考核。现在参与装甲装备知识考核的仅是少量的技术骨干，显然不能满足大规模机械化建设的需要。另一方面，考核的起点不高，没有把信息化与机械化知识有机结合，没有把考核作为装备技术人才培养的重要手段。因此，迫切需要建立健全装甲装备知识、技能的考核制度，广泛组织各类人员进行装备知识学习和技能训练，并通过严格的考核，尽快提高装甲装备技术人员的素质和能力。
    必须大力优化装甲装备技术保障体系，提高应急保障能力。装备的机械化、信息化性能越先进，对技术保障的依赖性也就越大。应依据作战需求，建立完善的装甲装备保障组织体系，统一协调装备技术保障力量，提高装备的综合保障能力。建立装甲装备保障基地，集储备、管理、维护、维修、培训等功能于一体，形成基地化、规模化的保障模式。应建立装备综合数据库，对装备实行“全系统”、“全过程”管理，形成“定点保障、机动保障、自我保障”相结合的装甲装备技术保障新模式。（白群）
〖-ZW/正文〗
