〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰成/涂铁托〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜云胜：干部是为群众干实事的
    “领导要带头干，干给群众看，再领着群众一起干。干部是为群众干实事的，不是占小便宜的。”――党的十六大代表、辽宁瓦房店市炮台镇党委书记姜云胜所说的一段话。姜云胜为官14年，情系百姓、心属群众，集党的优良传统与现代开放意识于一身，用人民公仆的情感和无私奉献的品格，忠实履行职责，受到人民群众的拥护和爱戴。
    许少安：让群众满意是最高标准
    “群众看公安，关键看治安。对于一名基层党员干部，让群众满意是最高的标准。”――党的十六大代表、唐山市公安局副局长许少安在接受记者采访时如是说。许少安把人生目标定位于为人民服务、让人民满意上，为民尽职、为党分忧，把人民群众满意作为工作的最高标准，体现出一名党员干部的崇高精神境界。
    王树清：领导首先应做到科学决策科学实践
    “决策失误造成的浪费是最大的浪费，也是对群众积极性的最大打击。作为一任地方领导，首先应做到科学决策，科学实践。”――全国十大绿化标兵、齐齐哈尔市副市长王树清以这段话勉励自己。王树清大学毕业后，果断踏上保护和改善家乡生态环境的征途，几十年如一日，把自己的智慧和力量贡献给了党和人民的事业，实现了自己生命的最大价值。
    王卫东：没有无所作为的岗位只有无所作为的领导
    “没有无所作为的岗位，只有无所作为的领导。作为领导干部，创造性地开展工作是一种崇高的责任，守摊子求稳当体现不出先进性。”――赤峰军分区副司令员兼红山区人武部部长王卫东这样说。王卫东在人武部部长的岗位上恪守为民准则，以强烈的事业心和忘我的敬业精神，真抓实干，成为群众的贴心人，赢得了广大群众的衷心赞誉，被冠以“为民部长”的称誉。
    （张兰成、涂铁托辑）
〖-ZW/正文〗
