〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观指导年终总结理清又好又快发展思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/周朝权/周柏林/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某旅着力查找问题推进部队建设全面协调发展
    ○武警宿迁市支队完善评比机制激发官兵积极性主动性创造性
    编者按2 目前，各部队年终总结评比工作已陆续展开，南京军区某旅和武警宿迁市支队的年终总结评比经验值得借鉴。他们的共同经验是：坚持把科学发展观作为总结评比的指导思想，深入查找影响部队发展的突出问题；完善评比机制，不断激发官兵争先创优的积极性主动性创造性；精心筹划工作，切实理清推进部队建设又好又快发展的思路。实践表明，只要把科学发展观贯穿于年终总结评比全过程，总结评比的效果就会更好，工作思路就会更清，部队发展的后劲就会更足。
    本报南京11月20日电椴友、周朝权报道：着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命、坚持战斗力标准，使南京军区某旅正在进行的年终总结评比，成为深入贯彻落实科学发展观、推动部队建设又好又快发展的一个具体过程。
    这个旅针对一些同志总结评比中满足于工作任务能完成、部队建设有进步、行政管理不出事的现象，从战备训练水平、战斗精神培育、人才队伍建设、战斗堡垒作用、综合保障效益等方面进行检查和评判，共查找出影响和制约战斗力建设的问题48个，使各营连看到了差距，增强了围绕战斗力抓工作搞建设的紧迫感责任感。旅党委对5个连续3年没有评上先进或没有评上一级训练单位的连队、20名没有评上优等指挥员的干部进行集体“会诊”，帮助他们分析原因教训，拿出了对策办法。
    他们在评选先进单位和个人时，不光看各种评比竞赛中拿了几个奖、工作有无特色，更注重看各项建设是否协调发展、战斗力各要素是否全面过硬。为此，他们围绕战斗力建设专门制发了先进连队和优秀士兵《评定表》，组织官兵逐项打分，让全面过硬的先“入场”，让战斗力建设成绩明显的坐“前排”，评出了13个先进连队和千余名优秀士兵。有2个单位和12名个人在公示中因群众意见较多被取消评先资格。
    本报讯 周柏林、记者欧世金报道：“双争”评比不再搞年终“一锤定音”了。武警江苏省总队宿迁市支队充分运用“争星夺旗”这一有效载体，使官兵由“评时争”变成“平时争”。11月8日，三班长徐军伟指着中队“优秀士兵评比栏”对记者说：“干了一年，谁能当上优秀士兵，这上面的‘星’说了算，我们口服心服。”
    这个支队把“双争”相关要素细化，每月按25%的比例评出先进个人，张榜挂星，每季度组织基层和机关双向考核讲评，分别按30%和25%的比例评出先进单位并发流动红旗；年终在各单位自评的基础上，依据月评、季评、半年初评的情况，进行综合评定。
    他们针对以往有些单位存在的“新兵不争老兵争、多数不争少数争”的现象，今年在评比优秀士兵中，区分一年度兵、二年度兵和士官三个层次，按各占三分之一的比例进行评比；评比先进中队和机关先进股，实行分层竞争、按比例升降，根据全年综合评价情况进行统一排队，有效激发了不同类型单位和不同层次官兵争先创优的热情。
    支队还将评比情况及时在网上公布，并设立了“双争”评比论坛和情况反映电话，接受群众监督。近日评出的7个先进中队、3个先进股和100多名优秀士兵，上下都服气。
〖-ZW/正文〗
