〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将投入巨资改善军队装备等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将投入巨资改善军队装备
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫19日在接受媒体采访时说，明年俄国防开支将达到8200亿卢布（1美元约合26.6卢布），其中3000亿卢布将用于改善军队装备。
    伊万诺夫介绍说，上述资金除用于大规模采购最新军事装备外，还将用于开展军事领域的科研、设计和试验工作。他认为，俄在维修和更新现有军事装备的同时，还应立足长远，考虑开发15年至20年后将用于装备军队的最新军工产品。
    韩研制出全自动弹药运输与装填装甲车
    韩国国防部20日在首尔举办了K10全自动弹药运输与装填装甲车的下线仪式。科研专家在仪式上说，K10是世界上第一个实现自动化弹药运输和装填的装备，可与K9自行火炮配合使用。K10一次可装载104枚炮弹，每分钟可自动向K9自行火炮供弹12枚以上。
    以军方宣布调查违规使用集束炸弹的行为
    以色列电视一台19日报道说，以国防军在以黎冲突期间向黎巴嫩南部地区投掷集束炸弹的行为违反军规，以军方已下令对此展开调查。
    据报道，以军总参谋长哈卢茨曾下令军方要“极其慎重地”使用集束炸弹，禁止向人口稠密地区投掷集束炸弹。但交战期间，仍有成千上万颗集束炸弹先后被投掷到黎南部地区，其中包括人口稠密地区。
    基辛格说美不可能在伊拉克取得军事胜利
    美国前国务卿基辛格在英国广播公司19日播放的电视访谈节目中说，美国不可能在伊拉克取得军事胜利。
    基辛格说，通过“军事胜利”建立的伊拉克政府不可能控制伊拉克内乱和解决教派冲突问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
