〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是装备器材“清洗大王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超声波清洗保养机自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀武/吕伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是装备器材“清洗大王”
    ――超声波清洗保养机自述
    我叫“超声波清洗保养机”，在某装甲器材仓库官兵的努力下终于闪亮登场啦！别看我的样子和普通的铁柜子差不多，可我的作用却不一般。我是利用超声波在液体中的“空化作用”来实现对器材的清洗保养的，由于空化作用所产生的强大冲击力不断冲击被清洗物的表面、孔隙、缝道，使物件表面及缝隙中的污垢迅速剥落从而达到清洗物件的目的，而后再灭菌、保养等，使器材便于保管，利于使用。因此我的清洗保养质量好、速度快，尤其对几何形状比较复杂，带有各种小孔、弯孔、盲孔等物体，效果尤为明显。以前十多个人一天干的活儿，我一小时就轻松“搞定”。
    我是为解决清洗保养的瓶颈问题而诞生的。长期以来，装备器材清洗保养主要采用汽油或表面活性溶剂溶液，利用手工或机械高压喷淋作业，这些清洗方法对人体危害大、能源消耗大，污染环境，自动化程度不高，清洗质量和效率低，且经此过程保养的器材油层厚、油膜干硬，不但平时训练不方便，更不利于实战。对于大而重的器材，有时束手无策。为改变这一现状，去年6月，经常与器材清洗保养打交道的该仓库，组织人员进行课题攻关，在上百种清洗溶液中选择了三氯乙烯等溶液。随后，发挥技术人员才智，完成了有机械臂、超声波槽、清洗槽、加热等装置的主体；他们带着我下部队试用，在受到欢迎的同时，又接受了有关人员提出的自动化程度较低、携行不方便的建议。在此基础上，他们又对我进行了改进，采取模块化、组合化设计，编制专用控制软件，研制成了操作采用触摸屏、自动控温、控制超声波、自动控制时间的全电脑控制系统，提高了标准化、通用化程度，使官兵们在我面前可随意输入工作参数，给操作带来极大方便。同时，又为我研制了利用再生槽和冷水机组成的回收再生系统，使溶剂能循环使用；添加了移位器，使我在任何场地都能灵活移动。（张耀 武吕伟）
〖-ZW/正文〗
