〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练也有威慑效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新阶段，军事力量地位作用提升，适用范围拓展，运用方式也更加灵活。深入扎实的军事训练，既是直接的军事斗争准备，也是和平时期震慑对手、营造有利战略态势的重要手段。因此，必须着眼使命和任务的变化，适应时代发展和国家战略全局需要，树立训慑结合的观念，注重挖掘平时军事训练的预作战功能和威慑价值，努力使军事训练成为遏制战争的重要手段。
    发挥军事训练遏制功能是战略形势发展的需要。随着时代的发展和社会的进步，维护和平、反对战争成为世界人民的普遍愿望，各国对战争越来越慎重。加上一些武器如导弹核武器毁灭性的杀伤效果，也在某种程度上限制了其实战的运用。但国家利益的不同、边界领土的争端，又使战争不可能完全避免，军事对抗也不可能迅速消弭。这种情况下，灵活利用军事力量，在不直接进行战争的情况下，通过演练等训练方式，达成战略目的就显得非常重要。
    世界各国普遍注意运用军事训练为战略目的服务。美国、俄罗斯这些军事大国，非常注重对军事力量的灵活运用，往往采取边建设边造势、边训练边威慑的做法，组织一些目的性很强的军事演习。特别是美国，哪里有热点、哪里可能出现潜在威慑，就在哪里组织大规模军事演习。近些年，美国在西太平洋地区组织的“夏季脉动-2004”、“英勇盾牌-06”等演习，就具有明显的针对性。在战略核力量建设运用上，美俄更是把训与慑有机结合起来。如美国2005年进行了“施里弗-3”太空战模拟演习、“全球盾牌-正义回击”等大规模核演习，俄罗斯举行了为期5天的模拟核战争演习。一方面是为了训练部队、提高实际作战能力，另一方面也是为了展示作战实力、威慑和遏制潜在对手，达成某种战略意图。
    结合实际探索发挥训练威慑作用的方法途径，也是军事训练创新发展的重要方面。当前，应着眼创造有利的国际战略环境，认真贯彻落实遏制战争、应对危机、维护和平的新时期军事战略方针，树立以训为慑、训慑结合的观念，把训练过程当成威慑过程，努力发挥军事训练的综合效能。一方面，可对一些保密性不强的军事训练活动进行宣传，展示军队现代化建设成果和战斗力提升情况；另一方面，也可根据导弹核力量威慑作用大但难以通过实战展示效能的特点，逐渐加大实打实演的力度，适当公开建设情况，并在平时的训练演习中有意识地造势显势。另外，还可适当利用平时国家间的军事交流，有意识地展示我军的良好素质、过硬的作战实力、扎实的战争准备，为遏制战争、维护和平的大战略服务。（赵中其）
〖-ZW/正文〗
