〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五位大学生干部的人生选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚蓉/杨彪/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关心大学生干部健康成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解德高2 主动要求上战场；列为编余干部，精神状态更高昂。
    王开钊2 谢绝高薪聘用要求进藏；“这山望着那山高”，不到机关要上查果拉。
    崔华廷2 从北京到成都，一直安心基层技术维修岗位工作，成为公认的维修专家。
    程远来2 先当炮兵排长后当步兵排长，在适应环境中寻找成才之路。
    邱 薇2 宁愿推迟婚礼也不放弃进修，实践让她懂得脚踏实地才能干出成绩。
    今年征兵中出现了前所未有的大学生参军热。大学生干部也已在基层占很大比例。无论是大学生士兵，还是大学生干部，都面临一个如何在军营健康成长的问题。记者近日采访了成都军区5名优秀大学生干部，以期给人们一些启示。
    他们的一个共同体会是：学会选择。
    面对优越条件 他们选择艰苦
    5位大学生中最早投笔从戎的解德高，现任某边防团团长。1983年，他毕业于云南工学院。这一年，某部决定征召部分地方大学生充实基层一线。解德高得知消息后，兴奋得几天睡不着觉：穿上绿军装保家卫国可是他儿时的梦想。
    然而，听说解德高要去当兵，周围的许多同学朋友都不太理解。那时，大学生被称为“天之骄子”，尚未毕业就有许多单位来抢。不少看好解德高的单位来挽留，被他一一谢绝了。一些亲朋好友劝道：“学你这种专业的人，很多单位正缺呢，到地方几年就挑大梁了！”解德高的父亲也很不理解儿子的选择，埋怨道：“现在是致富时代，你还去当啥兵啊！”
    “好男儿当驰骋疆场建功立业！”解德高的信念没有因亲友的反对而改变。
    比解德高晚15年入伍的王开钊，1998年毕业于贵州大学计算数学与应用软件专业。虽然年代不同，但他们的从军路却十分相似。
    王开钊的家就在县武装部旁，他的家乡出了个全国战斗英雄张大权。张大权的事迹强烈感染了王开钊，激励他立志长大后要当一名解放军战士，要当英雄模范。
    大学毕业时，王开钊主动放弃到省直机关、电信、邮政部门就业的机会，谢绝了沿海外资企业的高薪聘用，在学校第一个递交了入伍申请书，要求参军赴藏。一些好友再三劝他：“你在大学是尖子生，又是共产党员，所学的专业无论在内地还是在沿海，都能谋到好职位，何必到西藏高原自讨苦吃？”
    王开钊说，越是艰苦的地方，越渴望知识、需要人才，越能磨练人的意志品质，实现人生价值。
    面对人生舞台 他们选择基层
    王开钊到了西藏，要求到最高最苦的地方锻炼。到了日喀则军分区后，军分区领导看他品学兼优，学的又是计算机专业，想把他留在机关。但他再三请求，最终争取到了平均海拔4810米的岗巴营，先后担任查果拉连的排长、副指导员、指导员和营教导员，曾连续两年上查果拉担任哨长。
    王开钊一到连队就担任重火器排排长。他从零开始，口令叫不好、组训管理能力弱，就跑到山坡雪地上反复练习，向老排长、老班长虚心请教；做思想政治工作不懂不会，坚持从知兵爱兵做起。很快，他的军政素质和带兵能力得到了官兵的认可，年底被破格指定为新兵连指导员。2001年，他作为西藏军区英模代表出席西藏和平解放50周年庆典。次年，他被评为“优秀共产党员”，荣立三等功。2003年，他作为军队代表出席了共青团第十五次全国代表大会。
    1998年从四川师范大学毕业参军的程远来，先当炮兵排长后当步兵排长，不论干什么，他都积极适应，努力把组织交给的工作干到最好。他懂得适应环境是成才的基本能力。那年，程远来所在营承担团开训动员大会100人的刺杀操表演任务。听到这一消息后，从来没有学过刺杀的程远来觉得这是自己崭露头角的好时机。他暗地里翻阅了大量资料，拟制了初步实施方案，随后向营领导主动请战。听了他的方案，经验丰富的营领导一致同意让他这个新排长来担任“总教练”。
    程远来多次修改方案，精心挑选骨干，反复操练，终于使刺杀操表演获得了圆满成功。这一成功，坚定了程远来立志军营干事业的信心。善于应对挑战的他，如今已挑起团司令部作训股长的重任。
    1986年7月毕业于重庆大学计算机系工业自动化专业的崔华廷，从北京到成都，在很多岗位上干过。刚调到成都军区军械雷达修理所时，他对装备技术维修较为陌生，就拜修理骨干为师。所里维修保障的装备种类多，武器装备更新换代快，促使他更加发奋学习。10多年来，他先后在指挥仪室、仪表室、指挥系统室、光学室等不同岗位工作，如今成了所里公认的装备技术维修的权威。
    面对挫折逆境 他们选择坚持
    解德高参军后就主动要求上了战场，他把自己的知识转化到战斗中，打出了威风。正当他准备大干一场的时候，百万大裁军来临，解德高被列为编余干部。全团被列为编余的干部中，就数他年龄最小、学历最高。那段时间，他陷入了苦闷和彷徨之中。那些天，母亲的嘱托、入党时的宣誓、前线英勇牺牲的战友……一幕幕情景，不停地在他脑海里闪现。他反复告诫自己：“解德高呀解德高，你打仗都不怕，编余算什么？在精简整编大局中要经得起考验，千万别当窝囊废！”
    在挫折中，解德高选择了坚强。他主动找团长申请工作，向政委汇报思想，积极找事干。团里举办干部高中课程补习班。解德高被指定担任文化教员。他认真收集资料，精心编写教案，不断改进教学方法。一时间成了团里有名的“文化人”。一次，团需要两幅反映部队战斗历程的大型标绘图。解德高知道后，主动请缨，一个通宵就完成了任务。看着他疲惫不堪的样子，政治处主任连声说：“好样的！”
    解德高在逆境中的良好心态，得到了领导一致认可。同年底，他被调到师炮兵科任副连职参谋。后来他当指导员，连队荣立集体三等功。在集团军机关任参谋7年间，工作同样干得呱呱叫。
    1996年从四川大学生物工程系硕士研究生毕业入伍的邱薇，开始以为干好工作不成问题，可没几天她就感到了自己必须继续刻苦学习，不断充实新知识。为此，她一有空就上网查资料，发现有用的资料就摘抄下来，许多节假日都用在学习上。
    不久，所里决定送她到军需大学短期进修。当时，邱薇正和相恋4年的男友筹办婚礼。所长征求意见时，她毫不犹豫地回答说：“这次进修是提高专业技术水平的好机会，家中的事再急，也可以放一放。”进修期间，邱薇主动要求担负复杂的实验任务，一进实验室，就像着了迷似的，常常忘记了吃饭和休息的时间，有时为了得到完整的实验数据，就在实验室里打个盹，吃碗方便面，继续干。在导师的帮助下，她仅用了3个月时间就完成了一项重要实验任务。1998年，她又以优异成绩考上了军需大学，攻读动物病毒学博士学位。如今，她虽然取得了博士学位，但仍然没有放松学习。她说，只有坚守选择、不断拼搏才能成就一番事业。
    姚蓉 本报记者 杨彪
    专题点评 正确选择方能收获成功
    5位优秀大学生干部，虽然军旅时间长短不同，经历各异，但他们都在各自的岗位上干得十分出色，光彩照人。他们的成长经历给人一个突出的启示：选择什么就会收获什么。
    勇于吃苦就会收获成功。吃苦，对于军人来说，是一种必不可少的职业需要，选择了当兵就选择了艰苦，一个不能应对艰苦环境的军人，是很难带好兵打胜仗的。我军是在艰苦卓绝的拼杀中成长壮大的，也是以发扬一不怕苦、二不怕死的精神闻名于世的。作为携笔从戎的新时代的大学生干部，挑战艰苦是要闯的第一关，也是重要的一关，它与钢淬火之后才能增加硬度是同一个道理。一个基层军官，如果缺少应对艰苦环境所需的精神、意志、心理和体魄，就像靠快餐喂出来的胖子，看上去很健康实则少了五谷杂粮养出的气血，在士兵面前是没有多少说服力的。
    扎根基层就会收获成功。部队基层是一本大书，任何一个带兵人都需要下功夫学习。读基层这本书，与在学校念书不同，它不靠课堂上的辩论，不靠挑灯苦读，更不靠试卷上的分数，它需要的是与士兵同甘共苦，生死相依。我们的大学生干部，有知识丰富的优长，但对基层情况了解不多，与士兵感情不深，这不能不说是一个缺陷。带兵人，不与士兵一天到晚滚在一起，怎能知道士兵的所思、所想、所愿、所求。不知道士兵心里想的啥，做思想工作就可能牛头不对马嘴，抓训练干工作就可能大打折扣。我们大学生干部只有在基层多摔打几年，多闻闻士兵身上的汗味，手上多长几层老茧，多经历一些人和事，今后带兵才更有深情，处理问题才更有对策。
    坚守选择就会收获成功。选择中的好高骛远、拈轻怕重、急功近利，都是心浮气躁的表现。选择意味着承诺，意味着责任。选择不容易，要坚持选择更艰难。坚持选择，特别需要能耐住寂寞，不慕虚名，抵制诱惑。我们所处的伟大时代，急切地呼唤解放思想、更新观念，这无疑是正确的，但有个别同志把投机取巧、追名逐利、“个人至上”等同于“观念更新”，这无论是对个人的成长还是对国家和军队的建设都是有害的。不论时代怎样变化，老老实实、踏踏实实、扎扎实实这些思想和作风，是永远都不会过时的。
    选择，考验着大学生干部。选择正确，未来的路就会走得更远、更顺，反之，则可能越走越窄、越坎坷。同样，大学生干部的选择也在考验着各级领导机关。对大学生干部的培养使用，需要有“登高望远”的胸襟。厚爱之情、宽容之心、引导之责，哪样都少不得。让我们大家一起努力，让大学生干部更健康快速地成长吧！（欧世金）
〖-ZW/正文〗
