〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾驶员每天在狭小的空间里长时间工作，许多人也因此“坐”视自己的健康受到侵害？请看本期话题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾车小心积“坐”成疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江文/李韶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾驶员每天在狭小的空间里长时间工作，许多人也因此“坐”视自己的健康受到侵害。请看本期话题――
    驾车小心积“坐”成疾
    近期，武警河南总队医院对部分士官改选对象进行了一次体检，体检项目包括内科、外科、B超、心电图、X光胸透等内容。结果显示，驾驶员的健康状况令人担忧，腰椎颈椎病、前列腺病和胃肠道疾病正成为影响部队驾驶员健康的隐患。
    一
    军营镜头：驾驶员小李今年27岁，感到腰部疼痛已有两年多了，疼痛时还伴有右下肢麻木，有时连走路都感到困难。通过CT检查，医生告诉小李，他所患的这种病，就是临床上十分常见的腰椎间盘突出症。
    专家解析：武警河南总队医院神经脊柱外科主任朱卉敏说，颈、腰椎间盘疾病正呈逐年上升趋势，已居各种慢性病发病率的第7位。其中，又以车辆驾驶员患病率上升最为明显。
    据朱卉敏介绍，长期保持固定的坐姿，是驾驶员患椎间盘疾病的主要原因。研究发现，人处在坐位时，椎间盘内的压力远远高于站位及卧位，容易导致椎间盘突出。有的车辆座椅与驾驶员身高不合适，驾车时需要身体前倾，这种坐姿很容易使驾驶员脊柱处于紧张状态，长此以往，就会发生病变。比如座椅高时，驾驶员需低着头看前方，而汽车减震不好或路面颠簸时，更易导致椎间盘突出病症。另外，长期前倾姿势，加上缺乏活动，易使驾驶员发生椎体退变、增生，后纵韧带紧张，失去弹性，也可引起椎间盘病变。
    健康提示：朱卉敏提醒驾驶员，在驾车过程中，要尽量将腰背部紧贴并靠紧座椅，如腰部仍有空隙，可以放置一个小靠垫托起腰部，使腰背部肌肉不太疲劳。连续行驶2小时以上，可停车下来舒展一下筋骨，活动一下颈部。平时注意锻炼腰背肌力量，如倒走、游泳、小燕飞、向后踢腿等。
    一旦患上椎间盘突出症，可先采取理疗、牵引、卧床休息等保守疗法。在保守治疗3个月无效后，需要进行经皮切吸、低温等离子等介入疗法。若出现椎间盘突出合并狭窄、椎体滑脱等严重症状，建议通过手术根治。
    二
    军营镜头：最近几天，驾驶员小林浑身疲倦乏力，腰背酸痛，白天头昏脑涨，晚上失眠多梦，小便也出现不适，他知道自己的慢性前列腺炎病又犯了！今年初，小林被诊断为慢性前列腺炎后，病情一直就这样断断续续，时好时坏。小林弄不明白，这前列腺发炎“纠缠”起来怎么如此没完没了呢？
    专家解析：据最新的调查数据显示，在我国，前列腺炎高发人群以往为45岁以上的男性，而现在20多岁的青年人也出现了发病的现象，2006年20-45岁人群的前列腺炎发病率已达到18.7%，发病比例正呈上升趋势。
    武警河南总队医院泌尿外科副主任何文强说，驾驶员久坐加上憋尿是前列腺炎多发的主要诱因。长时间处于坐位，可使血液循环变慢，尤其是会阴部的血液循环变慢，直接导致会阴及前列腺部位慢性充血、淤血，使局部的代谢产物堆积，前列腺腺管阻塞，腺液排泄不畅，导致慢性前列腺炎的发生。有的驾驶员为了减少上厕所的次数，有意限制饮水量，这样就会加大泌尿系统长结石的危险。
    健康提示：患有前列腺炎，除了正规检查治疗之外，还要掌握一些生活常识，首先要注意防寒保暖，预防感冒，避免过度劳累，不要憋尿。饮食上应多吃清淡易消化的食物，少食辛辣刺激性东西，以减少前列腺充血的机会；少吃或不吃油炸、熏烤食品，适当吃一些豆制品等易消化食物；少喝咖啡和烈性白酒。注意把锻炼、休息和饮食结合起来，养成良好的生活习惯，消除焦虑情绪，防止产生精神症状，并要注意个人卫生，每天进行清洗，保持生殖器清洁。
    三
    军营镜头：小马是某仓库的驾驶员，负责开单位的班车。每天早晨醒来，小马总是急匆匆地擦一把脸就出发，平时很少吃早餐，晚饭也没有固定时间，为此患了严重的胃病。现在，只要吃一点不合口味的东西，就出现冒酸水、烧心等症状。
    专家解析：武警河南总队医院胃肠科主任郝润春说，胃病是汽车驾驶员常见的职业病，直接影响着驾驶员的身心健康和行车安全。由于驾驶员开车时精神高度紧张，极易造成神经系统和内分泌系统功能紊乱，出现胃酸分泌过盛和十二指肠液反流减少等不正常现象，削弱了对胃酸的中和及胃粘膜的保护，易造成胃、十二指肠壁血管痉挛，供血减少，从而造成胃病的发生。
    工作中，一些驾驶员为了赶时间，常常饮食没有规律，饥一顿饱一顿，破坏了胃的正常消化分泌节律。另外，司机坐的时间长，运动量小，使食物在胃内存留时间长，也会加重胃肠负担，对胃粘膜造成刺激。
    健康提示：驾驶员首先要养成良好的饮食习惯，不偏食、厌食、挑食，长途行车时应当准备一些新鲜水果、糕点和饮用水，保持饮食相对平衡，保证人体所需的各种营养。驾驶员要保持稳定的情绪，保证充足的休息和睡眠，防止产生心理和生理疲劳。另外，行车时不要习惯性地将手臂放在驾驶室门上，这样会容易受风寒，导致左肩风湿性关节炎或肩周炎。（唐江文 李韶华）
    温馨提示  驾驶员如何保健康
    1、加强运动。可以在堵车或行车间隙抽时间做一些适当的体育运动，如耸肩、扩胸、踢腿、蹲起、伸展操等。
    2、改善空间。开车时可戴松软手套，减少手与机器手柄和方向盘的摩擦。道路凹凸不平时，可减速行驶，以减轻震动。播放音乐时音量不宜太大，以减少噪音对人体的影响。
    3、控制时间。连续开车时间不宜过长，一般以四五个小时为宜。连续开车时间过长，易导致过度疲劳，诱发高血压、神经性头痛等疾病。
    4、保证睡眠。每天睡眠时间应在6个小时以上。如长期睡眠不足，会导致神经衰弱。气温高时人出汗较多，应及时补充水分。 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
