〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢春光：让大伙一起富起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢春光：让大伙一起富起来
    江苏省连云港市东海县黄川镇新沐村党总支书记谢春光，因为从小性格执拗，人称“谢老冒”。也正是由于这个执拗的性子，使他种草莓发了财，又带着全村、全镇农民大发“草莓财”。谢春光说：“我一个人富了不算什么，大家都富起来才是最重要的。”
    以前在黄川镇，草莓一般都是农家零星种来自己吃的，极少种来卖。1992年，32岁的谢春光“突发奇想”，决定大面积种植草莓，结果他露天试种的半亩草莓卖了1000多元，在当时比种水稻要多近一倍的收入。尝到甜头的谢春光更坚定了种植草莓的决心。1995年，他种草莓的收入达到5000多元，周围村民都信服了，纷纷学他种草莓。
    种草莓的乡亲多了，草莓的产量也大了，有个问题却成了谢春光的心病，那就是草莓的销售。草莓不易保存，开始大家都自产自销，能卖多少看运气，村民们的经济利益无法得到保障。2001年，经谢春光提议和主持，黄川镇建立了草莓合作社，全力开拓市场。现在，每到草莓销售季节，上千名农村经纪人就奔走在全国各大城市，收草莓的冷藏车则从全国各地直接开到村间田头。
    十几年来，新沐村有30多个贫困户因种草莓而脱贫致富，去年全村人均纯收入超过5000元。
    当年率先富起来的谢春光，现在已不再是当地最富的人。他说：“我一个人赚钱，赚再多也没意思。只顾自己发财的人，我看不起。”谢春光的理想远不是一个人发大财。现在，他正在积极筹建全新的黄川草莓交易市场，进一步改进种植技术和改良品种，让大伙一起富起来。
    （据新华社南京11月20日电）
    新华社记者 王恒志
〖-ZW/正文〗
