〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年心事当拿云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵靓长篇小说《乌苏里战歌》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新作漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么给赵靓的长篇小说《乌苏里战歌》写点感受？是因为赵靓年轻，今年才24岁，曾在解放军艺术学院文学系学习。
    《乌苏里战歌》写的是一段人们所不熟悉不了解的历史：60多年前抗日战争时期苏联红军中的中国军人的故事。也许是我的孤陋寡闻，这种题材第一次进入我的阅读视野。拿到书稿初翻之际，我心中颇有疑虑，以赵靓的年纪和独生子的成长经历，他对60多年前那场艰苦卓绝的战争能了解能理解吗？我抱着翻翻看的心态，翻着翻着就翻进去了。它有点让我意外，甚至让我惊讶。
    赵靓笔下的主人公从被俘到越狱，到越境，到投奔苏联红军，到打回中国与日本关东军作殊死决战，再到打老蒋建立新中国，这是一部极为特殊的英雄传奇。由于我对它的相关背景不甚了解，我很难对这段历史的真实性作出判断，但是主人公那种出生入死和生离死别（比如越狱，比如逃亡，比如疼痛，比如寒冷，比如饥饿，比如恐惧，比如异国爱情等等）的生命体验和情感经历我觉得是真实的，是有几分神似的，是不大像一个24岁的人写出来的。一些战争的场景给人感觉颇为逼真生动，虎虎生风，刚劲有力，仿佛让人感觉到了战场的千钧一发，甚至让我闻到了些许火药的辛辣味道和伤口散发出的血腥气。同时，也许是因为作者在北国生长多年，稔熟我国北方寒冷的冬季，关于北国和寒冷的描写也给人们带来了一些意想不到的惊喜。小说中透露出来的生死一线、紧张刺激的气氛，对一个24岁小伙子有限的生命体验来说，不能不说是难能可贵。
    赵靓可能听过故事，可能查过资料，可能研究有关影视和文学作品，甚至可能到有关地域进行过实地考察，但是仅仅靠这些是不够的，应该更包含了他的文学想象。没有想象就没有文学，没有想象就更没有战争文学。“二战”后的苏联新一代战争文学作家，未经历战争而写出了一批震撼人心、享誉世界的战争文学经典。我国新时期文坛涌现的一批青年作家，未经历战争，而完全刷新了当代战争文学的面目，都使战争文学这个伟大的传统薪尽火传，代有传人。现在，更年轻的赵靓又以自己对军旅文学的倾心热爱和执著追求，加入了这个行列。和他一起加入这个行列的还有他的师兄，文学系今年的应届毕业生丁D明。丁以一部反映19路军淞沪抗战的长篇小说《悲日》引起业内人士关注。还有刘猛以军旅长篇小说《狼牙》、《最后一颗子弹》等风靡一时，都是年少而志高、崇文而尚武的青年才俊。
    当然，不是说写长篇小说越早就水平越高、才气越大。赵靓等写的长篇也许和莫言、李存葆们的中短篇不可同日而语，在文学创作上，恐怕不能简单地套用“与时俱进”、“长比短好”的进化论。但不同的时代有不同的文学，“江山代有才人出”，“病树前头万木春”。在今天这个创作竞争激烈、人才快速生长的时代，年少为文、春风得意者不在少数。若论迎合时尚，讨喜读者，赵靓恐怕难以望其项背。但是，赵靓和他们有一个根本的不同，就是跳出自我为中心，超越一己之悲欢，关注民族的历史和国家的命运，显示出了一个当代青年军旅作家的使命感和责任感。
    “少年心事当拿云”，赵靓志高才盛，年纪轻轻就写出了长篇小说，确实可喜可贺。但是年轻也有年轻的问题，如前所述，小说，尤其是长篇小说是对作者才华、学养、世界观和社会阅历、人生经验、生命感悟以及文学技巧的综合检验，稍有失衡就难以藏拙。比如《乌苏里战歌》中主要人物的性格尚欠丰满，就略显呆板；作品主旨有待提炼，就不够深刻；小说语言缺乏打磨，就见出粗糙，等等。这都是年轻作者难以避免的，同时又是可以理解的，而且更是值得期待的。因为它预留了提升和发展的空间，因为年轻就是未来，年轻就是希望。（朱向前）
〖-ZW/正文〗
