〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一五”期间我国将建3000余公里高速铁路隧道等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/李远斌/韩延平/张广玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”期间我国将建3000余公里高速铁路隧道
    我国隧道科研人员目前掌握了高速铁路隧道修建的大部分关键技术。“十一五”期间，我国将修建超过3000公里的高速铁路隧道，其中高速铁路客运专线隧道超过1000公里。
    我国最大国有林区实现“数字化林业”
    我国最大的国有林区――黑龙江森工林区在全国率先实现“数字化林业”，将森林生态资源的管护、生产经营与森林防火纳入计算机网络监控、管理。
    我国少数民族地区“双语”学校已逾1万所
    我国少数民族地区“汉语-民语”双轨型教学进一步推广，目前双语学校超过1万所，在校生约600万人。
    老将军向革命老区列宁小学捐款
    著名书法家、海军原副政委康成元，近日向甘肃省华池县转咀子列宁小学捐款20万元，用于该校建设新校舍。老将军长年关注贫困山区希望工程，近年来每年均资助100多名家庭贫困的小学生完成学业。（刘海洋）
    巴东县退伍军人就业率达90％以上
    湖北省巴东县十分重视退伍军人的安置工作，为退伍军人优先提供创业低息贷款，优先组织劳动技能培训，优先推荐就业单位，两年来先后为125名退伍军人解决了就业问题，使退伍军人就业率达到了90％以上。（李远斌）
    驻疆某部官兵深入牧区进行科技扶贫
    11月上旬，驻疆某部官兵义务指导驻地18户家庭贫困的哈萨克族牧民完成牧场入冬前的科学维护，确保畜牧冬草质优量足，牧民生活衣食无忧。多年来，该部队深入驻地牧区开展科技扶贫帮困活动，派遣科普宣传小分队为牧民传授种植、养殖技术，使46户牧民脱贫走上致富路。（韩延平）
    武警黄金官兵向群众宣讲科学发展观
    武警黄金四支队官兵利用在内蒙古找矿的空闲时间，以喜闻乐见的形式向牧民宣讲科学发展观，引导他们着眼市场发展畜牧业。近日，官兵们收到了牧民蒙克老人的感谢信，信中说他家种植的良种牧草获得丰收，牧场也比以前扩大了3倍。（张广玉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
