〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应当依据平战结合？军民兼容的原则，将国防和军队建设纳入国家经济建设和社会发展总体进程中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走开现代化建设的“纳入式”发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鲁鸣/张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当依据平战结合、军民兼容的原则，将国防和军队建设纳入国家经济建设和社会发展总体进程中――
    走开现代化建设的“纳入式”发展之路
    胡主席指出，要积极探索新形势下军民结合、寓军于民的新途径新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来，为实现国防和军队现代化提供丰厚的资源和持续发展的后劲。这一科学论断深刻反映了信息化条件下现代国防建设的普遍规律，指明了我国国防现代化建设的必由之路，是在国防和军队建设中贯彻和落实科学发展观的具体体现。
    “纳入式”发展是当今世界国防建设的主流模式
    美国作为世界军事科技革命的龙头，近几十年来，军事研发经费占全国研发经费的比重却一直在不断下降。在20世纪60年代，这一比重为50%左右，到70年代下降到1/3，目前则降为15%。美国军事革命在这一时期获得突飞猛进发展，靠的就是“纳入式”发展。今天的美国，有数以万计的公司企业既从事民品生产，又承担军品研制生产任务。通用动力公司和波音公司的军品销售额分别占各自总销售额的64%和33%。从尖端军用卫星到士兵早餐吃的麦片，只要能够满足国防部军品采购局制定的“军用标准”，五角大楼都会以军事项目招标的方式向全国乃至全世界的公司采购。一些美国媒体近日甚至报道称，国防部正准备为极其机密的核弹头设计方案向社会公开招标。日本大部分武器装备研制任务，都由防卫厅通过合同形式委托民间企业承担的。三菱重工、川崎重工、三菱电机、东芝、富士通等著名企业，在制造汽车、船舶、发动机、家用电器、电子设备等民用产品的同时，不断将民用产品开发中储备的尖端民用技术应用于军事领域。
    “纳入式”所以能成为现代国防和军队建设的主导形式，根源在于信息化战争条件下的对抗，集中表现为以国家整体实力为基础的体系对抗。这种新的对抗形式，要求国防和军队现代化建设必须融入经济社会发展体系，以国家整体实力支撑国防和军队现代化建设。
    具体而言，现代战争和军事活动对资源需求呈现出数量大、时间急、技术含量高、结构复杂等特点，单靠独立的国防经济部门已经难以支撑，必须紧紧依托国民经济体系。许多对军事至关重要的高技术，如计算机、半导体、电子、通信、先进材料等的发展，已主要由民用市场推动。显然，在信息化战争条件下，只有以整个民用经济技术为依托进行国防和军队现代化建设，才能保证本国能以最充分的资源、最先进的技术力量建设国防和军队。同时，现代科技尤其是信息技术的飞速发展，使军民两用技术在发达国家的重合率高达80%以上。从经济上看，“纳入式”发展更可大大降低国防和军队建设成本，提高建设效益。美国国防部采办法律咨询委员会的一项调查表明，如果向民营企业开放国防市场，一般可以使成本降低30%至50%。英国国防部国防研究局的部门外研究计划，就规定必须将该局1/3以上的科研分包给民用企业和科研院所，目的也是降低军品研制和生产的成本。此外，由于国防经济与民用经济在一定程度上已经融为一体，将未来战争需求纳入民用工业、基础设施、交通设备等领域，也可形成预有准备的国防动员能力，平战转换能力由此大大提高。
    “纳入式”发展可解决我国国防建设的诸多矛盾
    现阶段我国国防经济建设的核心任务，是为中国特色军事变革提供量足质优的经济资源和相应的体制保障。完成这一历史性任务，必须以“纳入式”发展的新理念，深入思考当前影响我国国防经济建设的供需矛盾、结构矛盾和体制矛盾。
    解决国防投入不足的重要举措。经费相对匮乏与国防建设需求旺盛的矛盾将长期存在。只有切实转变国防建设发展模式，最大限度的依托国民经济体系进行国防建设，才能在既定国防投入下获得最大的国防产出，才能从根本上化解国防投入不足的矛盾。
    提高国防费效益的有效方式。目前，我国国防费中维持类经费比例过高，装备费和军事人才教育经费等投入相对不足。比如，目前我军院校人均教育经费只有西点军校的0.3%、日本军校的1.4%、印度军校的30%。而“纳入式”发展就可以优化费用结构，提高经费使用效益。例如，借助地方教育资源为国防培养大批军事人才，可以大大缓解国防费中军事教育经费的不足，提高军官整体素质；将军队保障体系纳入社会保障体系，建立社会化的生活服务体系、干部住房医疗保障体系、家属就业保障体系等，剥离军队办社会的职能，就可以减轻军费开支的社会性负担，等等。
    解决国防经济体制诸多矛盾的根本途径。当前，我国国防经济体制与信息化战争要求和社会主义市场经济发展还存在着一些不相适应的方面。比如，国防科技工业从总体上呈现出一种与民用经济体系相隔离的“橄榄型”结构，科技工业基础和自主创新能力不强，技术水平和产业结构存在明显的“短板”，特别是关键领域和关键技术长期受制于人，高新武器装备的研制和生产能力相对薄弱。建立依托整个社会的“军工大协作”体系，尤其是打破现有的军工行业垄断，鼓励民用企业进入军工行业，就能逐步提高国防科技工业的自主创新能力，实现从独立、封闭的“橄榄型”国防科技工业结构，向寓军于民、高度开放的“哑铃型”结构的转变。再比如，通过“纳入式”发展，也能在国防建设与国民经济建设之间建立一个张弛有度、富有弹性的平战转换机制，进一步提高国防系统分享经济建设成果的能力，将经济发展的优势转化为国防发展优势。在未来的信息化战争中，更能够把国防经济潜力迅速、有效地转化为国防经济实力。
    积极探索适合国情军情的“纳入式”发展道路
    依托经济社会发展国防和军队建设，关键在于建立一种稳定和长效的机制，在规划、结构、技术、人才、后勤保障等方面实现国防建设与经济建设全方位的融合，走出一条具有中国特色的“纳入式”发展道路。
    一是将国防和军队建设纳入国家和社会中长期发展规划。应当从国家发展与安全的顶层设计上，将军队建设纳入国家发展的总体规划体系，通过国家总体规划，为国防建设与经济建设协调发展创造良好的政策和制度环境。
    二是将国防建设要求纳入国家大型基础设施建设。近年来，我国在基础设施建设中开始注意体现军事需求，但仍有不小的差距，可以大有作为。比如，在铁路建设中，考虑军事装备的装卸载需要；在公路网建设中，考虑军事运输需要；在信息产业发展中，考虑战备通信利用程度；在大中城市基建工作中，考虑战时防护的需要；在重要方向和重点地区的开发建设中，考虑形成具备战役要素的战场条件等，不仅有利于充分发挥社会经济对国防建设的支撑作用，而且有利于提高国防建设资金的使用效益。
    三是将国防科技工业纳入国家整体工业体系。应当抓住国家加快振兴装备制造业的时机，加快推进国防军工和相关民企之间兼并破产、重组和改造；抓紧建立健全军工企业现代产权制度和现代企业制度，坚持以资本为纽带，打破所有制界限、行政壁垒、行业垄断，鼓励具有市场竞争优势的民营企业，以商业化运作的方式进入国防科技工业产业链；大力发展跨行业、跨部门、跨地区、跨所有制领域的军民兼容型龙头企业集团；大力提高国防科技产业的综合能力尤其是自主创新能力，使国防经济体系变得更加富有弹性。
    四是将军事人才建设纳入国民教育体系。坚持“寓才于民”，注重依托国民教育体系，积极探索国防生、定向培养、直接接收、选送培养等新模式，逐步加大依托地方院校培养军队生长干部的比重，使国防和军队现代化建设获得持久的人才保障和智力支持。
    五是将军队后勤保障纳入社会保障体系。在现有基础上深化后勤保障社会化改革，使我军后勤保障真正从自我保障转变为依托市场、依托社会力量进行保障，使后勤现代化建设深深根植于国家经济社会的大资源体系之中。（姜鲁鸣 张云飞）
〖-ZW/正文〗
