〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实诚人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说实诚，朱勇真有不少故事。他所在的部队是空降兵某军的直属单位，每年上级到这儿检查的人很多，用于接待的经费有时较多。朱勇一到任，首先和机关的同志一起研究确定了接待经费的问题。有人提出：“以往就是这样的接待标准，现在突然降下来，上级会不会不高兴啊？”他说：“你低估了上级了。机关的同志们是来检查指导工作的，不是让我们超标准、讲排场的。”工作中他是这样，生活中他也非常节俭。朱勇家有一个简陋的训练器械，是他在工作之余锻炼身体用的。妻子看他有如此高的训练热情，就建议买一台好一点的跑步机。两人到商场去一问，一套跑步机要两千元，朱勇说：“这要搭上一个月的工资，算了。”一个职工知道后对他说：“你一个政委，买个跑步机是为了更好的工作，可以让公家出钱，干嘛非要自己解决呀？”可他硬是没买。在垃圾站找到一堆废旧材料，他让焊工师傅焊了一个简易的跑步机，总共花了不到100块钱。
    团里有个场站，场站一些基层连队打篮球都要跑很远的路，而且还不一定能找到球场。每逢连队组织篮球比赛时，都要提前好几天协调场地。平时爱打球的战士总是抱着篮球四处寻找场地，往往花半个小时找的场地，只能打十几分钟。场站也想过给这些连队建几个篮球场，可是一算几个场地下来至少也要好几万，而且灯光等附属设施也要一两万之多，哪里去筹钱？朱政委了解到，这一问题迟迟没有解决的主要原因不仅是经费筹不来，没有具体的负责人也是其中一大原因。为此，朱勇建议召开党委会，会议的议题便是讨论修建基层连队篮球场。会上，他说：修建篮球场既能丰富基层连队的业余文化生活，还可以帮助连队管理人员，营造拴心留人的氛围。他的意见得到大家的一致赞同，可一下建4个篮球场，这好几万块钱从哪出啊？朱勇说：“钱不是问题，我们每年节省下来的接待费不是还有一些吗？不够的从党委机动费出，大家看这样行不行？”大家听了，对政委肃然起敬！会议明确了具体的负责人，一个悬而未决的问题就这样迎刃而解。随后，朱勇好几次来到修建篮球场的工地，了解工程的质量和进度。经过一个多月的时间，一个个方便、实用、规范的篮球场逐渐完善起来。
    新建的篮球场，都在连队附近，场地面积、场地长宽、球筐高度都按国家标准建造，并配有灯光设施。官兵们节假日、自由活动时间随时都可以打一场或半场球，真是太方便了。
    朱勇的妻子说起丈夫，有委屈也有自豪。她和丈夫在营职楼里住了这么多年，也想过要搬进团职楼。朱勇作为政委，搬进团职楼本无可厚非。可朱勇先后出面为20多名团职飞行员、机务干部解决了住房的问题，而他自己却一直住在营职楼里。看着自己丈夫的下属一个个的都住进了新楼房，自己却仍然“窝”在营职楼，她偶尔也对朱勇发些小牢骚，朱勇总是用开玩笑的口气抱歉道：“机务干部住进新楼房不容易，当政委就得先想着大家。飞行员呢，那是咱们团的宝贝！”
    “哎，这种实诚人，我们家是没有机会沾他的光喽！”你听听，他妻子这平实的话语中，是不是有几分自豪感？（王友存）
〖-ZW/正文〗
