〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝也是人生的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林勋/蒋寓宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜里，某连战士小田怀揣两条中华烟，来到连部向指导员表达了想入党的愿望。指导员不仅没有接受小田的烟，还严肃地对小田说：“只要干好了工作，政治上合格的人，才能进党的门。”小田硬是将烟放在了指导员的床上就跑了出去。一连几天，指导员没有在小田面前提起这件事，小田本以为“天下哪有不吃腥的猫”，谁料到一周后，小田的父亲打电话来，说家里收到他寄回的一千多元钱……
    拒绝也是人生的需要
    指导员以自己拒绝受礼的实际行动，维护了党员形象和党的声誉，同时拒礼的方式巧妙、方法得当，既教育了一心想入党又对党有误解的青年战士，又维护了战士的个人隐私。
    人的一生，就像需要“接受”一样，也需要拒绝。对于思想的腐蚀，拒绝是保护自己的盾牌；对于“酒绿灯红”的陷阱，拒绝是让自己驻足的警示，对重金厚礼的诱惑，拒绝是对人格品质的维护。面对纷繁复杂的花花世界，只有学会拒绝才能防止蜕变。当然，拒绝并不是一件容易的事，况且生活中使自己难以拒绝的事，往往来自亲友、同事、下属，在情面上总有些抹不开。这就需要把握一条“底线”，在人情难却的尴尬瞬间，一个人只有用党性、用道德、用法规武装自己的头脑，才能将拒绝当成人生的一大需要，乐于拒绝，善于拒绝。（林勋 蒋寓宁）
    某营区周围新建高层住宅，工地车水马龙，尘土飞扬。官兵们白天不能开窗，晚上睡不好觉，连队干部挺上火，让战士竖起一块“军事管理区，请减速慢行”的标示牌。结果，运料车辆仍我行我素，视而不见。有人想出了设路障的歪点子。营长发现后，让战士们把门前的路障撤了，主动找到建筑工地负责人并请他到营区“参观”了一圈，向他讲明官兵的难处。这位经理有点不好意思了，说：“你们讲风格，我们也要讲理，以后刷墙、铺路的活我们包了！”打这以后，营区又恢复了整洁。
    “理让三分”促和谐
    许多事情往往如此，看似矛盾很大，非争个是非高低，结果越争矛盾越尖锐，越收不了场。相反，如果双方都冷静下来，认真替对方想想，从而各退一步，以自己的礼让换取对方的明理，问题也就迎刃而解了。正所谓：“理让三分”促和谐！尤其在处理军地、军民关系上，作为部队、军人，更要“高姿态”，有话好好说，切莫“针尖对麦芒”，由着个人性子来。（孔跃 任绍东）
    某部战士小李，发现排长普通话讲得不标准，家乡口音很重，在讲评工作和平时说话时，经常让人听不明白，一定程度上影响了工作的开展。因此，小李主动找到排长，建议他平时多读报矫正口音。其他战士听说后都认为小李犯“傻”，是没事找事想“挨批”，没想到排长愉快地接受了小李的建议，还主动向小李请教普通话的发音技巧。
    敢言人过是美德
    “人非圣贤，孰能无过”。现实生活中，许多同志有缺点或偶尔犯一些错误，其实是很正常的事。只要勇敢地指出来，真诚地帮助他们改正，相信大多数同志都会诚恳接受并由衷感谢。更何况“敢言人过”本来就是一种不计得失而顾全大局的美德。唐太宗就曾以“以人为镜，可以知得失”来肯定丞相魏征“敢言人过”的美德。在今天，可以说“敢言人过”是一种具有强烈事业心和高度责任感的表现。只有对党和军队的事业高度负责，对身边的同志真诚关心爱护，才能及时指出他人的缺点和错误，即使明知自己可能会受到冷嘲热讽也在所不惜。（李海军 周智慧）
〖-ZW/正文〗
