〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造军事人才成长的良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐业东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事人才的成长，既取决于个人的内在因素，又与外界的客观环境关系密切。良好的社会客观环境不仅有助于军事人才的脱颖而出，而且有助于军事人才的聪明才智的充分发挥。应当像邓小平指出的那样，“创造一种环境，使拔尖人才能够脱颖而出”。
    管理军事人才的人首先应具有创新精神。人才生活在一定的群体中，人才的成长离不开上一级人才的选拔和培养。上一级人才管理者，对人公正而不徇私情，思路开阔而不偏狭，开拓进取而不守旧，下一级人才才有可能成批涌现。这就要求管理军事人才的人首先是创新型的军事人才，能够勇于发现人才，敢于选拔人才，善于使用人才。
    正确认识和评价军事人才。其一，不要将军事人才的创新混同于“骄傲”。大凡人才，都有创新意识，也就是独到的见解。这是有进取心的表现，与骄傲有本质区别。其二，正确对待军事人才创新中的失误。对创新中的失误，不仅不要求全责备，还应帮助创新者总结经验教训，把失败作为成功的酵母。其三，不要轻信对军事人才的某些非议。军事人才一般不安于现状，善于探索军事工作的变化规律，因而往往被一些人视为“不安分”。领导者对此应有容人之量，使所属单位形成“用人所长”和“见贤思齐”的良好风气。
    激发军事人才立足军营创业的事业心。一提到人才的成长环境，很多人首先想到对人才的感情、政策等因素的投入，以及工作、生活条件的改善，殊不知人才的去留与他们的事业成就关系更大。面对改革开放和市场经济大潮的冲击，一些军事人才抵制诱惑，扎根军营建功立业，主要还是由于军队现代化的事业吸引。因此，真正会用人的领导应叫响“事业第一”的口号，用“建设信息化军队、打赢信息化战争”的大目标，激发军事人才的事业心和责任感，引导他们立足本职岗位和自己工作的领域，为军队信息化建设做出更大的贡献。
    建立有利于军事人才脱颖而出的政策机制。应按照社会主义市场经济体制的要求，适应军队建设和改革的规律和特点，建立健全军事人才成长的政策和制度。比如，完善有利于军事人才脱颖而出的选拔机制，为军事人才的脱颖而出创造条件；完善有利于军事人才能量释放的竞争激励机制；完善有利于体现军事人才价值的分配机制；完善有利于调动军事人才积极性的职务和职称评审机制；完善部队“尊重知识、尊重人才”的教育管理机制，等等。（徐业东）
〖-ZW/正文〗
