〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好新飞行员的“第二教官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/徐济春/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从院校到部队，新毕业学员如何尽快成长为优秀飞行员？南京军区某陆航团围绕学员后续教育进行了探索。请看报道――
    部队是院校的“试验田”
    去年9月，飞行学员许一丁刚分到团队不到一周，就提出了停飞申请。原来，团队现有机型与飞行学员在训练团所飞机型不同，在飞行技术上有较大差异。飞行学员虽然经过了正规的院校培训，但到了部队之后还是要从“零”开始，首先进行系统的理论强化学习。许一丁心里感到有种“有劲使不上”的窝火，衍生抵触情绪，冲动之下要求停飞。
    针对个别飞行学员的思想实际，团政委贝建军与“一班人”统一思想后，组织召开了“新飞”培育座谈会。道理在座谈中渐渐“聚焦”：部队不仅不会让学员“英雄无用武之地”，反而是院校的“试验田”，是对学员理论水平、专业技能、作风养成和战斗精神的综合检验。
    为帮助飞行学员迈过改装这道坎，团里专门抽调教学经验丰富、专业素质过硬的教练员组成改装教学组，对飞行学员进行改装机型培训。针对新学员经验少的特点，他们组织模拟试飞，指导飞行学员掌握飞行技巧。经过严格培训，所有飞行学员全部通过技术考核，达到了飞行训练的要求，实现从院校飞行学员向部队飞行战斗员的转变。2名学员因训练突出，改装当年就荣立三等功，4名学员受到嘉奖。
    打仗是最根本的“教学大纲”
    一次，该团组织夜间野外飞行训练，学员解锋被姜在民团长点名提问“着陆点高大障碍物的高度”，他的回答虽然仅仅差了0.1米，也符合大纲标准要求，但仍被狠狠批评了一顿。今年开训以来，该团先后有4人次因为地需准备不够认真，被当场取消飞行计划。
    “平时用心，战时才能放心；平时训练严一分，战时胜算就能多一分。”为将飞行学员锤炼成“空中铁拳”，团队从昼间简单气象逐步向夜间复杂气象“过渡”，对每名飞行员逐个进行帮带培训、锻炼提高、过关考核，并根据担负的使命任务需要，由有经验的飞行员进行“第一飞”，有针对性地摸索总结，形成科学的训练体系，再加大适应性训练力度。
    去年以来，团队针对海上飞行特点，结合海训，有计划地组织飞行学员进行海上气象条件下的模拟演练，系统学习海上气象作战理论、飞机安全穿云规律、海上飞行参照物识别等知识，深入探讨海上复杂气象条件下的作战模式和战法，海上悬停、海上空运、海上起降、海上超低空飞行等多项训练科目取得突破。今年8月，他们长途机动千余公里，带领飞行学员完成了某型直升机的实弹射击任务，培养了一批优秀射手。
    使命感是最大的“师道”
    二中队飞行员申鹏，从繁华的大都市调进这个团时，心里很不适应，训练热情不高。可是3个月后，申鹏像是变了个人似的，精神抖擞，闻飞则喜。
    在团里组织的先进典型事迹报告会上，申鹏道出了他转变的原因：进步不是“压”出来、也不是“逼”出来的，而是团领导和教员的强烈事业心感化了他、“改造”了他。他深有感触地说，“团队组建之初，我们这些刚从院校出来的飞行学员大都思想不稳，现在我们从中深受感染，已完全融入这个干事业、谋打赢的部队大家庭之中。”
    “师道”无言，使命催征。团领导和教员的为“师”之道，鞭策和感召着广大飞行员勤学苦练、创造佳绩。团队组建以来，每年均超额完成年度飞行训练时间指标，实现“当月接装、当月开飞、当年形成战斗力”。
    杨清刚 徐济春 特约通讯员 陈飞虎
〖-ZW/正文〗
