〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方强烈反对美国将中国列入国际宗教自由“特别关注国家”名单〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方强烈反对美国将中国列入国际宗教自由“特别关注国家”名单
    新华社北京11月20日电 外交部发言人姜瑜20日就美国将中国列入国际宗教自由“特别关注国家”名单答记者问时说，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：近日，美国国务院有关官员宣称将中国等8国列入2006年度国际宗教自由“特别关注国家”名单。请问中方对此有何评论？
    姜瑜说，美方有关行径违反国际关系基本准则，粗暴干涉别国内政。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    她说，中国政府依法保护公民的宗教信仰自由权利。中国各民族、各地区人民依法享有广泛充分的宗教信仰自由。中国人民对此最有发言权。
    姜瑜说，我们要求美方尊重事实，停止利用宗教等问题干涉中国内政，多做有利于促进中美相互了解的事，而不是相反。
〖-ZW/正文〗
