〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军外国语学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家级教材立项占全国40%等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晨伟/可言/徐亨通/熊学莉/张徐洲/秦忠俊/章平根/陆祥/郭发海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，教育部公布了2006年“普通高等教育十一五国家级教材”立项名单。据悉，今年全国非通用语种共有25项教材立项，该院立项教材占40%。目前，该院非通用语在研国家级项目达到15项，处于全国领先水平。 （马晨伟、可言）
    海军航空工程学院新增“项目管理”工程硕士授权点
    经国务院学位委员会批准，海军航空工程学院今年新增“项目管理”工程硕士授权点。至此，该院已拥有包括项目管理、电子与通信工程、控制工程、计算机技术、航空工程、兵器工程等6个工程硕士专业。（徐亨通）
    专家汇聚三医大研讨军队院校英语教学改革
    日前，英语教学专家和外语教学骨干在第三军医大学研讨军队院校大学英语教学改革问题，就新形势下军队院校大学英语教学方法、教学手段、教学模式等问题进行了深入研讨，同时开展了英语教员授课竞赛活动。 （熊学莉）
    军事经济学院襄樊分院司务长教学实习基地投入使用
    全军规模最大的司务长教学实习基地，日前在军事经济学院襄樊分院建成并投入使用。该教学实习基地始建于2005年10月，占地6万平方米，可供1000多名学员进行炊事装备实装教学以及野战炊事装备的使用操作训练。基地同时设有军需烹饪技能鉴定站，学员通过技能考核，可获得国家颁发的中式烹饪师职业资格证书。 （张徐洲、秦忠俊）
    武警医学院卫勤系探索干部学员管理新路子
    武警医学院卫勤系从严格管理教育入手，着力培养学员良好的学风。他们通过逐个学员队调研、召开座谈会的形式，整理出改进学员管理教育等数十个问题，为加强干部学员管理探索了新路子。 （章平根、陆祥）
    某边防干部训练大队多媒体课件比赛获奖
    在教育部组织的全国第六届多媒体课件制作总决赛中，新疆军区某边防干部训练大队翻译教研室制作选送的《轻轻松松学维语》、《现代汉语语音》等三部课件分获一、二等奖和优秀奖。（郭发海）
〖-ZW/正文〗
