〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作规律总结出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桐柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结是一年一度例行的工作，而例行的事往往容易变成形式。要防止流于形式，就必须明确开展这项工作的根本目的。笔者认为，年终总结最重要的是总结出规律，以指导今后的工作。
    年终工作总结是做好各项工作的重要环节。通过总结，人们可以全面、系统地了解一年的工作情况，正确认识一年工作中的优缺点；可以明确下一步工作的方向，少走弯路，提高工作效益。有人可能会说，总结嘛，无非是把成绩说够、把问题说透。确实，把成绩说够，可以鼓舞士气，激发自信；把问题说透，可以使人清醒，看到不足。但是，成绩说得再够，也不意味着找到了取得成绩的原因和规律；问题说得再透，也不意味着知道了解决和预防问题的办法。显然，仅仅“说够”和“说透”，还不能完全达到总结的根本目的。
    倘若不能总结出规律性的东西，今年这些成绩的取得就变成一种偶然，不能对明年的工作有所启发；今年这些问题的发生似乎是一种特例，不能对明年的工作进行“预警”。这样，今年的问题完全有可能在明年再次出现，明年的工作要取得更大的成绩就有了难度。为何有的单位和个人一年一进步，有的则年年原地踏步甚至退步？这里面原因很多，但善不善于总结规律是其中一个重要原因。
    战争年代，我们正是通过对每次战斗的认真总结，使部队打一仗进一步。官兵每遇大战必做作战总结，不仅总结自己的作战经验，而且善于总结敌人的作战规律。现在，发展社会主义市场经济和推进中国特色军事变革，使部队的新情况、新问题不断涌现，新事物、新现象层出不穷。过去的有些经验已经过时，有些规律已经失效，迫切需要我们通过年终总结等时机，总结出新的经验，寻找到新的规律。
    善于总结规律可以使我们克服盲目性，增强预见性，掌握主动性，富于创造性。干工作不是买彩票，不能靠撞大运，而必须在遵循客观规律的前提下发挥主观能动性。部队的每一项工作都有规律可循，官兵的每一个岗位都有规律可依。找到了规律，就等于找到了方向和方法，就可以事半功倍。从今年的工作中总结出了规律，筹划和干好明年的工作就有了依据和底气，明年就可以扩大今年的成绩，克服今年的不足。
    总结规律，首先要有务实的作风，有一说一，有二说二，不胡编滥造、弄虚作假，不夸大成绩、隐瞒问题。其次要有科学的方法，通过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”，透过现象看到本质，得出真实而科学的结论。（张桐柏）
〖-ZW/正文〗
