〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“环保卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “环保卫士”
    “我捡电池不是为了奖励，只是想让更多的战友知道电池对环境的污染”。我们学员队王学军收集的废旧电池堆起来像一座小山丘，不过，他的愿望就是如此简单。
    说起第一次捡电池，王学军很难忘。那年暑假，他在一处风景名胜区旅游，一位中年男子随手把2节电池扔进了草丛里。王学军看到后马上说：“电池有毒，不能随便乱扔！”“又不是你家的地方，你管的着吗？”男子不屑地说。“一粒不起眼的纽扣锂电池，污染的水可以够一个人喝一辈子；一节一号干电池，能使1平方米的土壤不再长任何东西……”王学军据理力争。然而，男子扬长而去，在人们的注视下，王学军捡起了那2节电池，装进了自己的口袋。
    几年来，王学军不仅将收集电池变成生活的一部分，也不断地号召身边更多的人参与进来。在今年学院组织的拉练中，他冒着38℃的高温，和大家一起清捡沿途白色垃圾，在出色完成了全部演练科目的间隙，共捡拾300余节废电池，发放600多份环保宣传资料。“不仅磨练了意志，增强了体质，还是一次有意义的绿色环保行动。”王学军高兴地说。
    学员 祝俊
〖-ZW/正文〗
