〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫乱食保健品〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我们部队许多官兵都购买了西洋参、蜂王浆、钙片等保健品。听他们说，平时军事训练任务重，体力消耗大，看到电视上的补品广告，想吃一吃试试。这些补品真的管用吗？
    某部战士陈伟
    陈伟同志：
    你所提到的那些保健品，有一定的营养滋补效果。但是，青年军人如果没有特殊原因，我们还是不提倡吃保健品。
    科学研究证实，绝大部分人体必需的营养元素，在各种食物中都有丰富的贮存。消化机能正常的健康人群，一日三餐足以提供充足的营养，如果再讲究一点科学配膳，是没有必要服用保健品的。所谓“药补不如食补”，说的就是这个道理。
    另一方面，补品之所以“补”，大部分是提供某种专门的养分。如果不知道自己缺少什么营养而盲目服用，有可能会引起一些副作用。再说，青年军人生理代谢能力较好，一般不存在营养吸收障碍，也就更没有必要服用保健品了。
    时下，市场上的保健品五花八门，种类繁多，有醒神补脑的，有减肥降脂的，有提高免疫力的，还有降脂降压的，等等。这些保健品的广告宣传攻势都非常强劲，且大都打着“有病医病、没病健身”的招牌，价格一般也都比较贵。一些战友被其华而不实的广告宣传所蒙蔽，身体稍有不适，就把康复的希望寄托在吃保健品上，结果既花了冤枉钱，还延误了疾病治疗。所以提醒大家，不但日常生活中，就是生病后也不宜乱吃保健品，而应及时到医院就医。
    兰州军区第474医院柳金虎李振军
〖-ZW/正文〗
