〖ZQ/总期〗17847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向天山南北的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁璐/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘一朵白云送给你/我的白衣天使/天山是你的身躯/大漠是你的灵魂/采一束雪莲捧给你/我的白衣天使/胡杨是你的精神/红柳是你的品格……
    这首动人的歌儿，是新疆各族群众对新疆军区某分部第23临床部医护人员的赞美曲。多年来，第23临床部医护人员积极发挥医疗技术优势，为边疆各族群众防病治病，赢得广泛称赞。
    为方便各族群众就医，第23临床部规定门诊部实施全天24小时门诊，对工作日进行了调整，由过去的5天正常工作日改为6天，门诊改为6天半，公开承诺做到“四个不用”：一般药品有效的不用贵重药，普通药有效的不用特殊药，国产药有效的不用进口药，一般检查能明确诊断的不用特殊检查，从而使临床部真正成为“老百姓看得起病的医院”。
    去年夏天，医疗队到偏远的巴里坤牧区巡诊。途中巡诊车出了故障，医护人员只得步行前进。新疆的天气说变就变，突然间刮起六七级大风。队员们紧紧地手挽着手，一步一步向前走。经过与风沙4个小时的搏斗，他们终于到达了巡诊点。他们没有歇息，马不停蹄地给牧民诊断、做B超、配药、输液……
    一个寒风刺骨的严冬，一场百年不遇的暴风雪骤然而至。齐膝深的大雪覆盖了乌鲁木齐市郊附近的永丰乡，许多群众患上了严重流感。第23临床部医护人员闻讯后，立即组成医疗队开赴灾区。风狂雪骤，冰雪锁道，车辆无法通行，医疗队员下车冒雪徒步前行，50多公里的路走了整整一天，几名身体虚弱的女同志几次晕倒在雪地里。赶到救援地点后，医护人员们不顾劳累，走村串户救治病人，经过近一周的连续作战，累计为2000多名群众查体治病，免费发放价值2万多元的各类药品，及时有效地遏制了流感蔓延。
    为改善驻地各族群众的医疗条件，第23临床部还和驻地10余家县乡医院建立了定点帮扶关系。临床部政委刘彦林告诉笔者，前不久，临床部长期帮扶的大湾乡卫生院打来报喜电话：随着医院医疗水平不断提高，卫生院已经远近闻名，成为附近群众看病就医的首选。
    鲁璐 本报特约通讯员 王伦军
〖-ZW/正文〗
