〖ZQ/总期〗3221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远把“老三篇”当作座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部副部长田信家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最敬爱的领袖毛主席的亲密战友林彪同志，号召全军把活学活用毛主席著作的0群众运动推向新阶段，给我们提出了新的要求，增加了新的动力。林彪同志的指示，字字句句讲出了我们的心愿，我们坚决拥护，热烈响应！
    林彪同志指示我们，“老三篇”不但战士要学，干部也要学。“老三篇”最容易读，真正做到就不容易了。要把“老三篇”作为座右铭来学。哪一级都要学。学了就要用，搞好思想革命化。这些话对我教育很深刻。
    我参加革命时间较长一些，过去一度背上了“老资格”、“老经验”的包袱。近几年来，我带着这个问题学习了“老三篇”。白求恩“毫不利己专门利人”的高贵品质，张思德“完全”“彻底”为人民服务的革命精神，老愚公“排除万难，去争取胜利”的坚强意志，对我启发很大。我经常用“完全”“彻底”为人民服务和“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”这两把尺子衡量自己，认识到：资格越老，越要斗志旺盛，全心全意为人民；资历越深，受党和毛主席的教育越多，就越要热爱毛主席，认真读毛主席的书，改造思想，保持晚节，革命到底；职务越高，越要把自己置于群众之中，做群众的小学生。
    为了结合斗争实践更好地活学活用毛主席著作，改造思想，搞好工作，我尽量多到基层去。有一次，我到山区去帮助一个仓库看地形，往返需要一天时间，午饭要在外边吃。库里领导同志叫带炊事员去给我做饭，我谢绝了这一特殊照顾，带上窝窝头，背上水壶就出发了。中午大家在山坡上一边吃着窝窝头，一边谈论着战争年代的艰苦生活，真是越吃越香。我的体会是，只有反复地学习“老三篇”，一点一滴地改造思想，才能永葆革命的青春。
    林彪同志是毛主席最亲密的战友，最好的学生，是活学活用毛主席著作最好的榜样。我要永远向林彪同志学习，坚决按照林彪同志的指示，活学活用毛主席著作，在用字上狠下功夫。特别是要把“老三篇”作为座右铭，学一辈子“老三篇”，改造一辈子思想，永远永远做毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
