〖ZQ/总期〗3221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头在用字上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委周开源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部/毛泽东思想学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部怎样带头学好毛主席著作，我过去没有搞得很清楚，学了林彪同志的指示，豁然开朗。领导带头，最重要的是在用字上带头。要带头用毛泽东思想改造自己，在思想革命化上给部队作出样子来。
    最近，我到四连蹲点，帮助连队学习毛主席著作。根据林彪同志指示的精神，为了改造自己，我住在班里，与战士同生活，同劳动，同学习，和他们一起唱革命歌曲，一起背诵毛主席语录。战士们都说，我是他们堆里的人。炊事班一部分战士去补课了，我就帮助他们挑水、洗菜、淘米、烧饭。在学习中，我和他们一块讨论问题，带头亮思想，带头进行自我批评。这样一来，大家消除了顾虑，提高了认识，自觉地把思想问题摆出来，用毛主席的话对照检查，使四连出现了学习毛主席著作的新高潮。
    这次蹲点，使我深深体会到，领导干部带头狠学狠用，部队才能狠学狠用，只有自己首先用毛泽东思想武装了头脑，才能更好地用毛泽东思想武装干部战士的头脑。今后，我一定要坚定不移地执行林彪同志的指示，以林彪同志为榜样，努力学习毛主席著作，在用字上狠下功夫，不断地改造自己的思想，并且领导部队把活学活用毛主席著作的群众运动提高到一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
