〖ZQ/总期〗3221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念念不忘突出政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连党支部重视听取党员意见促进突出政治落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈祖之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/突出政治落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某团三连党支部在贯彻全军政治工作会议精神后，实行了发扬民主讲评突出政治的办法。这一办法的贯彻执行，调动了全连同志的政治积极性。
    在党支部的领导下，四班长、预备党员史连池下决心依靠毛主席的教导带好全班。这时候，《解放军报》连续发表了七篇突出政治的社论，史连池读完一篇又一篇，读了一遍又一遍，然后又买了一本有这七篇社论在内的《永远突出政治》的小册子，准备随时阅读。他经常对班里同志说：“咱们一定争取做一个突出政治的班。”
    提倡课外突击技术冲击了政治
    副连长提出了课外“自觉练兵”的口号，强调在课外时间练技术。这样一来，“自觉练兵”总和突出政治“打架”。每当晚间，班上有些同志都去突击技术了。
    史连池很留心这种情况，他到各班转了一转、看了一看：发现晚饭后练兵的人虽然挺多，但多数是别人叫去才去，情绪不高。有一次看电影回来，虽然很晚了，大家还去练上一通，第二天上政治课，不少同志便打瞌睡。课外学习毛主席著作和谈心做思想工作的时间，也给占去了。
    史连池带着这个问题又学习了《永远突出政治》，越发越觉得强调课外练技术，冲击了政治。于是向党支部书记讲了自己的看法。
    副连长听说有人不同意课外“自觉练兵”，思想很不通。他在一次会上说：课外“自觉练兵不仅练了技术，也练了思想，练了作风，一定要练下去！”
    副连长的话，引起史连池的考虑：今年在家的干部少，副连长最忙，他带病紧持工作，我提出这样的意见合适吗？但又想到《永远突出政治》上写的：凡是符合毛主席教导的，我们就坚决拥护执行，凡是不符合毛主席教导的，我们就坚决抵制反对。从而打消了顾虑。在连队召开的民主讲评会上，史连池站出来，列举了大量的事实，批判课外突击技术冲击了政治，并谈了四班怎样坚持突出政治的体会。
    “你给我上了一堂突出政治课”
    散会后，全连议论纷纷。副连长要求党支部进行讨论，弄清是非。
    党支部召开了支委会。会上，大家认真地分析了史连池的意见和各种反映。大多数支委同意史连池的看法。副连长服从了支部取消课外“自觉练兵”口号的决定，但思想不太通，打算和史连池深谈一次。
    晚间，副连长来到四班找史连池。他传达了党支部的意见，又诚恳地说：“你能谈谈为什么要提这个问题的想法吗？”副连长虚心诚恳的态度使史连池很受感动，他说：“我过去技术虽然不错，但是学习毛主席著作不够好。我们班去年没搞好，这与我忽视政治大有关系。”他又说：咱们连出了不少技术尖子，由于思想过不了硬，今年就滑下好几个。接着，他说他学了毛主席有关著作和《永远突出政治》的社论后，反复想通了一个问题：一个人、一个班要前进，寸步离不开毛泽东思想，离不开思想革命化，我们连要前进，就是要靠毛泽东思想扎根。
    副连长从史连池手里拿过《永远突出政治》这本书，问道：“这上面的文章，你都看过了吗？”史连池回答：“都看过了，我带着班和连的问题，学习了不只一遍。”副连长心里热乎乎地说：“今天你给我上了一堂突出政治课。”
    事后，副连长找了一本《永远突出政治》的小册子，反复阅读了《政治统帅军事，政治统帅一切》这篇社论。其中有段话对他印象很深：“把军事和政治等同起来，用军事代替政治，结果，就必然是不要政治思想工作。这实质上是毛主席早在我军建军初期就批判过的那种‘军事好，政治自然会好，军事不好，政治也不会好’的单纯军事观点。”他仔细回想了自己的工作，深深感到强调课外“自觉练兵”，正是轻政治重技术的思想反映。他越想越觉得史连池的意见正确。
    把劲都使在突出政治上
    在支委会上，副连长汇报了自己的认识经过，并提出要认真批判课外“自觉练兵”的口号，使政治在百分之百的时间里起作用。党支部在全连思想酝酿比较成熟的基础上，决定组织全连同志进行一次讨论。
    战士们在讨论中，认真地和史连池，和四班比较，看出了四班把劲都使在突出政治上。比如在今年初评五好的时候，大家对四班战士于景洋的印象不错，都说他工作好，干劲足，抽出时间给大家修了二百多双鞋，是“保了险的五好战士”。但于景洋在班长和同志们帮助下，认识到自己学习毛主席著作不够，修鞋只是为个人争个好，因此一再表示不要政治不过硬的五好。全班同志同意了于景洋的意见。于景洋接受了教训，活学活用毛主席著作有了很大进步，思想觉悟有了很大提高。讨论中同志们拿本班情况和四班比较，找到了差距，说：四班要的是毛泽东思想挂帅的五好战士，这才是真正过得硬的五好战士。四班突出政治的经验，很值得我们学习。三班长张庆波说：“我过去下了很多条决心，就是劲头没使到点子上。现在我就下一条决心：永远好好学毛主席著作，永远好好突出政治。我们班也要订一个讲评突出政治的制度，路走歪了大家就纠正过来。”
    通过讨论，大家把各种认识统一到：寸步离不开毛泽东思想，念念不忘突出政治上来。
    指导员高述酬（中），很注意发动支部骨干和党员做思想工作。他从组织支部骨干和党员学习毛主席著作入手，提高他们抓活思想的能力，使连队群众性的思想工作越做越活。图为他在召集支部骨干研究连队活思想。 喻任摄（照片）
〖-ZW/正文〗
