〖ZQ/总期〗3221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心他人比关心自己为重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆学振声印玺陈丹华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照着刘英俊的样子做！
    八月七日清晨，二机炮连共青团员、驭手苏广金和副班长赶着大车去给兄弟连队搬家。他们正沿着公路走，忽然，对面来了一辆大车，那驭手一扬鞭子，使苏广金的马受了惊，顺着公路猛跑起来。
    三匹受惊的马竖起耳朵拉着大车狂奔着。苏广金紧握马缰，拉紧车闸，想迫使马车停下来，可是一个人的力量又怎能抵得住呢！跑了一阵子，苏广金抬头一看，“不好！”前面一百多米处有两辆牛车，车上还坐着三个妇女和一个小孩。狂奔的马车直朝牛车冲去，情况十分危险。这时，毛主席的教导响在苏广金的耳边：“为人民利益而死，就比泰山还重”。于是，他使足力气猛拉车闸，只听“啪”的一声，车闸断了，马减轻拉力，越发猛跑，离牛车越来越近，眼看着一场大祸就要发生。顿时，刘英俊的高大形象出现在他眼前。他急中生智，毫不犹豫地蹿上车辕，把辕马的头死命向一边拉，拿出平生力气，用脚狠狠地向辕马的耳根蹬去。辕马向旁一冲，前蹄跪倒，趴在路旁坑里，狂奔的马车终于在离牛车六七米远的地方停下了。苏广金被大车甩在路旁，昏了过去。
    在场的人们都被苏广金的舍己为人精神所感动，急忙跑上前去抱起苏广金，为他包扎伤口。他刚一清醒，就问副班长：“人伤着没有，马和车怎么样？”副班长回答说：“都很好。”他满意地笑了。 （庆学、振声、印玺）
    是毛主席叫我们这样做的
    七月二十九日下午，社员们正在紧张地下井砌墙，刚出公差回来的共青团员吕子贤、常瑞、张兴国和党员胡安同志，牢记毛主席要关心群众的教导，主动帮助社员打井。当时水井深二十八米，由四个绞盘承驮近五千块砖，缓慢地下落。离井底四米左右时，有两个绞车钢缆，先后断离。群众大声喊道：“赶快撒手离开！”另一个绞盘上的社员吃惊地一撒手，两万多斤的重量，完全落在了吕子贤等六人（其中有两名社员）合推的绞盘上。当他们看到绞盘前有十二个社员还没有离开，如果撒手，一定会给社员带来伤亡，快要打好的水井就要受到严重损失。面对这种情况，毛主席的教导，和刘英俊的英雄形象，呈现在他们面前。他们心中只有一个念头：革命战士在紧要关头，只有挺身而出，即使自己负伤，甚至牺牲，也不能伤了社员，叫群众的利益遭受损失。为了社员的生命财产，手不能撒，一步也不能后退！这时，吕子贤等同志咬紧牙关，使出了全身力量，手握绞杠，脚蹬绞盘，死死握住不放。绞盘始终没有被拖翻，十二名社员脱了险。
    社员们感激地说：“你们真是毛主席的好战士，个个是雷锋、王杰、刘英俊一样的英雄。”吕子贤等同志回答：“这是毛主席叫我们这样做的。”（二连党支部）
    “只要伤不着同志们就好！”
    一天上午，共青团员张炳秀和三个同志，拉着一辆满载一千四百多斤石头的地排车，朝山下走。张炳秀站在车尾负责煞车。当车子正缓缓下行的时候，突然从车上滚下一块石头，把张炳秀打倒在地上。此刻，如果松了车闸，车子就会冲下山去，车前的三个同志躲闪不及，后果不堪设想。如果拉住煞车绳，自己就有很大危险。怎么办？时间不容许张炳秀有更多的考虑。他心里只有一个念头：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。他咬紧牙关，忍着疼痛，死死拉着煞车绳不放。车子以加速度拖着张炳秀滑出十多米远，在同志们的帮助下，车子在陡坡前停了下来。同车的同志转危为安了，张炳秀的双膝被擦伤。当同志们把他扶起来时，他忘记了伤痛，微笑着说：“只要伤不着同志们就好！” （陈丹华）
    （图片）
    发扬共产主义精神
    毛主席说：每一个共产党员，都要学习白求恩同志的这种共产主义者的精神。
    共青团员苏广金、张炳秀、吕子贤等同志念念不忘毛主席的教导，在紧要关头，舍己救人。这是一种什么精神？是对同志对人民极端热忱的精神，是毫不利己专门利人的精神，是共产主义者的精神。
    有了这种共产主义的精神，就能象欧阳海、王杰、刘英俊和三二一一一钻井队的英雄们那样，为了人民的利益，刀山敢上，火海敢闯。这样，“就可以变为大有利于人民的人。”
    他们的这种精神，来源于对伟大领袖毛主席的无限忠诚，来源于战无不胜的毛泽东思想。我们学习他们这种精神，就是要象他们那样，对毛主席无限热爱，无限忠诚。要认真读毛主席的书，坚决听毛主席的话，照毛主席的指示办事。一句话，就是要真正把毛泽东思想化为自己的灵魂。
〖-ZW/正文〗
