〖ZQ/总期〗3221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让林彪同志的指示家喻户晓深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队领导干部深入基层开展宣讲活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中国人民解放军许多部队领导干部怀着高度的政治热情，怀着对伟大领袖毛主席的无限热爱，纷纷率领工作组深入连队、舰艇、机场、仓库、医院及边防哨所，向广大基层干部、战士宣讲林彪同志向全军发出把活学活用毛主席著作群众运动推向新阶段的指示，要把林彪同志的指示迅速传达，做到家喻户晓，深入人心。一个声势浩大的宣传、学习林彪同志指示的活动，已经深入广泛地在全军开展起来。
    许多部队领导干部，本着当先生要先当学生的精神，首先和机关干部一起，学习讨论了这个指示，然后分头率领机关干部下连宣讲。工程兵党委成员集中学习之后，有的就到施工连队和农场宣讲。海军某鱼雷舰艇部队的领导干部，除留下少数人坚持日常工作以外，都到艇上，和水兵一起学习指示，一起宣传指示。正在紧张施工的铁道兵某师，派出大多数师团领导干部，分赴三十个作业点，连队分散，他们就采取有一个班宣讲一个班，有几个人就宣讲几个人。广州部队某团领导干部挑着行李到连队以后，同战士住在一起，吃在一起，劳动在一起，学习在一起，处处以普通一兵的姿态，随时随地宣讲林彪同志的指示。武汉部队某炮师的干部向战士、职工、家属宣讲时，还把林彪同志指示中的重要段落写成传单、标语，在营区室内外张贴，使林彪同志的指示人人看到眼里，听在耳里，牢记在心里，落实在行动上。
    领导干部深入基层宣讲林彪同志的指示，受到广大战士的热烈欢迎。战士们说：林彪同志的指示，是推动我们更好地活学活用毛主席著作的“及时雨”，是督促我们真正把毛泽东思想学到手的动员令。广播，我们听了又听，文件、报纸来了，我们读了又读，听不够，读不厌，领导同志再一次来向我们宣讲，使我们理解得更深，学得更有劲。某军的领导同志到“学习毛主席著作的模范红九连”宣讲林彪同志指示以后，这个连队的指战员说：林彪同志的指示，越学心里越亮堂，眼界越开阔，我们一定要跟上全党全军全国人民活学活用毛主席著作的新形势，永不自满，永远保持前进的朝气，一定要把毛泽东思想真正学到手，一定要把红九连这个毛泽东思想大学校办得好上加好，把林彪同志的指示落实，让我们最最敬爱的领袖毛主席永远放心。成都部队某部宣讲林彪同志指示时，召开了隆重的大会，战士们听了林彪同志非常宝贵的指示，又领到毛主席的宝书《毛泽东著作选读》（增订战士本），个个都高兴地说：今天是双喜临门。空军、兰州、北京、南京、济南、昆明、福州、装甲兵部队和内蒙古、新疆、西藏军区的一些领导干部到连队宣讲以后，战士们纷纷表示，一定要把毛泽东思想学到手，跟随毛主席在大风大浪里闹一辈子革命。
〖-ZW/正文〗
