〖ZQ/总期〗3221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众把好突出政治关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突出政治/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连党支部大搞民主讲评，促进突出政治落实，这是一条好经验。
    毛主席说：我们的政治，是阶级的政治，群众的政治，不是少数政治家的政治。
    突出政治，就是要突出群众，就是要依靠群众来把好突出政治的关。三连党支部这样做了，结果，象史连池这样的普通战士党员，就能及时发现和批判冲击政治的不正确作法，主动地积极地把好突出政治关。如果大家都能象史连池那样关心突出政治，留心周围的各种现象，和毛主席的指示对照对照，什么单纯军事观点，什么单纯业务观点，等等资产阶级的思想，就会受到抵制，受到批判。
    民主讲评，让群众把好突出政治的关，是一场斗争。在这一场斗争中，必然有破有立。三连破得好，党支部领导群众，批判了强调课外突击技术，轻政治重技术的作法；三连立得也好，通过全连大讨论，保证了毛泽东思想占领一切阵地，让政治工作在百分之百的时间里起作用。
    每个党支部，都应该象他们这样，把来自群众的好意见，变成全连的财富，更好地按照毛主席的教导办事，更好地促进突出政治落实。
〖-ZW/正文〗
