〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《毛泽东手书选集》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写书名全书共十卷预计11月底出齐〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 为纪念毛泽东诞辰一百周年，由中央档案馆编辑的《毛泽东手书选集》已开始出版发行。
    由江泽民总书记题写书名的这套选集，从浩繁的中央档案馆馆藏毛泽东手迹中，精选了两千多幅书法珍品，大部分属首次公开发表，全面系统地展现了毛泽东书法艺术的发展历程、巨大魅力和光辉成就。
    全书共十卷，分别为：自作诗词、题词、题字、书信、文稿、电稿、批注、札记、古诗词，预计今年11月底出齐。为了便于阅读，全部手迹都附印了释文，有的还作了必要的考证和校订。
    毛泽东自青少年时代就酷爱书法。此后，无论是在戎马倥偬的战争年代，还是在日理万机的和平建设时期，他都没有停止过对书法艺术的实践和研究。特别是建国以后，经过广收博览，在融历代名家之长的基础上，更加发展了具有鲜明特征的书法艺术，深受专家推崇和群众喜爱。
〖-ZW/正文〗
