〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安市雁塔区在贸易市场建立民兵组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢思敏丁军宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢思敏、丁军宁报道：随着改革开放和社会主义市场经济的发展，古城西安的大型专业市场和农贸市场如雨后春笋般蓬勃兴起。一个贸易市场相当于一个中小型企业，各种管理机构健全。在市场中搞经营的多数是国有、集体企业，以及个体企业销售产品的门市部，雇员基本上是企业的青年职工或城市待业青年和农村进城打工的青年，合同期最少在3年以上。雁塔区人武部在上级军事机关的支持下，根据市场规模和务工适龄青年人数的多少，不论籍贯，就地建立民兵组织。把租用市场的国家、集体、个人商贸单位以及市场管理机构中的适龄青年经过审查编入民兵组织，组建成独立的连、排、班，归属市场所在地的乡、街道办事处的民兵营、连建制。对临时辞退人员中的民兵，做到随缺随补。
〖-ZW/正文〗
