〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母因何备受法国垂青？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航母〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，法国政界、军界曾一再争论：是否有必要建造第2艘核动力航空母舰？最近，这一备受西方乃至世界军界瞩目的问题终于有了明确的答案：法国新政府决定，斥资建造第2艘核动力航母。预计，该航母将于1996年正式动工，建造费用约为100亿法郎（合18亿美元），2003年前后服役。
    法国建造核动力航母的计划由来已久。早在1980年，法国便决定建造第一代核动力航母，以替代即将退役的两艘“克莱蒙梭”级航母。1987年，“戴高乐”号航母正式开工建造。然而，90年代初，随着法国安全环境的重大变化，法政界和军界一些人士极力主张取消或推迟第2艘核航母的建造。而法国新政府却不为“逆言”所动，在作出大幅度削减核军备预算决定的同时，决意加速发展航母。
    法国政府对航母如此垂青并不奇怪。法国著名军事理论家波夫尔将军曾形象地指出，如果把核力量比作防御之“盾”，常规力量则是用以攻击的“利剑”。能够同时携载常规武器和核弹头的核动力航母，便可谓“剑”与“盾”的结合体：既是便于机动攻击的实战手段，也是有效的威慑力量。正因为如此，自60年代以来，航母作为法军兵力结构的中坚力量一直备受法国政府宠爱。
    如今，世界战略格局的大变化使航母用武的天地更加广阔了。随着法最大的敌人分崩离析，法国面临的现实威胁已由以往的大敌当前嬗变为局部战争和地区冲突。应付此类冲突，以维护和谋求法在海外的利益，已成为法武装力量最迫切的使命之一。鉴于此，法国在放慢核力量发展速度的同时，亟需重点加强军队的快速反应能力、远距离投送能力和实战能力。而航母正是集上述特点于一身的“佼佼者”。当代局部战争和地区冲突，尤其是海湾战争表明，携载高性能飞机和精确制导武器，拥有多种打击手段的攻击型航母编队，是应付地区冲突的得力工具。法国政府和海军决策者对此当然心明如镜，也就不能不把航母作为90年代兵力建设“重点之重点”了。
    此外，航母的巨大魅力还源于“航母外交”的功能有增无减。航母历来是大国实力与地位的象征。据估计，到2000年，法将成为除美国之外唯一拥有核动力大甲板攻击型航母的国家，这无疑是其实力尤其是干预地区事务能力的极好显示，将使德国和欧共体其他成员国不得不对法刮目相看。
    透视法国加速航母建设这一举措，对于认识今日法国乃至西方军事力量大调整的趋向，不无裨益。
    （于春光）
〖-ZW/正文〗
