〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区研究部署民兵编组布局调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扩大组建面降低起编线加强兵员管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚海特约/胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨亚海、特约通讯员胡有秀报道：市场经济环境下如何加强民兵建设，这是人武系统正在研究和探索的问题。广州军区在江门市试点后认为，首要和基本的一点，是从组织落实入手，适应经济体制变化，调整民兵组织布局。8月5日至9日，军区在江门市召开的中南五省军区和军分区（警备区）主要领导参加的民兵工作会议上，具体研究和部署了调整民兵编组布局问题。
    广州军区及所属五省军区的同志看到，当前民兵工作出现的新情况、新问题，更多地反映在民兵组织建设上。研究新形势下加强民兵建设，必须从解决民兵组织建设上的新情况、新问题入手。围绕这一主题，会前广州军区会同广东省军区在江门市认真进行了调查研究和试点，各省军区也组织了试点。会议在交流经验、现场观摩、与企业对话讨论后，提出当前要从以下三个方面加强民兵组织建设，并就此作了具体部署。
    一是要适当调整民兵组织布局，扩大组建面，使其与生产、行政组织相适应，保持民兵的群众性、普遍性。新建的国有企业、集体企业、股份制企业、合资合作企业、乡镇企业等，凡符合民兵条件的人员够编一个排的，都要把民兵组织建立起来。
    二是要合理编组。按照便于领导、便于活动、便于执行任务的原则，在基干民兵的编组布局扩大之后，相应降低起编线，有3个符合基干民兵条件的人就应该编班。对于起编线以下的零散基干民兵，也要区别不同情况进行编组：属于城镇企业的，按系统、街道统一编组，属于乡镇企业的，由所在地行政村或企业归口部门统一编组。
    三是要加强民兵管理。要坚持好一年一度的民兵整组。对外出的基干民兵要进行登记，掌握去向，一旦有事能召之即回。
    此外，会议针对在机构改革、企业转换经营机制过程中，一些地方出现的企业武装机构被撤并，县乡两级人武干部、专武干部被“分流下海”的问题，强调贯彻执行中央和中央军委的有关规定，通过切实抓好两级武装部的建设和完善民兵工作的地方性法规制度，把属于国防体制的基层武装机构稳定下来。
〖-ZW/正文〗
