〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓晨？王银胜八月十日发自河北秦皇岛――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗众里寻他千百度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从踏入河北省界接触到武警边防官兵后，张建达这个名字就经常在耳畔出现。他是河北边防总队总队长。
    这天清晨，秦皇岛海风轻拂，我们踏着晨露跨入秦皇岛边防支队的大门，迎面遇上一队官兵。他们七嘴八舌，又冲我们夸起了他们的总队长。支队陈红利干事告诉我们，他去秦皇岛边检站了。
    我们登车疾驰，来到了边检站。站值班室的干部又告诉我们：张总队长刚走，与站领导一起到市自来水公司协商解决用水难的问题去了。我们几经周折，终于在引水工地上找到了他。此时，他穿着背心，正和战士们一起挥汗施工，总队王利明科长向他介绍了我们的来意。张总队长嘿嘿笑着说：“对不起对不起，让你们多跑了不少冤枉路。”我们说：真是众里寻你千百度，而你却在挥汗如雨处。
    入夏以来，秦皇岛内严重缺水，边检站从7月底至今已有十好几天没水了，站领导正为此而着急。在这里检查工作的张总队长看见监护外轮的战士们一身灰尘，个个都拿着脸盆跑到1公里外的地方去洗澡，他问清没水的原因后，立即与站领导一同研究，并下拨5万元专款，亲自与有关部门联系，奋战两天，修建了一条自来水管道，解决了战士们的困扰。由此我们知道，之所以从干部到战士都敬重张建达，原因正在于他是个真正关心官兵疾苦的好领导。据说，他入伍36年来，36个春节都是和官兵一起度过的。这就够说明问题的了。
    官兵们无不赞叹道：张总队长确是个富有敬业精神的领导。去年邓小平视察南方谈话后，他立即召集总队党委“一班人”反复学习，率先在全国武警边防部队出台了第一套为经济建设服务的边防执勤制度改革措施，大大方便了生产，促进了沿海经济的腾飞，中外客商、广大渔民对此称赞不已。
〖-ZW/正文〗
