〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗履行神圣职责严格执法护法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队部署反走私斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗律福俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日讯 记者陈生庚报道：为不断增强武警广大官兵反走私斗争的坚定性和历史责任感，武警部队召开了打击走私工作会议。会议于今天结束。
    会议认真学习了江泽民总书记等中央领导同志关于反走私斗争的指示精神，总结交流了武警部队反走私斗争的经验教训。他们从分析武警部队的地位和作用入手，认识到，武警部队是一支执法护法部队，必须坚定不移地以严格执法、勇于护法的模范行动，维护党和国家的政策、法律、法规的严肃性，为保卫改革开放、发展经济忠实履行神圣职责。
    武警部队司令员巴忠亻炎、政委张树田在部署下一步反走私斗争时强调：武警部队必须时刻保持组织上、思想上的纯洁性，发扬无私奉献精神，抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义影响；要有钢铁一般的纪律，始终保持高度的集中统一，切实做到有令则行，有禁则止，一切行动听指挥。
〖-ZW/正文〗
