〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在现代化的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军部分专家学者学习邓小平新时期军队建设思想座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芴稳窝嗑？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平军队建设思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对格局未定的动荡世界，面对高新技术给现代战争带来的深刻演变，我们这支从“小米加步枪”光荣历史走过来的百万雄师，如何迎接挑战，大步走向未来？
    三军将士在思考。11亿国人在关注。
    一部行动的指南――邓小平新时期军队建设的论述，摆在我们面前。
    盛夏。北京。部分军队专家学者聚集一堂，侃侃而谈，孜孜求索……
    一条鲜明的主线――走向现代化
    12年前，邓小平同志检阅华北军事演习部队，落下一句掷地有声的话语――“必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队。”后来他又进一步指出：“军队现代化的建设是我军全部工作的中心。”
    这，正是贯穿邓小平新时期军队建设思想的一条鲜明主线。
    鲜明的主线，来自对世界军事潮流的敏锐把握。国防大学兵种教研室副教授胡思远剖析了世界军队发展所走过的三个阶段――数量重于质量阶段、数量质量并重阶段和质量重于数量阶段后，说：今天，建设高质量、高效能的现代化之师，已成为各国共同追求的世界性潮流。邓小平同志正是审时度势地把握了这一潮流，果断提出我军新时期建设要以现代化为中心，并相继推出了百万大裁军等一系列战略决策，将我军引向了一条有中国特色的精兵之路。
    鲜明的主线，来自对党的基本路线的具体运用。与会专家学者谈到：在服从国家经济建设大局，军费保障处于“少米之炊”情况下，唯有选择提高质量的道路，我军现代化建设才有希望。总后司令部研究员华桦认为，邓小平同志提出“军队要忍耐”，揭示了特定国情下国家经济建设和军队现代化建设的辩证关系；一方面，国家经济发展了，才可能给军队现代化建设提供物质支撑；另一方面，发展了的国家经济，也必将呼唤着强大的国防作保证。
    鲜明的主线，来自对我军“昨天”实践的科学总结。本来，现代战争的客观需要与我军现代化水平比较低是新时期军队建设的主要矛盾。然而，由于“左”的思想干扰，一段时间里，我们不敢理直气壮地讲现代化。军事科学院战略部一室副主任尹斌说：邓小平同志主持军委工作后廓清迷雾，在我军究竟去向何方这一根本问题上确立了以现代化建设为中心，这无疑是对毛泽东军事思想的一个重大发展。
    一项基础工程――“化”物必“化”人
    一支现代化的精锐之师，离不开电子、激光、精确制导武器……
    然而，一支现代化军队的主体是人，全新的武器装备需要全新的军人去驾驭。
    海军装备论证中心主任张召忠谈到，纵观邓小平新时期军队建设思想，从他一针见血地指出“指挥现代化战争，包括我们老同志在内，能力都不够”，到他反复强调“要努力学习现代战争知识和其他许多必要的政治文化科技知识”，都充分表明：大力提高官兵素质，实现人的现代化，乃是解决我军现代化问题的一个基本着眼点。
    尹斌联系海湾战争的实际谈到，军事对抗中，决定胜负最关键的还是人的素质，这在当今高技术条件下的军事对抗中尤其如此。
    当我们千呼万唤现代化时，一些单位的微机却仅仅被当作打字机用；当先进的雷达终于配发到手中时，一些操纵员却唯恐显示数据有误而宁愿继续使用目测……国防大学科教室乔松楼副教授谈到这一点时，坦诚地指出，当前我军现代化建设存在着三个落差：装备落差于发达国家――技术落差于装备――人员素质落差于技术。这三个落差不容忽视。二炮科研所总工程师邱纪泽补充说，有的部队的武器装备更新了，而战斗力并没跨上新台阶。这说明“化”人比“化”物更艰难、更重要、更迫切，这是现代化建设中一项不可偏废的基础工程。
    一条必由之路――改革中求发展
    改革，是我军提高战斗力，走向现代化的必由之路。中国国际战略学会高级研究员曾光军在引用了邓小平关于“我是主张改革的，不改革就没有出路”的论述后，指出这样一个事实：对我军现代化建设，邓小平同志不仅是积极的倡导者，更是伟大的开拓者。正是在邓小平同志和中央军委筹划下，我军从1975年开始消“肿”，到1985年“百万大裁军”，积极而慎重地进行了一系列重大改革，从而使我军旨在现代化的战略调整比许多国家至少提前了10年时间。
    思维是行动的先导。有形的改革，要靠无形的观念变革来启动。大家感到，我军现代化是前所未有的全新开拓，必须高举邓小平“解放思想”、“换脑筋”的旗帜。要学习邓小平同志开创有中国特色社会主义现代化事业的巨大政治勇气，敢于同一切陈旧落后的东西告别，从更新观念入手，深化我军的改革。
    改革必须从我军的实际出发。专家学者们谈到，我军现代化建设是一个历史过程，不可能一蹴而就，无所作为或急于求成都是不足取的。
    愿三军将士牢牢把握邓小平新时期军队建设思想的精髓，凝聚在现代化的旗帜下，高歌猛进！
    本报记者 周涛 任燕军
〖-ZW/正文〗
