〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总电慰抗洪一线军民
    国家防汛抗旱总指挥部21日致电吉林省、内蒙古自治区人民政府，向战斗在抗洪抢险第一线的广大干部群众、人民解放军、武警官兵及受灾群众表示亲切的慰问。
    我国烟草行业实现扭亏增盈
    我国烟草行业现已摆脱自1988年以来的亏损局面，总体上实现扭亏增盈。据统计，今年上半年烟草行业共实现工商税利186.68亿元，比去年同期增加13.31亿元。仅今年头5个月，全国烟草工业企业就实现利润8.59亿元。
    九号台风在广东省阳江登陆
    今年第9号台风于21日晨在广东省阳江市阳西县沿海登陆，最大风力达12级以上。在强台风的袭击下，阳江市受灾人口达150多万人，有25个村庄、7500多人被漫堤的潮水所围困；全市海堤被冲塌150处，总长50公里，另有220多公里的海堤受损；全市受灾农作物达3.6万公顷。
    波黑和平谈判在日内瓦休会
    波黑和谈20日在日内瓦休会，波黑冲突3方将回国讨论前南问题国际会议两主席欧文和斯托尔滕贝格提出的一揽子波黑和平计划。8月30日3方将返回日内瓦，就这一和平计划作出最后决定。
    美举办北京申办奥运图片展
    北京申办2000年奥运图片展览20日在纽约华埠东方画廊揭幕。据主办单位介绍，举办此次展览的目的在于争取更多的华裔、侨胞和美国各界人士参与支持申办活动，进一步加深美中两国相互理解、友好与合作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
