〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年全国工业经济效益明显回升〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电 国家统计局、国家计委、国家经贸委今天联合发布上半年全国工业经济效益情况的通报。随着工业经济的高速运行，全国工业企业经济效益明显回升，工业综合经济效益已接近“七五”平均水平，上半年达到99.31。
    通报认为，上半年的工业经济效益总体状况好转的主要表现是：一、产销衔接较好，资金周转加快。今年上半年工业销售增长高于生产增长。工业销售产值增长百分之二十八（按不变价格计算），高于同口径工业总产值增长百分之二十五点一的幅度。上半年工业流动资金周转次数加快0.19次，相对节约资金占用1889亿元。二、利税增长较快，亏损面缩小。随着企业经营自主权的逐步落实，企业经营状况有所好转。上半年，在全部工业企业中，29.7万个盈利企业盈利额为887.4亿元，比上年同期增长百分之六十六点八；6.4万个亏损企业亏损额254.8亿元，上升百分之十二点五，盈亏相抵后利润总额664亿元，增长1.07倍，实现利税1638.5亿元，增长百分之四十八点九。三、工业经济效益综合指数稳步提高。上半年工业经济效益综合指数为99.31，比上年同期提高15.67。除净产值率外，产品销售率、资金利税率、成本利润率、工业净产值率和净产值全员劳动生产率等五项经济效益指标均有较大幅度提高。
    通报指出，上半年工业经济效益构成出现四个新变化：
    ――工业企业经营改善成为效益提高的主要因素。从构成综合经济效益的六项指标分析看，经营性指标贡献率逐月提高，生产性指标贡献率逐月下降。
    ――重工业经济效益明显高于轻工业。上半年，重工业现价工业增加值增长百分之四十四点一，产品销售收入增长百分之四十九，实现利税总额增长百分之六十六点六，其中实现利润增长1.3倍。轻工业现价工业增加值增长百分之二十点七，产品销售收入增长百分之二十九点五，实现利税增长百分之二十五点四，其中实现利润增长百分之五十七点五，都低于重工业。
    ――各地工业经济效益普遍上升。在所统计的28个地区中（不含上海、西藏），有27个地区工业经济效益综合指数比上年同期提高，其中半数以上地区提高幅度超过全国平均水平。
    ――国有工业及大中型企业综合效益水平高于非国有工业。上半年国有工业经济效益综合指数为103.43，比上年同期提高17.56；大中型企业为111.86，提高19.33；集体所有制工业为91.36，提高12.93，其中乡办工业为103.53，提高20.05；其他经济类型为116.32，提高11.48。
    通报说，对当前经济效益的回升，既要看到积极的一面，还要看到回升基础不稳的另一面。一些经营性指标如百元资金实现利税、百元成本实现利润仍低于“七五”平均水平；工业流动资金占用总规模仍然过大，且占用额仍以较快的速度增长；过高的需求引起生产资料价格的上涨过猛，使企业难以承受，部分畅销产品通过提高产品出厂价格转嫁负担，滞销产品生产企业却陷入亏损的困境。
〖-ZW/正文〗
