〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的“黑猫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事印度军事揭秘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对付国内恐怖活动方面，被人们称为“黑猫”的印度“特种边境部队”（SFF）和“国家安全卫队”（NSG）十分引人注目。
    特种边境部队――SFF隶属于反间谍机构“研究分析局”。这支部队从70年代中期开始接受反空中劫持和其他反恐怖活动的训练。从1984年开始，这支部队又肩负起了保卫军政要员安全的重任。据说，有的成员还在国外接受过专门的反恐怖训练。
    “SFF”现有8000人。他们身穿黑色制服，头戴栗色贝雷帽，每天4点起床，训练快速射击、擒拿格斗和驾车护卫等技能。该部队拥有许多专门装备，如震聋炸弹、闪光炸弹和低能子弹等，并配备装有红外瞄准镜的步枪。据说，这支部队的成员都是神枪手，个个身手不凡。“SFF”总部设在北方邦的萨尔萨瓦。这支部队拥有2架波音―707、几架湾流―IV喷气式飞机和安―32运输机，每天24小时处于高度戒备状态，随时准备赶赴出事地点。
    国家安全卫队――NSG由印度内政部直接领导，1984年6月开始组建，1986年9月22日宣布正式成立，现有3000人。它是一支为对付印度国内各种形式的恐怖主义活动而成立的“联邦应急部队”。成立之初曾受训于“SFF”。“NSG”队员也身着黑色制服，不过头上戴的是黑色而不是栗色的贝雷帽。
    该部队训练基地坐落在距离德里60公里的哈里亚纳邦的马内沙。基地附近的阿拉瓦利山脉被密林覆盖、沟壑纵横，为训练提供了理想的场所，队员们接受严格的各种反恐怖活动技能训练。
    在过去5年中，“NSG”在印度各地执行过一些重要任务，如在1988年攻占阿姆利则金庙的“黑雷行动”中，该部队打死30名恐怖分子，而队员本身则无一人伤亡。（黄叶飞）
    图为印度“国家安全卫队”的成员在接受跳伞训练。
〖-ZW/正文〗
