〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住突破口〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵工作三落实，组织落实是基础性和中心性环节。当前民兵工作所面临的新情况、新问题，更多而且首要的是反映在民兵组织建设上。把调整编组布局作为市场经济环境下加强民兵建设的突破口，这是符合新形势下客观实际的。
    我国的民兵是不脱离生产的群众性武装组织，依托生产和行政组织是其编组的基本原则。现在的问题不是要放弃这一传统原则，而是要根据客观情况的变化，在这一原则下发展和开拓。所有制形式和产业结构的多元化、由市场所牵动的社会经济组织的不稳定性、社会劳动力在不同所有制、不同产业和不同经济组织之间的频繁流动，都对兵员结构和民兵建制的稳定性提出了挑战。对民兵的组织布局和编组形式作相应的调整，这是势在必需的。应该强调的是，在组织落实这个中心环节上，必须紧紧把握两个方面，讲两句话：一是适应经济体制和社会经济组织的变化；二是要保持民兵的群众性和集中统一性。把这两个方面一致起来，结合起来，才是正确的思路。
〖-ZW/正文〗
