〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就西藏问题发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方少数人干涉中国内政行径不得人心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国内政/外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月21日电 外交部发言人今天就西藏问题发表谈话时指出，西方少数人利用所谓人权问题破坏中国的统一和领土完整的行径是不得人心的。
    1993年8月20日，联合国人权委员会防止歧视和保护少数小组委员会以17票赞成，6票反对，2票弃权通过了对所谓“西藏局势”的决议草案“不采取行动”的动议。
    外交部发言人指出，这一动议的通过，挫败了西方少数人企图利用联合国人权机构干涉中国内政和支持西藏少数分裂主义分子活动的图谋。他说，本届人权小组会对所谓“西藏局势”决议草案的表决结果再次证明，“西方少数人利用所谓人权问题破坏中国的统一和领土完整的行径是不得人心的”。
    从公元13世纪起，西藏就是中国领土不可分割的一部分，这是世界各国公认的事实。中国政府一贯重视和保护包括藏族同胞在内的全国各族人民的合法权益。他说，西藏和平解放40多年来，藏族同胞一直享受着中华人民共和国宪法和法律规定的各项公民权利和少数民族的自治权利。少数分裂主义分子企图借助国际反华势力分裂祖国的阴谋绝不会得逞。
〖-ZW/正文〗
