〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年张彦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军短新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新沂市给农村民兵营长发定额补贴
    本报讯 刘瑞年、张彦芳报道：江苏新沂市委、市政府和人武部今年规定给农村民兵营长发放定额补助。补助金从村办企业或以劳养武企业盈利中提取，一律不准在农民中摊派。上半年发放标准少则500元，多则1000元不等。
    沁县人武部部长杨黎明荣立一等功
    本报讯 侯勇贵、毋小春报道：山西省政府、省军区决定：给在兴办劳武企业中做出重大贡献的沁县武装部长杨黎明记一等功。沁县是全国重点贫困县之一。杨黎明经过7年的不懈努力，创办了全省最大的劳武企业――山西省“唯思可达”饮料公司，年上交利税102.9万元，占全县财政收入的1/10。
    淄博周村区民兵与驻军进行联合演练
    本报讯 刘春杰、邵长秋报道：济南军区某部与淄博周村区民兵日前联合进行装甲兵分队对抗作战演练。充当红军的是武装部指挥的民兵，部队运用外军战法充演了蓝军。今年周村区武装部与这个部队实行挂钩训练，开展了常备军和后备军配合进行城市作战的战法研究。
    临江县对拒服兵役者给以处罚
    本报讯 丁新华报道：吉林省临江县政府日前发出通报，对去年冬季征兵中拒服兵役的青年张祖国给予如下处罚：一次性罚款1500元；三年内不为其办理招聘、招工、建房审批手续及取消对其家中供应平价农用生产资料和其它优惠补助。
    常熟10名女民兵被评为当代“阿庆嫂”
    本报讯 顾维明、杨沛其报道：常熟市开展评选当代“阿庆嫂”活动，人武部推荐的10名女民兵得票数列前10位全部当选。其中，带领村民创办工艺绣品厂并使产品获全国妇女儿童用品博览会金奖的民兵教导员钱月宝得票名列榜首。
    新疆生产建设兵团工一师民兵团建功兰新复线
    本报讯 李俊明、戴延志、特约记者杨功成报道：新疆生产建设兵团工一师民兵团调集2000多名民兵和近千台机械车辆，承担了兰新复线工程中最艰苦的百里风区路基工程。“八一”前夕，这一硬骨头工程被民兵团“啃”下，134公里成形路基提前交付铺轨。
    龙岩市万余民兵参加国道建设
    本报讯 胡龙玉、叶发林报道：319国道曹溪至龙门5公里的路段，修建一年多还不能通车。为了迅速改变“路困龙岩城”的局面，龙岩市武装部向市委立下组织民兵奋战100天，完成市境内9公里国道建设的军令状。1万余民兵于7月中旬开赴工地，正日夜施工。
〖-ZW/正文〗
