〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双牌县人武部强化职能意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“下海”的上了岸在岗的不经商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹高城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月初以来，由于受外界分流、创收之风的影响，双牌县人武部有半数以上的同志“下海”，跑信息，搞贩运，甚至摆地摊做买卖。留下坚持机关正常工作的同志，也被赋予创收任务。民兵预备役工作曾一度处于差不多“停摆”的状况。
    党中央、国务院一系列指示下达后，双牌县人武部党委结合学习贯彻，进行了为期一个星期的整顿。党委成员认真学习和对照江泽民总书记在建党七十二周年座谈会上的讲话及有关文件精神，带头进行反思，同时引导干部职工从党委决策和个人思想认识上找问题，查原因。干部职工深刻认识到，前段时间部里存在的经商创收热、本职工作冷的背后，实质上是只重个人和小集体利益，忽视国家长远利益，受了拜金主义的影响。大家联系实际，研究制订了整改措施：将年初制订的干部职工脱勾创收和在职创收的决定废除；部党委成员和其他同志全部回部里正常上班，在职人员一律不准兼职经商做生意；成立以劳养武办公室，创办以劳养武经济实体。经过整顿，进一步明确了民兵预备役工作在武装部工作的中心地位，强化了职能意识，建立健全了岗位责任制，落实了党团生活制度和机关管理制度。
〖-ZW/正文〗
