〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委依靠群众堵塞庸俗关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁行谁不行先由官兵评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克振张国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘克振、张国民报道：“‘群众说话管用，党委把关公正’，你们这种做法充分体现了党和人民军队的优良传统。”这是8月15日，刚刚由战士提为军官的马朋兴父母给北京军区后勤某综合仓库党委来信中的赞语。
    “兵微言重”。凡是关系到基层官兵切身利益的事，就请他们参与、监督。这是库党委在处理敏感问题时以公开求公正的做法之一。对干部调职、战士入学提干、改转专业军士和学技术等敏感问题，库党委坚持名额、条件、程序、结果“四公开”。不久前，上级分给1个提干指标，而够条件的有4名战士。4名战士谁也没有去托“关系”，走“后门”，他们都相信党委办事公正。党委按照惯例，把名额、条件等向群众公开，请群众评议、推选。结果，马朋兴名列第一。根据群众意见，党委研究决定把提干指标给了马朋兴。近两年，这个仓库有15名干部调职调级、3名战士提干、4名战士改转专业军士、17名战士学技术，党委都是按照这样的原则办理的：谁行谁不行，先由官兵评。
〖-ZW/正文〗
