〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运会射击比赛接近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘爱华为我军夺得一枚银牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煳牧挤督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月21日电 记者徐文良、范江怀报道：女子气步枪40发决赛，是今日众人瞩目的重头戏。我军选手刘爱华不负众望，以491.7环的总成绩，夺得一枚银牌。金牌被四川姑娘张燕夺走，成绩是493.6环。我军另一名选手厉洁只打出488.3环获第五名。
    刘爱华和厉洁在预赛中发挥正常，分别以391环和390环挤进8强，排名第二和第四。上午10时30分决赛打响，对开赛已6天、缺金少银的我军代表团来说，此役属背水一搏。由于前八名的环数非常接近，第一名仅比第八名多4环，决赛打得扣人心弦。刘爱华沉着应战，决赛第一发打中9.9环，排名由第二跃升第一。接着，她连续打出了3个低环，名次曾一度被挤出前3名。在关键的后4发射击中，刘爱华4中4个10.2环以上的好成绩，以比第3名高出0.7环的微弱优势，夺得这枚来之不易的银牌。
    四川赛区今天还决出了另外3枚金牌。航空模型F3综合团体金牌被河南队夺走，女子70米射箭金牌被四川的焦倩夺走，女子1米板跳水金牌被广西的谈舒萍夺走。
    明天，七运会四川赛区将决出13枚金牌。
〖-ZW/正文〗
