〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重振雄风待后生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观七运会射击比赛思考（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本届全运会的射击比赛中，我军射手仅得1银2铜，与金牌无缘，令人遗憾。
    在前4届全运会的射击比赛中，我军选手每届都要席卷射击半数以上金牌。第5届全运会开始走下坡路，只夺得2金2银2铜。第6届全运会，我军代表队也只夺得2金2银。本届全运会我军选手所得奖牌数，已降至历届全运会的最低点。
    客观地说，我军射击选手虽然未得金牌，但整体实力仍处在一个上升时期，共有10人12次进入了前八名的决赛，人数和次数，无论是与上届比，还是与其他代表团比，都是相当可观的。我军射击的团体总积分，也进入了前三名。
    但为何未能夺得金牌呢？
    从外部原因来看，近些年来，各兄弟队普遍重视射击项目，并在资金、人力和政策上予以倾斜，水平提高很快。不进则退，在他人上升时，自己没有长进，难免落于人后。
    从内部原因来看，有两点较为突出：
    其一，我军射手心理素质欠稳，在这次比赛中，选手的平时训练水平普遍没能发挥出来。老将石玉杰在第一阶段的比赛中便马失前蹄，李对红、杜龙等尖子运动员未能发挥出自己的水平，像侯燕南等非常有希望的新秀，也没能打出自己的实力。只有夺得多向飞碟铜牌的李勃和夺得女子气步枪银牌的刘爱华发挥正常。
    其二，我军射手中仍是“狼多虎少”。所谓的“狼多”，就是能进入前八名决赛夺分的选手不少，但缺乏在关键时刻能顶得上去夺金披银的“老虎”。要想在异常激烈的全国比赛中称雄，非要有一批尖子不可，仅靠一两个尖子是不行的。
    无论怎么说，具有射击辉煌历史、拥有射击人口最多的解放军队，在全运会上拿不到一枚金牌，确实令人遗憾。
〖-ZW/正文〗
