〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建广东边防总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉打击偷渡活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳天黄欣祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李炳天、黄欣祥报道：武警福建、广东边防总队充分发挥职能作用，积极开展以“查团伙、端窝点、打‘蛇头’、抓逃犯”为主要内容的反偷渡专项斗争，采取海上抓、岸边堵、陆上查等措施，今年以来已查获偷渡案件多起，抓获了一批“蛇头”、组织者和屡教不改者。
    反对非法移民是我国政府的一贯立场。按照国家有关法律和规定。武警福建、广东两省边防总队把反偷渡作为保障改革开放，促进经济发展的一项重要措施来抓。他们专门成立了领导小组，派出工作组帮助基层边防派出所（站）抓好反偷渡工作的落实。两省各边防支队还运用各种宣传工具，广泛向广大群众宣传偷渡活动的危险性。建立健全起各种形式的军警联防、警民联防的组织。强化了沿海各项管防措施，加强了沿海船舶港口的边防治安管理。各边防支队和检查站采取了“打防结合，堵疏结合，整改结合”的办法，坚持一手抓管理，一手抓打击处理，取得了出色成绩。
〖-ZW/正文〗
