〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大火虽熄战未休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻深圳边防武警清理“8・5”爆炸现场纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓新建周剑波李秀荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳清水河危险品仓储区，“8・5”爆炸而引发的熊熊烈火，6日早晨5时终于被遏止住了。然而，边防武警官兵的战斗却没有停止，他们征尘未洗，每天出动兵力500余人次，夜以继日地投入了清理爆炸现场的战斗中。从5日晚赶到深圳指挥边防武警救灾的广东省边防总队副总队长苏少军率领官兵们接受任务后，指挥大家用湿毛巾、口罩往口鼻处一蒙，有的拿铁铲，有的抬箩筐，迅速进入爆炸废墟中展开清理工作。新战士谢伟从5日下午开始，根本没有好好地休息过，5、6日两晚都是干通宵，而他却说：“能将大火扑灭，能为特区减少一份损失，我就很安慰了。”
    六支队某中队中队长彭宣茂，在5日晚的灭火战斗中被钢筋扎破右脚，从5日下午开始，几天来从没有回过一趟家，带领中队官兵连续奋战，他的小孩发高烧几天，他压根儿顾不上。3号仓库与5号仓库是装蒜头和布锭的，由于余火未尽，温度非常高，气味难闻，浓烟滚滚。被大火烧过的顶层水泥板，随时都有砸下来的危险。但官兵们个个都毫不畏惧，将里面的东西扒出来，然后再让消防队员用水去喷。10日9时40分，5号仓库死灰复燃，大火、浓烟夹着刺眼的辣味，向官兵们扑来。他们就调来大拖车，硬是将铁门拉开，然后冲进浓烟呛人、臭气熏天的仓库内，用双手将表层的烧焦物扒开，好让消防龙头直接射水。就这样，再次燃起的大火被扑灭了。接着他们又清理出多达几十吨的大蒜头和布锭。
    由于清理现场有毒气体的侵蚀，官兵们的皮肤已出现红肿、溃烂。总队边境处处长邢建江，四肢已红肿化脓，他满不在乎地说：“只要现场清理好，把危险品清理掉，深圳市民心里踏实，我们身体受点影响没什么。”
    （邓新建 周剑波 李秀荣）
〖-ZW/正文〗
