〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军最高军事学府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金日成综合军事大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成综合军事大学，是朝鲜人民军的最高军事学府，主要培训人民军的陆军营、军团两级军官。学校隶属于总参谋部教育局。
    综合军事大学设教务部、政治部、后勤部和科学研究部等管理部门，下设炮兵、战术、通信、社会科学（政治）等4个系和若干教研室。教员全部选自部队优秀军官。
    该大学主要招收陆军优秀的连职和师职军官，学制分别为3―4年和2―3年，前者按相当大学程度、后者按相当研究生程度进行全面、系统的培训。学员按营、连、排建制由专职军官进行管理。学员毕业后分别担任营职和军团指挥军官。
    综合军事大学在教学中注重政治与军事、理论与实践的紧密结合，强调按实战和任职需要进行课程设置，军事应用色彩较为突出。在政治教育中，特别强调以革命思想武装学员，培养学员们的吃苦耐劳和无私奉献的精神。学员在校期间轮流担任班、排长，以便使他们毕业后能较好地胜任领导工作。（姜廷玉）
〖-ZW/正文〗
