〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团党委诚心诚意请战士监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“回音壁”唤回廉洁风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春和杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈春和、杜家雷报道：“一兵同志你好，你7月28日反映的一名干部用连队伙食费请客问题已查清，情况基本属实，团里对此作出处理，责成这名干部作检查，并已按数交款。欢迎继续监督。”这是8月5日，南京军区某通信团有线广播“回音壁”节目给反映问题战士的答复。
    7月中旬，该团政委胡存年和机关的同志到连队了解基层干部的廉洁情况，一些战士采取不冷不热的态度。胡政委有所察觉，经过细访后才弄清原委：原来以往团里对战士反映的问题没有及时回音，只做调查了解的“上篇文章”，忽视了答复问题处理情况的“下篇文章”，战士们对此有意见。团党委“一班人”感到，基层干部和战士们工作、学习、生活在一起，他们的一言一行，战士们看得最清楚，廉洁与否，战士们最有发言权；必须把战士们发动起来，对基层干部实施监督。为此，党委成员们深入到连队，征求战士们的意见和建议，尔后，根据战士们的要求，决定在团自办的有线广播中设立“回音壁”节目，基层干部只要在廉洁方面有问题，战士们即可给“回音壁”反映。党委还向全团士兵宣布，“回音壁”在收到战士反映情况的信件后，一周内答复处理的结果。
    “回音壁”节目的设立，给战士们自觉行使监督权利提供了方便。近一个月来，“回音壁”节目收到战士反映的问题3个，均得到了及时处理并给予回音。
〖-ZW/正文〗
