〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员要抓住大家的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一项政治教育之前，都要进行思想动员。动员，是基层政治教育“四部曲”的前奏曲，也是必不可少的一环。
    然而，记者在蹲连中发现，人们在注重形式上热闹的同时，往往忽视了内容上的扎实，认为政治教育的主体是讲课、讨论，动员的时间短，在教育中不占主要位置，造造声势就行了。基于这种认识，使政治教育的动员内容空泛，语言干巴，大都是一教育目的，二方法步骤，三注意事项这样一套模式。
    其实，政治教育的动员大有学问。它虽然时间很短，却是对指导员政治工作能力的检验。高明的指导员，在动员中善于把握战士的心理，紧紧抓住战士关心的问题，三言两语，就把战士对政治教育的兴趣调动起来。进而会主动参与到教育中来，不仅会认真听课，积极讨论，还会主动为搞好教育出谋献策。相反，不成功的动员，不但会在战士心理上竖起“顶门杠”，还会使战士产生一种“又来了那老一套”的感觉。一位指导员说，一些战士对政治教育的逆反心理，与这种简单干巴的动员不无关系。
    那么，究竟如何动员才好呢？记者在某飞行学院机务三中队蹲连时，适逢中队进行人生观、价值观教育，听了指导员贺聚根的一次教育动员，很受启发。
    贺聚根的动员没有按照通常的模式进行。他先从连队一些战士近年来在价值取向上的变化讲起，然后指出在人生观、价值观上存在的模糊认识，接着讲一些人在事业心上出现的困惑，并提出一些问题让战士去思考，最后才简明扼要地提几点要求。
    事后，战士们一致反映，指导员的动员抓住了大家的心。专业军士李泽安说：“听了动员，吊起了我的胃口，就想听下面的课。”中士沈庆培说：“指导员指出的模糊认识，我原先就有，听了动员，感到这次教育与自己的思想很贴近，很希望接受这次教育。”
    据贺指导员介绍，动员之前，他首先对上级有关搞好这次教育的指示精神进行了认真学习；然后，分别找各类人员谈心，了解大家普遍关心的问题，把上级的精神和基层的问题结合起来，抓住了结合点，也就抓住了战士的心。
〖-ZW/正文〗
