〖ZQ/总期〗13008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补弱扶强育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九支队推出培养干部新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥书衣向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥书、衣向东报道：近日，北京总队九支队31名基层干部被安排到更有利于其建功立业的新岗位。这是该支队全方位培养干部造就“千里马”而采取的新举措。
    如何全面提高基层干部的素质？该支队党委“一班人”总结近几年来的经验教训认识到：必须摒弃“老牛拉车不松套”的做法，重在培养上下功夫。他们采取了5条措施颇见成效：对职务严重偏低，而确有真才实学的干部晋升职务；对缺乏基层经验，但有一定能力的干部放到基层去锻炼；将有一定实践经验，而眼光老化、知识退化的干部送到院校深造；对“踱着四方步、升官随大流”的干部采取措施激励他们开拓进取；对“两眼一睁、忙到熄灯”，力没少出、效果不佳的干部，帮助他们拓宽视野、提高能力。这些措施深得基层干部赞赏，他们说：只要有“伯乐”，就不愁没有“千里马”。
〖-ZW/正文〗
