〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本解禁集体自卫权的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁杨
    7月1日，是日本自卫队成立60周年的纪念日。安倍选择这一天解禁集体自卫权，无疑意味深长。
    首先，安倍及其日本右翼政客的政治抱负是日本解禁集体自卫权的内在动力。安倍自上台以来，面对日本自身发展的颓势和中国等国家的高速发展，心态失衡的同时，重振日本的“大国雄心”也在膨胀。安倍恶意粉饰侵略历史，目的便在于重拾日本昔日“荣光”，提振日本民族士气。而修宪作为安倍本人的政治夙愿，其目标指向就是使日本摆脱种种束缚，成为可以放手发展自身军事实力的“正常化国家”。然而，由于当前国际国内尚未形成对日本修宪的有利环境，安倍不得不转而以解禁集体自卫权为突破口，通过修改宪法解释，为未来彻底修改宪法第9条铺平道路。
    其次，美国的明推暗助是日本解禁集体自卫权的外在推手。在美国大力推进“亚太再平衡”战略的今天，有限度地放开日本的手脚，自然符合美国的利益。不过，从长远来看，日本能否始终循着美国所设计的路线前行，很值得怀疑。要看到，日本解禁集体自卫权，不单单是为了迎合美国，还有着更深层次的考虑，日本到底有没有脱离日美同盟求得自主发展的野心，恐怕谁也不敢断言。
    第三，牵制中国的发展是日本解禁集体自卫权的根本目标。自中日围绕钓鱼岛及其附属岛屿主权归属问题展开战略博弈以来，日本从外交与安全领域全力围堵中国的战略企图便不再加以任何掩饰。日本不仅在西南诸岛方向加强整军备武，加强以中国为假想敌的多种战备演训，还在南海等问题上加大介入力度，试图拉拢菲越等国联手对付中国。日本解禁集体自卫权，无疑为其提供了在军事上对中国进行牵制的战略筹码。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
