〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“环太平洋-2014”演习举行开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷6月30日电 记者吴敏、陈利报道：当地时间6月30日上午，美国海军在夏威夷举行演习欢迎开幕式和记者招待会，标志着“环太平洋-2014”演习正式开始。首次参加环太演习的中国海军受到多国媒体广泛关注。
    9时许，各参演部队代表在夏威夷福特岛会议中心参加了美军组织的“环太平洋-2014”欢迎开幕仪式。简短的仪式结束后，与会代表前往珍珠港内的S-1A号码头参加记者招待会。
    火辣的阳光让毫无遮挡的军港码头酷热难耐，但丝毫不影响媒体记者的工作热情。10时，美海军太平洋舰队司令官哈里・哈里斯上将首先对各国媒体到来表示欢迎，并介绍了演习基本情况。按照程序，哈里斯的讲话标志着“环太平洋-2014”演习正式开始。
    中外记者纷纷向哈里斯提问有关中国海军参加演习的问题。哈里斯介绍了中国海军编队参加的火炮射击、海上安全行动、军事医学交流等课目。他表示这些演习课目体现了中美两国及其他环太平洋国家海军可能遇到的共同挑战。他认为中国海军参加环太演习，能够增进参演国家的军事透明度，加深相互了解，以及演练如何共同应对太平洋上出现的危机。
    中国海军编队指挥员赵晓刚回答各国记者提问时表示，中国海军此次参演的主要目的有三个：一是致力于推动中美新型军事关系健康稳定向前发展；二是深化与各国海军专业交流和务实合作；三是展示中国军队维护世界和平与地区安全稳定的积极态度。
    记者就中国海军此次参演相关情况现场采访一些高级指挥官员。澳大利亚皇家海军西蒙・卡伦少将说，中国海军参加环太演习很有意义。他认为不久前澳大利亚皇家海军与中国海军联合搜救MH370航班，是非常典型的澳中两国海军团队协作，环太军演能够进一步推动这种团队协作。加拿大皇家海军吉尔斯・康特利尔少将则告诉记者，他相信中国海军一定能够圆满完成整个演习课目，并期待着与中国海军有更好的交流。
    记者了解到，此次参加演习的国家由原来的23个减少到22个，泰国没有参加此次演习。
〖-ZW/正文〗
