〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西安政治学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●坚定不移惩治腐败，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望
    ●军队领导干部要旗帜鲜明反对腐败、反对特权，在作风建设上要标准更高，军中绝不能有腐败分子的藏身之地
    ●推进军队反腐败工作深入开展，要在坚决惩治腐败的同时，更加注重从源头上预防和治理腐败
    把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底
    ■西安政治学院军队政治工作研究中心
    反对腐败，建设廉洁政治，保持党的肌体健康，始终是我们党一贯坚持的鲜明政治立场。党风廉政建设，是广大干部群众始终关注的重大政治问题。习主席明确强调，党内决不允许有腐败分子藏身之地，要以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。军队是拿枪杆子的，绝不能有腐败分子的藏身之地。习主席的重要论述，深刻阐明了我们党和军队对待腐败问题的坚强决心和零容忍态度，我们应深刻学习领会，切实增强忧患意识、紧迫意识，时刻保持清醒头脑，下最大力气惩治腐败，不断开创反腐倡廉建设新局面。
    始终保持惩治腐败高压态势
    坚定不移惩治腐败，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。党的十八大以来，我们党始终保持了惩治腐败的高压态势，坚持有案必查、有腐必惩，“老虎”、“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题，提振了整个社会反腐败信心。
    群众评价党和政府反腐败工作成效的标准有两个：一是有多少腐败案件、腐败官员被查处，二是在现实生活中是否感受到腐败。也就是看我们敢不敢打“虎”，打了多少“虎”；能不能灭“蝇”，身边还有没有“群蝇乱舞”。光打“苍蝇”不打“老虎”，不能说是真反腐；光打“老虎”不打“苍蝇”，不能说反腐有成效。我们党对打“老虎”和拍“苍蝇”态度一样坚决，始终坚持铁腕反腐，党纪国法面前没有例外，不管涉及到谁，都要一查到底，决不姑息，既不因“老虎”难打而不敢打导致养虎为患，也不因“苍蝇”太小而不屑打导致积弊难除。一方面，坚决查处大案要案，严肃查办发生在领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件。一批高级领导干部被严肃查处，向全党全社会表明，“不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处”，这决不是一句空话。另一方面，认真解决发生在群众身边的腐败问题，从人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，严肃查办群众反映强烈的土地征用、城镇房屋拆迁、住房保障、教育乱收费、医疗卫生、涉农负担、安全生产、食品药品、惠民补贴、扶贫救灾、生态环境、劳动争议等方面损害群众切身利益的案件，加大监督和问责力度，严肃惩治违规违纪行为和背后隐藏的失职渎职和腐败行为，形成了一批实实在在的反腐败成果。
    “动作快、力度大、成绩实”，这是社会舆论对十八大以来惩腐肃贪特点的普遍反映。可以说，十八大以来反腐败工作力度之大、成效之好、社会反响之强多年来少有，极大凝聚了党心军心民心。但在肯定成绩的同时，也要清醒地看到，滋生腐败的土壤依然存在，反腐败形势依然严峻复杂，一些不正之风和腐败问题影响恶劣、亟待解决。必须继续保持对腐败的高压严打态势，多在惩治腐败的彻底性上下功夫，既注重增强惩处的严肃性、威慑力，更注重增强惩处的必然性、成功率，坚决杜绝“灯下黑”，无论涉及到什么人，只要违纪就要受到惩处，使腐败分子无所遁形。
    军中绝不能有腐败分子藏身之地
    军队腐败就会祸国殃民。然而，军队不是生活在真空中，社会上存在的各种消极腐败现象必然会在军队中反映出来。习主席明确强调，对广大官兵和群众反映的消极腐败问题，一定要认真查处。任何人违反了党纪国法，都要依法惩治，决不能手软。要求军队领导干部旗帜鲜明反对腐败、反对特权，在作风建设上要标准更高，军中绝不能有腐败分子的藏身之地！军队各级党委纪委坚决贯彻习主席重要决策指示，以“赶考”的姿态，毫不迟疑、毫不懈怠，把反腐败工作摆上位抓到位，在严明纪律、查办违纪违法案件上做了大量工作，取得明显成效。
    过细排查违规违纪问题，认真处理群众来信反映党员干部的问题线索，严格落实专人管理、集中排查、定期分析、分类处置等制度，确保每件线索都得到及时有效处置。从去年全军查办案件情况来看，与往年相比在信访举报、初核、立案、处分党员干部和移送司法机关处理的数量上，都有了大幅增长，有力地打击了少数党员干部的违法违纪行为，形成并保持了惩治腐败的强劲势头。
    加大“打虎拍蝇”力度，突出办案重点，严肃查办违反政治纪律和组织纪律的案件问题，查办领导干部和机关人员滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职案件，查办损害部队战斗力的案件问题，查办发生在重点领域、关键环节和士兵身边的案件问题，查办落实中央八项规定和军委十项规定精神、纠治“四风”方面顶风违纪的案件问题。特别是坚决有力查办徐才厚、谷俊山等大案要案，形成强大的震慑效应，彰显了军委反腐查腐、惩腐治腐的坚强决心，极大鼓舞了军心士气。
    持续提高惩治腐败效果，运用好巡视这个“反腐利器”，加大力度，发现问题，找出线索，挖出腐败分子。对出现重大腐败问题不制止、不查处、不报告，甚至对腐败分子纵容的，实行“一案双查”，既追究当事人责任，又严肃追究相关领导责任，以查案惩腐的实际成效取信官兵，汇聚起强军兴军的正能量。
    更加科学有效地防治腐败
    推进军队反腐败工作深入开展，要在坚决惩治腐败的同时，更加注重从源头上预防和治理腐败。习近平总书记高度重视以改革创新的精神抓党风廉政建设和反腐败工作，多次强调要更加科学有效地防治腐败，不断提高反腐倡廉建设科学化水平，逐步铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。
    要善于用法治思维和法治方式反对腐败。法治反腐，是深化反腐败的必由之路，必须长期不懈、持之以恒地抓紧抓好。牢固树立正确的反腐败法治观，切实加强对党员干部的法律政策和思想道德教育，增强法治观念，树立法律至上的理念，尊重法制的权威，使其敬畏法律，不敢腐败，不断提高遵纪守法、依法办事用权的自觉性。加快立法步伐，构建完备的廉政法规制度体系。抓紧制定完善廉政风险防控、任职回避、后备干部选拔、物资采购、招投标、装备经费管理等方面规章制度，研究制定进一步加大对腐败犯罪惩罚力度的相关法规，做好惩防体系《五年工作规划》的分解细化工作，从制度源头堵住或减少权力寻租的可能。要加强反腐败体制机制的改革创新，认真落实十八届三中全会提出的反腐败体制机制改革举措，进一步明确党委主体责任、纪委监督责任和各部门应负的责任，制定切实可行的责任追究制度；加大问责工作力度，健全责任分解、检查监督、倒查追究的完整链条，有错必究，有责必问。
    切实增强权力制约和监督效果，保证各级纪委监督权的相对独立性和权威性，从体制机制上遏制对纪委履行职能的干扰。推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，探索形成有效工作机制，使双重领导真正落到实处。发挥查办案件的治本功能和综合效益。深入剖析案件发生原因，及时总结经验教训，引导党员干部引以为戒，彰显案件教育和警示作用。更加重视发挥信访分析的预警功能，及早发现不良倾向和违纪苗头，制定防范的有效办法，做到早发现、早预防、早纠正。对带有倾向性的不正之风问题，集中进行专项治理，举一反三、查漏补缺、建章立制，防止类似问题再次发生，巩固和扩大办案成果。针对大案要案暴露出的问题，研究制定从源头上预防腐败的对策措施，完善相关机制制度，促进反腐倡廉建设更加有效开展。
    （执笔：滕刚、赵志刚、雷林）
〖-ZW/正文〗
