〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王帅，王帅，奔的跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奉海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070200904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “风雪夜，听我说书者五六人。阴雨，七八人，风和日丽，十人；我读，众人听，都高兴，别无他想。”（施耐庵语）来，风和日丽，我们一起噼里啪啦说故事！
    请参与《我喜欢说故事》读者互动，关注主题滚动。
    王帅，王帅，奔的跑
    ■王奉海
    王帅，一个很普通的名字，估计在北京最繁华的步行街上喊一声 “王帅”，起码有八九个人回头。王帅是一个新兵的名字，在新兵连时，他是我的室友。王帅16岁的年纪，就长到了1米75，但我们一直喜欢叫他“小王帅”。
    新兵连班长统计信息时，王帅说，他退团了，只因在学校时，他不知共青团有什么用。班长听后，先是生气，后又缓缓地说：“那是一种认可。”认可，什么认可？认可一个人长大了，又或者是认可一个学生品学兼优？
    王帅年纪小，奔跑速度可不小。在一排的人里面，他能跑到前10，而我只能跑倒数第3。一次跑步，我偶然间发现王帅的小腿肌肉很小，细得像女人的胳膊。但那时我没太注意这件事。
    王帅是个机灵的人，也很有眼色，于是他成了通信员，每天往返于连部与各排。有时忙得连被子都叠不好，被班长w；忙得连队列动作都练不好，被排长训。
    王帅渐渐做到了游刃有余。他的确是个机灵的人，但有时也会把机灵用错了地方。有一次出操，王帅被叫去打扫连部卫生，班长为了让他省事，帮他把帽子腰带都拿下去了。但王帅一个下午都没下来，他早就回到了寝室，之所以没下来，是因为他没找到帽子腰带。
    班长狠狠地批评了他，部队是容不下偷奸耍滑的。那次之后，他渐渐变得有担当了，队列动作越做越标准，各项体能测试成绩也逐渐提高。当王帅史无前例地叠出一床好被子时，他却要走了。
    王帅走了，他无法再留在新兵连了！他的腿若不动手术，可能导致双腿残废。但这并不影响他是乐观的人。
    王帅走时，我恰巧在食堂打饭，没见到他最后一面，这是我新兵连3个月中最大的憾事。
    王帅走后，连长和指导员开始商量由谁接替通信员的工作。除了我们寝室的人偶尔怀念一下他，王帅已从众人的话题中消失了。
    再听到王帅的消息，他已成了一名消防兵。
    有一天，我和他通了一次电话。王帅说：“我现在跑得更快了，因为我每天都抱着消防水管跑5千米，哈哈哈！”大笑过后，他突然问了一句，“你说，我重新加入共青团还来得及吗？”
    “你为什么突然想回到共青团？”我问道。
    “因为离开了共青团，我好像失去了一种认可，我现在只希望在军营里重新找回认可。”
    王帅现在又在奔跑了，哪怕他的腿支撑不了多久，但我想有共青团的精神陪伴他就已足够。
    （作者系62152部队列兵）
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
