〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把意志和力量凝聚到实现强军目标上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    中共中央关于开除徐才厚党籍的决定公布后，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵一致认为，中央的决定充分体现了我们党实事求是的政治勇气，表明了我们党从严治党、从严治军的鲜明立场和维护党的先进性、纯洁性的坚强决心；一致表示，衷心拥护党中央的正确决定，一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，进一步把意志和力量凝聚到实现强军目标上。
    当前，我军建设正站在一个新的历史起点上。国防和军队建设谱写了精彩篇章，立起了强军的新目标，强化了打胜仗的新导向，形成了作风建设的新面貌，出色完成了重大任务，展示了我军的战斗力和良好形象。这种难得的发展势头来之不易，我们要倍加珍惜一代代官兵不懈奋斗取得的巨大成就，倍加珍惜长期实践中积累的宝贵经验，倍加珍惜当前军队建设发展的大好局面。全军官兵要深刻认识中央决定的重大意义，自觉与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，把思想和行动统一到中央精神上来，把注意力和精力集中到为实现强军目标作贡献上来，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，坚定不移推进军队的建设、改革和发展。
    我军是党绝对领导下的人民军队。无论是战争年代，还是和平时期，都始终对党无比忠诚、对人民无限热爱，保持了人民军队的性质、宗旨和本色，赢得了党和人民的高度信任。毋庸讳言，军队不是生活在真空里，社会上存在的各种消极腐败现象必然会在部队中反映出来。个人的违法乱纪行为无疑会对军队建设造成不同程度的负面影响，特别是高中级领导干部违法乱纪危害更大。但要看到，人民军队的良好形象是靠铁心跟党走、为国为民甘愿奉献牺牲的长期奋斗树立起来的，具有深厚的实践基础和群众基础，人民群众决不会因为个别人的问题而否定军队的建设成就，否定军队的良好形象；相反，坚决查处腐败，更加彰显了我们党和军队解决自身问题、维护自身纯洁的坚定决心，有利于增强人民群众对军队的信任。
    把意志和力量凝聚到实现强军目标上，加快推进国防和军队现代化，必须凝神聚气、凝心聚力，把全部心思和精力向能打仗、打胜仗聚焦。现在，军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，许多挑战需要应对，许多矛盾需要化解，许多问题需要解决，我们肩上有沉甸甸的担子，容不得分心走神，更不允许三心二意。我们一定要时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，恪尽职守，心无旁骛，全神贯注抓建设，奋发有为促发展，一心一意谋打赢。要立足本职岗位，钻研本职业务，尽好分内职责，把政治热情转化为全力做好工作的具体行动，高标准完成党和人民赋予的各项任务，全面提高部队战斗力，为实现强军目标努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
