〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命唱响青春之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读总装某基地80后军官黄亮的“人生坐标”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/周建华/梁景创〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读总装某基地80后军官黄亮的“人生坐标”
    ■本报记者 邹维荣 通讯员 周建华 梁景创
    夏至时节，又到了毕业歌响起的时候。然而，6月底的一场追思会，感动着上海交通大学的毕业生，让大家听到了学长黄亮用生命唱响的一曲青春之歌。
    黄亮是上海交大首批国防生，2006年毕业后被分配到总装某基地测量船大队，成为一名执行航天远洋测控任务的年轻军官。今年5月，他因罹患恶性肿瘤不幸去世，弥留之际，留下遗言，将自己的器官捐献社会。
    一个年轻生命的离去，何以久久牵动着人们思绪？大学校园、绿色军营、实验科研一线，沿着黄亮的成长轨迹，我们清晰地读出了他在报国和奉献中确立的人生坐标。
    坐标1梦想和激情
    “任何巨大的成功都来自踏实的每一步。”
    ――摘自上海交通大学2014届毕业国防生在黄亮追思会上的发言
    2010年10月1日，19时56分，探月卫星“嫦娥二号”太阳能帆板缓缓展开。“发现目标！”“跟踪正常！”此刻，远在太平洋的测量船上，总装某基地测量船作试参谋黄亮通过无线电波发出一条条准确的指令，监测着它的展开过程。当指挥大厅响起热烈掌声那一刻，黄亮品尝到了梦想变成现实的滋味。
    从满怀理想的乡村少年到名牌大学的青年才俊，从一腔热血的国防生到报国有为的青年军官，伴随着黄亮成长的是一串串坚实的脚印……
    1984年3月4日，黄亮出生在湖南省靖州县一个苗家山村。出生那天，村里破天荒通上了电，电灯第一次照亮了苗乡侗寨，父母高兴地给他取名叫“亮”。
    人如其名，黄亮的世界总是洒满阳光、明亮绚烂。
    高中毕业，黄亮以全县理科第3名的成绩考上了上海交大计算机专业，成为山村里飞出的“金凤凰”。
    2004年，总装备部首次在上海交大选拔国防生。那年，黄亮正读大二，得知消息准备报名的头天晚上，他激动得睡不着觉。经过层层选拔，他以优异的成绩成为上海交大首批国防生，军旅之梦从这一刻起航。
    毕业时，品学兼优的黄亮被分配到了总装某基地测量船大队。当时，正值我国首艘第三代测量船组建攻坚期，缺人、缺资料、缺经验。2007年2月，作为培养苗子，黄亮被派往陕西参加设备校飞工作。时值寒冬腊月，工作生活条件极其艰苦。黄亮却充满激情、如饥似渴地学习着，成为全船掌握设备校飞的第一人。之后，他用4个月时间，啃下了相当于两年大学课时的技术课程，在岗一年就成长为岗位骨干，船上工作不到3年便被选拔为作试参谋，参与组织实施“神舟”“嫦娥”等13次远洋测控任务。
    追寻黄亮走过的路，上海交大一位年轻的学子感慨万千：“千里之行，始于足下。任何巨大的成功都来自踏实的每一步。”
    坐标2责任和担当
    “干一件事，不仅要努力干好，而且要想办法干得更好、干出新意、干出亮点。”
    ――这是黄亮生前说得最多的一句话
    黄亮毕业分配那年，新一代远洋测量船正在建造，他和战友们的第一项任务，就是到造船厂参加线缆安装调试。
    测量船上共有3000余根线缆，总长度达数十万米。黄亮跟着师傅们每天爬天线、下船舱、钻管道，一根一根测试，逐段逐段检查。组长李仁龙回忆起当时的情景，对黄亮这个徒弟仍是赞不绝口。每天早晨，他总是第一个来到集合地点，左肩挎着书包，右肩背着手电筒，再苦再累也都是笑眯眯的。有一次师徒俩聊天，黄亮兴奋地说：“做一任船员，打30年基础，我要与船共战30年！”他的激情感染着身边的每个人。几个月下来，大家不仅提前完成了线缆测试，还现场定位纠正了400多个故障。
    靠着勤奋加努力，2009年黄亮在新船员中第一个被选为作试参谋，当上了测量船的“0号调度”。
    在测量船上，“0号调度”是负责协调全船各系统执行航天远洋测控任务的指挥员。25岁的黄亮，在这个岗位上表现出了超乎想象的成熟和稳重。
    “长江五号发现目标！”“长江五号双捕完成，遥外测信号正常！”观看过神舟飞船发射的人或许都听到过这些熟悉的声音，但很少有人知道年轻的黄亮就是下达这些调度口令的人。
    成熟稳重只是工作中的状态，任务结束后，黄亮依旧是那个阳光大男孩。电话里，他经常自豪地跟爱人吴林玲吹牛：“老婆，你听到了吗，长江五号就是老公我的声音！”
    “干一件事，不仅要努力干好，而且要想办法干得更好、干出新意、干出亮点。”这是黄亮说得最多的一句话。正是这种工作态度和干劲，从军8年，从新学员到技术干部，再到作试参谋，黄亮迅速胜任多个工作岗位的要求，实现了从优秀向卓越的人生跨越。
    坐标3感恩和奉献
    “他常说爱心不嫌少。他的心里装着战友、装着他人，唯独很少有他自己。”
    ――摘自部门组长李仁龙的回忆文章《向你致敬，我的战友》
    黄亮的遗物中，除了他那几身干净整洁的军装，就只有为数不多的几件旧便装，一个用了多年的背包，一辆从网上购买自己组装的运动自行车……
    目睹这些遗物，有谁能想到，这名80后军官对自己如此吝啬和节俭，对他人却那样慷慨大方――
    黄亮在上海交大担任国防生班班长时，坚持勤工俭学，把挣到的补课费、领到的助学金，分成好几份，资助家境困难的同学。
    分配到总装某基地测量船大队，黄亮的爱心善举仍在延续。工作第一年，他就号召大家少抽一包烟、少喝一瓶酒、捐出一份零花钱，建立一个爱心基金。测量船出海期间，黄亮每天下午都拎着大号垃圾袋，挨个舱室回收塑料瓶、易拉罐，等船靠岸后卖废品换钱存入爱心基金。
    那年，一部讲述孤儿故事的电影《暖春》正在热映，大家商定，这个基金的名字就叫“暖春”。8年来，“暖春”爱心基金累计为驻地儿童福利院的孩子捐助5万余元。
    2008年，黄亮应邀回上海交大与学弟学妹座谈。了解到一些国防生家境困难，完全依靠助学贷款读书时，他发起成立了国防生发展基金，号召每名国防生毕业后，从第一个月工资中捐出一部分钱，专门用于资助家境困难的学弟学妹，并自己带头捐款500元。目前，这份基金已累计收到捐款16万余元，帮助不少学生度过了难关。
    “他常说爱心不嫌少。他的心里装着战友、装着他人，唯独很少有他自己。”这是黄亮的入党联系人、测量船测控部门组长李仁龙在回忆文章《向你致敬，我的战友》中写的一句话。
    对他人、对社会付出真心的黄亮，同样赢得了大家的真爱。2013年3月，黄亮被确诊为骶骨恶性周围神经鞘膜瘤。基地官兵纷纷伸出援助之手，先后捐款20余万元。上海交大的国防生们也在校园发出捐款倡议，还从国防生发展基金中取出5000元，送到黄亮的病床前。
    “愿所有关心我的人永远平安、健康！”病危住院前，黄亮特意用手机在自己的QQ签名里写下这句话。
    题图：黄亮生前工作照。
    方 汉合成
    短评 ■风云
    有坐标的生命更有质量
    人无压力轻飘飘，人无坐标呢？恐怕就不止是轻飘飘的问题了，而是会像无头苍蝇一样，东撞一下、西撞一下，漫无目的，甚至误入歧途。
    对于青年人的成长来说，人生观世界观价值观就是成长的坐标系。确立得好，则心无旁骛，把生命的能量聚焦于远大的目标，并由此迸发出更多的潜能与智慧。确立得不牢、甚至不对，则心浮气躁、意志薄弱，蹉跎于迷茫、彷徨于歧路，惶惶然皆叹“白了少年头”。
    一个人为自己的理想而活着，他必定是幸福的。黄亮30岁的生命历程无疑是短暂的，但他把青春岁月融入了祖国的航天事业，融入了一个国家、一个民族和一支军队的梦想，使之“生如夏花，灿烂绽放；逝若恒星，光华永芒”。这样的生命，显然更有质量。
〖-ZW/正文〗
