〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅六连抓新装备训练化繁为简〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厚厚说明书“瘦身”成七十字“顺口溜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰/田洪磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王峰、田洪磊报道：从厚厚一本小册子到半页纸，从近6000字的文图内容到70字的操作“顺口溜”，济南军区某旅六连对某新型夜视仪操作说明书的成功“瘦身”，让官兵们学习该新装备基本操作的时间平均缩短了三分之一。
    去年年底，某新型夜视仪配发到连队，厚厚的一本说明书让官兵望而却步。连务会上，指导员李庆超建议说：“说明书很全面，可不利于战士们短时间内掌握装备操作要领，要快速形成战斗力，咱就得把说明书浓缩浓缩，让大伙好消化。”
    六连干部骨干说干就干。排长房建廷、军械员赵乐乐、操作能手卜凡顺组成攻关小组，到旅机关查找装备资料，向厂家请教技术难题，通过对装备作战使用时的操作程序、维护步骤、使用要求、环境影响、故障诊断和排除等情况进行梳理，一周时间内将近6000字的说明书浓缩成了70字的操作“顺口溜”。
    “开机制冷全自动，图像正反要分清。左一调焦手要稳，前推后拉细找准……”训练场上，列兵靳志桐一边口中念念有词，一边麻利地开机、调焦、锁定目标。半天不到，以往对新装备操作很“头疼”的他就掌握了夜视仪的基本操作。目前，六连的夜视仪操作考核优秀率达到85%。
    “编写操作顺口溜大大加深了我对新装备操作的理解。”连长王少雷说，连队今年列装了不少新装备，有了夜视仪的成功经验，下一步他们将对其他新装备操作进行“瘦身”整理，力争实现好记、管用。
    据该旅保障部装备科科长李作鹏介绍，六连总结的夜视仪操作“顺口溜”在全旅推广以后，5月底装备操作集训摸底测试平均成绩比往年提高了10%。
    冷思考
    要快，但更要好
    ■柳 刚
    新装备形成战斗力，要快，但这个 “快”有前提，就是“好”。古人云，要知其然，更要知其所以然。化繁为简，只是新装备训练的“上篇文章”，其“下篇文章”则是“从简至繁”――在掌握基本操作基础上，全面深入对新装备技术原理、内部结构、维修保障进行学习。
    只会使用傻瓜相机，永远成不了摄影大师。新装备训练上，亦是同理。时下，有的单位新装备训练存在“一味求快”的浮躁心理，浅尝辄止，掌握了基本操作就自我感觉“形成了战斗力”。殊不知，新装备每一项功能，都是为实战需求设计。今天如果偏训漏训，明天就要在战场上为之“埋单”。
    在点赞六连官兵智慧的同时，编者想大声给他们提个醒：必须时刻用实战标尺来考量，新装备该懂的技术原理一定要懂，该掌握的功能一定要掌握全面，该弄清楚的故障现象一定要弄清楚，只有这样，官兵才能真正成为新装备的“主人”。
〖-ZW/正文〗
