〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写铸魂育人新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队院校深入推进习主席系列重要讲话精神“三进入”研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚波/盖立阁/董晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/论坛万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队院校深入推进习主席系列重要讲话精神“三进入”研讨会综述
    ■龚 波 盖立阁 董晓辉
    6月上旬，军队院校深入推进习主席系列重要讲话精神“三进入”研讨会在国防科学技术大学举行。总政宣传部、全军中国特色社会主义理论体系教学先进院校、中央和军队主要新闻媒体的领导以及特邀理论专家等，就军队院校如何进一步把学习贯彻习主席系列重要讲话精神引向深入，更好地推动讲话精神系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑等问题，进行了深入研讨交流，取得一批理论研究和实践探索成果。
    与会领导和专家学者一致认为，必须坚持使命牵引，切实肩负起推进习主席系列重要讲话精神“三进入”的政治责任。坚持用习主席系列重要讲话精神占领校园思想文化阵地、武装青年学员头脑，事关院校建设发展的正确政治方向，事关党和军队事业兴旺发达、后继有人，必须以高度的政治责任和扎实的工作举措持续深入推进。与会领导和专家学者指出，要立足深化党的创新理论最新成果武装这一根本任务，把推进习主席系列重要讲话精神“三进入”作为一件管根本、管方向、管长远的大事，作为党委工程、铸魂工程、基础工程，作为院校理论武装工作的主线、思想政治教育的主题、政治理论课教学的主课扎实深入地抓好；要立足培养坚定举旗人可靠接班人这一根本目标推进讲话精神“三进入”，始终扭住举旗铸魂这一核心要求，牢牢把握政治合格这一根本目标，坚持用讲话精神武装头脑、占领思想；要立足构建系统完备制度机制这一根本保证推进讲话精神“三进入”，着眼“统”起来完善组织领导机制，着眼“严”起来完善教学质量监控机制，着眼“学”起来完善考核评价机制。
    代表们认为，必须坚持系统推进，把推动习主席系列重要讲话精神“三进入”贯穿政治理论课教学全过程和各领域。做好“三进入”工作，要完善教学体系，把内容贯通。强化系统思想，全方位、多角度、成系统地完整体现这一马克思主义中国化最新成果；科学设置课程，引导学员从哲学、政治、历史、经济、文化等多个维度全面学习领会、准确理解把握讲话精神；及时充实内容，使政治理论教学始终与党的理论创新同频共振、同步推进。有代表提出，要突出强军目标这一重点。既要突出强军目标核心思想，讲好习主席关于国防和军队建设重要论述，教育引导学员牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，又要突出院校自身特色，讲好习主席视察国防科学技术大学时的重要讲话这一强军目标“院校篇”，切实把“建设什么样的军队院校、怎样建设军队院校”以及“培养什么样的军事人才、怎样培养军事人才”的重大问题搞清楚，把强军目标贯穿到院校建设全过程和各领域。
    代表们认为，必须坚持转化落地，不断把习主席系列重要讲话精神“三进入”引向深入。有代表强调，要坚持“时、度、效”的统一。着力在“快”字上下功夫，确保习主席重要讲话一发表，就第一时间学习研究、第一时间阐释解读、第一时间进入课堂教学，达到“先声夺人”、“先入为主”的理论传播效果。着力在“深”字上下功夫，着力理解把握习主席系列重要讲话的历史逻辑、思想渊源、现实基础、内在联系，真正学深学透学通。着力在“实”字上下功夫，着力把理论讲授实、把问题解答实，充分彰显讲话精神的现实指导意义和理论武装功能。有代表认为，要坚持“知、信、行”的统一。注重教学主课堂、社会大课堂、网络新课堂相结合，注重课堂教学、重大主题教育、经常性思想教育相结合，注重科学理论武装、思想道德培育、校园文化熏陶相结合，切实把习主席系列重要讲话精神内化于心、外化于形。
〖-ZW/正文〗
