〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人有学习计划事事依规范运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区徐州干休所提升老干部教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业祥/陈雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13名离退休干部被上级表彰为“优秀共产党员”，9名离退休干部被评为“优秀离退休干部”，12人被评为“学雷锋先进个人”。济南军区徐州干休所在做好为老干部服务工作的同时，注重按照《干休所工作条例》抓好老干部教育管理工作，所里涌现出一批先进个人，干休所连续多年被上级评为“先进干休所”。
    这个所远离上级机关，驻地位于城市繁华地带。所党委认为，关心爱护老干部不仅体现在生活服务上，还要加强管理教育，把政治上的关心落到实处。根据老干部普遍进入“两高期”，眼睛看不清，耳朵听不清等特点，该所协助每个老干部制定个人学习计划，及时把学习资料、理论辅导书籍送到老干部手中，组织工作人员和老干部结成学习对子，采取领读送学、发送光盘、疑点难点解答等方式，落实学习计划。请老干部讲述“淮海战役中的小推车”“一双拥军鞋”等故事，启发老干部珍惜荣誉，永葆本色。所里还制定管理细则，及时了解外出老干部情况，确保每一名老干部都处在组织的管理教育中。
    规范的管理，营造了浓厚的政治氛围。前不久，到河北看望女儿的离休干部曹福成由于感冒发烧，一时不能回来参加教育，所里专门给他寄去教育材料，打电话询问学习情况。今年5月，离休干部宋甫堂在老家山东荣成待了一段时间。期间，村民李某利用远亲关系鼓动他学习“气功”，并邀请他参加私人聚会。宋老觉得情况可疑，立即向所领导和当地政府报告了这一情况。经查，这是一个打着气功旗号的邪教组织。在宋老的配合下，当地公安部门一举破获了这一邪教组织。
    （刘业祥、陈 雷）
〖-ZW/正文〗
