〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿我们的生活做试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱成国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱成国
    一部美国政治电视剧 《纸牌屋》，让世人窥见了美式民主光鲜外表背后的尔虞我诈、乌烟瘴气。西方民主模式因为与债台高筑、运作失灵等联系在一起，即便在西方国家内部，民众对之也深感失望。可为什么仍有人强行向我们推销他们所谓的“民主”呢？
    学者张维为走访了100多个国家之后得出结论：非西方国家照搬西方模式，基本上是照搬一个，失败一个。乌克兰、泰国、伊拉克的政治乱局等无不如此。那些受“阿拉伯之春”影响的国家，一个个成了 “阿拉伯之冬”。美国自己的日子也好不到哪里去，从次贷危机到诱发国际金融危机，从占领华尔街运动到美国联邦政府关门，美式民主的弊端暴露无遗。
    美国等西方国家把他们演绎的自由、民主、人权等说成放之四海而皆准的标尺。这种鼓吹并不是什么新鲜事。当年，八国联军在中国烧杀抢掠，不也是喊着维护文明世界价值的口号吗？
    西方民主的光环正迅速褪色。在不少“民主国家”，西方多党民主制度已经演变成了一种“游戏民主”。选来选去，让那些口惠而实不至的投机政客占了先。
    百里不同风，千里不同俗。好的民主首先应当符合本国国情，民主的实现形式因国情不同而富有多样性。如果不顾国情照抄照搬别人的制度模式，就会画虎不成反类犬，不仅不能解决任何实际问题，而且还会因水土不服造成严重后果。李光耀在谈到美国认为新加坡“独裁”时说，我们没有听从他们有关我们应该如何治理的建议，我们不能让别人拿我们的生活做试验。
    各种敌对势力打所谓的“民主”牌，并不是要普度众生，也不是真的要给我们开什么灵丹妙药，而是要借此否定中国共产党领导和我国社会主义制度。我们千万不能上这个当。我国作为一个人口大国，如果在他们的招魂术下跟着走，搞什么三权鼎立、多党竞选那一套，肯定党争不断，内斗不已，最终国家会一盘散沙、四分五裂。这当然是西方敌对势力日思夜想盼望的好事！
    中华民族是一个兼容并蓄、海纳百川的民族，善于学习他人的好东西并化成我们自己的东西。我们理所当然会借鉴人类政治文明的有益成果，但绝不照搬西方政治制度模式，绝不会接受任何外国颐指气使的说教。
    中国的发展成就和巨大进步，是最好的辩驳、最有力的证明。《中国大趋势》的作者、美国人约翰・奈斯比特认为，中国没有以民主的名义使自己陷入政党争斗的局面，在未来几十年中，中国不仅将改变全球经济，而且也将以其自身模式来挑战西方民主政治。
    我们没有理由不增强理论自信、道路自信和制度自信。“项庄舞剑，意在沛公”。我们绝不能落入“中等收入陷阱”，也绝不能掉进 “西化分化陷阱”。
    （作者单位：武警黄金一总队）
〖-ZW/正文〗
