〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺刀见红敢拼命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕征宏/陈健/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第40集团军某旅十六连连长吴林，武装越野中意外摔倒，左腿严重骨折，仍然坚持跑完最后300米，人称“硬骨头”连长――
    刺刀见红敢拼命
    ■滕征宏 陈 健 本报特约记者 姜玉坤
    “硬骨头连长，硬就硬在敢打必胜、刺刀见红的血性骨气！”与记者一见面，第40集团军领导就说起某旅十六连连长吴林“硬骨头”的事――
    那次，集团军创破军事纪录活动正在激烈进行。5公里武装越野比赛一开始，身为连长的吴林便一马当先，冲在了最前面。在距离终点不到300米时，吴林全力冲刺，突然脚下一绊，重重地摔倒在地。
    撕心裂肺的疼痛从左腿一下子传遍吴林全身。他一咬牙，硬是站起身，拖着伤腿继续向终点冲去。短短200多米距离，吴林4次摔倒在地，又4次艰难地爬起来向前冲……
    刚到终点，吴林就晕倒了。鲜血浸透了他的裤腿，医护人员剪开吴林的裤子，不由得惊呆了：一小截儿骨头刺穿肌肉，上面沾满了鲜血……
    吴林的“硬骨头”，一下子闻名全旅。
    去年冬季，一场暴风雪后，集团军组织部队进行野外构工训练。听说十六连是严寒条件下野外构工速度的创造者、保持者，一支兄弟连队前来向他们挑战。
    两支连队的比拼在漫天雪花中开始了。吴林身先士卒，抡起铁镐带头干起来。喊声阵阵，官兵们谁也不甘落后。比武结束的哨声终响，裁判宣布十六连取胜。欢呼的官兵这时才发现，吴连长的镐把上满是鲜血。原来，一粒石子磨进了他的掌心，伤口越磨越大，硬生生磨掉了一块皮肉。挑战的兄弟连队官兵感动了，他们说：“就凭你们吴连长这股劲儿，我们服气！”
    “训练就是打仗，平时训练不敢拼，战时想拼也拼不了！”那天，吴林在野外山林里组织17名刚下连的新兵搞战术训练。下达“匍匐前进”的命令后，吴林看到大家迟迟没有卧倒，他上前一瞧：原来地上落了一层俗称“地刺”的植物种子，“地刺”浑身带硬刺，扎人生疼。吴林二话没说，就地一个卧倒，一个匍匐就是十几米。新兵们见此，热血直往脑门冲，全都卧倒跟着他匍匐前进……
    “未来信息化战争虽说打的是装备、拼的是科技，可军人的血性对战斗力的影响却至关重要。冲锋陷阵，无非马革裹尸。”吴林总是对全连官兵说，只有具备了一往无前、敢打敢拼的血性气概，才能在面对生死考验时，不胆怯、不放弃、不退缩。
    吴林就任连长后，瞄准“一人能操一门炮，一人能顶一个班”的目标苦练。他带领全连起早贪黑，反复练习单兵开炮架、装填炮弹、瞄准、发射等技能。结果，连队野外驻训8个月，全连75%的官兵练就了一个人操炮击毁目标的硬功夫。他根据全连不同年度兵、不同专业素质的情况，每人制订一份成长路线图。如今，全连六成的战士成为“全能炮手”。
    入伍以来，吴林曾多次打破集团军炮兵专业军事训练纪录，荣获沈阳军区“学雷锋金质奖章”，被评为“学习成才先进个人”，荣立二等功一次。
    左图：吴林（左一）在演练中指挥
    陈 健摄
〖-ZW/正文〗
