〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这三关”与“那三关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田永清
    所谓“这三关”，是指领导干部应该过、必须过但又不容易过的“三关”，即权力关、金钱关、美色关。所谓“那三关”，是指那些落马贪官必将面对的“双规关”、“逮捕关”、“判刑关”。
    “那三关”是贪官们闻风丧胆的三道关，是他们人生重大转折点，也是他们仕途乃至生命的终点。可以说，过不了“这三关”，就得过“那三关”，是一些贪官频频落马的普遍规律和必然结局。
    世界上的任何事物，都具有两重性。有些本来是很好的东西，如果人们不能正确对待，陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能走向反面，甚至跌进危险的境地而不能自拔。比如权力、金钱、美色，不能说这三者就肯定不好。但有位哲人却将这三者称作人生道路上的“三大陷阱”，托尔斯泰甚至用“三大魔鬼”的称谓，表达他对权力、金钱、美色的防范戒备。个中道理，发人深思。
    权力容易导致腐败，绝对的权力导致绝对的腐败。一个人手中掌握了巨大的权力，如果没有强有力的制度约束，人的欲望和恶一旦被唤起，就会肆虐起来。权力能使为官者流芳百世，也能使为官者遗臭万年。正因为如此，古今中外大贤大善、大奸大恶，多出于位高权重之人。
    一个领导干部，一旦掌握了一定的权力，就往往直接面临着两大诱惑：一个是金钱，一个是美色。
    金钱这种东西，按照马克思的说法，不过是固定充当一般等价物的特殊商品。孔子曰：君子爱财，取之有道。我们既要实事求是地承认金钱的地位和作用，又要
    看到它的诱惑力和腐蚀性。但是，那些“老虎”和“苍蝇”却视金钱为万能，他们利用党和人民赋予的权力，捞取金钱不择手段，花费金钱穷奢极欲。过去人们常说“有钱能使鬼推磨”，现在人们又说“有钱能使人变鬼”。频频落马的贪官，一个共同点，就是贪婪地攫取不义之财。其中罪大恶极者，“腰缠万贯，人头落地”，真的由人变成了鬼。
    美色有时比金钱具有更大的诱惑性、腐蚀性和隐蔽性。现在有些贪官身陷囹圄后，哀叹手铐有自己的一半，也有二奶或情人的一半。至于那些被曝不雅视频的贪官，更是“高山倒马桶――臭名远扬”，不但暴露了他们的丑恶嘴脸，而且严重败坏了社会风气。“色字头上一把刀，勾人心魄摄人魂”。古往今来，有些人正是在金钱美色问题上败下阵来，个人事业毁于一旦，甚至身败名裂、家破人亡。
    看来，过好“这三关”的关键在于如何正确对待权力、金钱、美色这三柄“双刃剑”。如果为官之人不为权力所迷、不为金钱所动、不为美色所惑，善始善终，过好“这三关”，就能打牢反腐倡廉的思想基础，做到一身正气、两袖清风。相反，如果过不了“这三关”，那么，“那三关”就等待着那些执迷不悟的贪官了。
    过“那三关”是什么滋味？有个贪官入狱后算了七笔账：政治账――自毁前程；经济账――倾家荡产；名誉账――身败名裂；家庭账――妻离子散；亲情账――众叛亲离；自由账――身陷牢笼；健康账――身心交瘁。大权在握的官员，应该从这个落马贪官的痛楚中吸取教训，算好人生这笔大账。
    有一个罪大恶极的贪官，被依法判处死刑。在伏法之前，他声泪俱下地说了这样一段话：当官的人，不能把权力、金钱、美色带进坟墓；但权力、金钱、美色，却可能把当官的人送进坟墓！
    古人云：鸟之将亡，其鸣也哀；人之将死，其言也善。这个反面典型在生命终点说出的这段话，值得人们深思和警惕。
〖-ZW/正文〗
