〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想者胜过利益者百倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛士红
    英国哲学家洛克说：“理想者胜过利益者百倍。”一位军事学者把这句话引用到军队，得出类似的结论：“古今中外，最有战斗力的军队是理想型的军队，而不是利益型的军队。”
    理想信念是共产党人精神上的“钙”，也是革命军人意志上的“钢”。一个人选择为利益而活还是为理想而生，决定着人生的高度、成色和品质。一个“软骨病”患者，和一个“革命意志坚如钢”的人相比，就像燕雀之于鸿鹄、荆棘之于栋梁。后者只向光明和理想鞠躬，勇往奋进以赴之，断头流血以从之，瘅精瘁力以成之，而前者战时为了苟活可以不顾廉耻，平时为了私欲可以不择手段。
    列宁有一句名言：“共产主义者的心，至少有一半生活在未来。”理想者精神世界之丰富，远超过现实的物质世界，寻梦脚步之坚定，远超过常人的想象图景。杀头不怕、坐牢不惧、吃败仗不馁、受误解不怨。这也许可以解释，新中国成立时，为什么当时只有300多万名党员的共产党，之前牺牲的党员烈士就有320万人。
    有理想信念，一个政党就能够凝神聚魂，一支军队就能够上下同欲。巴尔扎克说：以利益为主的阵营总是会动摇的，但以信仰为主的分化不了。要保持一个政党、一个国家、一支军队的蓬勃生机和活力，离不开一大批理想者为之戮力奋斗。
    曾担任过美国驻华大使的司徒雷登，在分析国民党失掉大陆的原因时说：“共产党之所以成功，在很大程度上是由于其成员对他们的事业抱有无私的献身精神，可悲的是某些国民党党员缺乏这种精神。”
    人民军队的性质宗旨，决定了我军主要依靠政治觉悟、精神力量，依靠将“进步的政治精神贯注于军队之中”，来教育官兵、引导官兵和凝聚官兵。
    三湾改编后，“从军长到伙夫，除粮食外一律吃五分钱的伙食。发零用钱，两角即一律两角，四角即一律四角”。当时许多领导都心存疑虑，这样队伍还能不能带下去？还有没有人来参军？毛泽东则自信地说：“我们是工农革命军，不是过去的旧军队嘛！”
    这支军队之所以不同于任何旧军队，就在于广大官兵懂得扛枪打仗不是为着少数人或狭隘集团的私利，而是“为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益”。正如晚年的张学良在回忆中说：红军为什么打不散，散了还会回来，主要是共产党、红军信仰他们的主义，甚至每一个兵，都信仰他们的主义。
    与我军“胜则全力以赴，败则拼死相救”相比，国民党军队之间派系林立，勾心斗角，互相倾轧，见死不救，“你来我不来，腰来腿不来”的现象十分普遍。难怪有国民党将军说，共产党把心思都用到战场上，所以总打胜仗；国民党把心思都用在官场上，所以总打败仗。
    有道是，重赏之下必有勇夫。然而，靠金钱刺激只能豢养一帮见利忘义的亡命之徒，绝对塑造不出一支所向披靡的威武之师。仅靠利益来维系，其结果往往是，“金多则奋勇蚁附，利尽则冷落兽散”。
    “私行胜则少公功”。“理想”与“利想”从来就是此消彼长的关系。一支军队，如果把重心放在“利”上面的军人多了，个人主义、本位主义就会趁势而上，小山头、小圈子就会大行其道，就会使凝聚力、战斗力在不知不觉中消失殆尽。无论什么时候，我们都应该让理想成为催征的精神号角，而不能“行远忘初”。
〖-ZW/正文〗
