〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗门将之勇凸显德国队之濉-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战车”的链子掉在哪儿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门将之勇凸显德国队之濉―
    “战车”的链子掉在哪儿？
    ■本报记者 柴 华
    “门神”，几乎已经成为本届世界杯开赛以来最热的一个名词。不论是以一己之力助墨西哥队与巴西队抗衡的奥乔亚，还是完成自我救赎在八分之一决赛拯救巴西队的塞萨尔，又或是单手扑出点球让哥斯达黎加队史上首次跻身八强的纳瓦斯，锋芒尽露间都堪称球队的“关键先生”。但德国队门将诺伊尔在对阵阿尔及利亚队时的表现，显然让人们对“门神”有了更新的认识。
    所谓“以门将之名，行后卫之实”，指的就是诺伊尔此役的神勇。全场比赛，诺伊尔在禁区外头顶脚踢完成了多达21次触球，其中5次关键的解围全部成功。在目睹了诺伊尔今天的“逆天”表演后，英格兰队后卫费迪南德不禁在推特上打趣：“诺伊尔或许可以去曼联代替我的位置了。”
    其实，诺伊尔冲出禁区充当防线“清道夫”并非什么稀奇事。凭借着良好的身体素质和敏捷的反应，诺伊尔在沙尔克04和拜仁效力期间，就经常充当“伪后卫”的角色，大脚长传助攻中场球员和前锋。说他是目前世界上最好的进攻型守门员之一并不为过。此役诺伊尔在攻防转换中也扮演举足轻重的作用，他数次向穆勒和厄齐尔直接传球，距离都超过50米。
    拥有“第五后卫”诺伊尔可谓德国队之幸，正如赛后主帅勒夫的盛赞：“诺伊尔就像一个自由人一样。”但足球场上还有句名言：“弱旅出门将”，诺伊尔屡屡出击、频频解围的背后，凸显的恰恰是德国队的寰场
    尽管德国队此前两次与阿尔及利亚队在世界杯上相遇都不曾获胜，但这场八分之一决赛赛前仍被认为会向德国队“一边倒”，谁知却是德国队开赛以来表现最糟糕的一场。面对阿尔及利亚队的防守反击，大举压上的德国队后防漏洞频出，对方球员抢断后通过边路犀利反击，逼得诺伊尔屡屡化身为后卫，冲出禁区外解围。而德国队的中场球员们传球也失误频繁，跑位混乱，无法穿透对手的密集防守。整场比赛，两队球员的表现好像穿错了球衣，自信且勇敢的阿尔及利亚队更像一支胜利之师。如果没有许尔勒和厄齐尔在加时赛的2粒进球，顽强的阿尔及利亚队很可能会让德国“战车”就此停步。
    “谜一般的存在”，有媒体赛后如此评价德国队，指的就是德国队在小组赛至今的四场表现“阴晴不定”。首战大胜葡萄牙队吊足胃口，之后与加纳队对攻还算精彩，后防已现隐患，而接下来与美国队和阿尔及利亚队的表现都难让人称道，“高开低走”的四场比赛表现的像四支不同的球队。
    这不是一支志在夺冠的成熟球队该有的表现。或许说，勒夫改造了8年之久的德国队史上“最技术流一代”还未定型。德国队目前中场新星不断涌现，但过分注重中场传控、剪掉两翼齐飞却未必明智，后卫也缺乏向前推进的能力。由此看来，放弃传统的快速高效推进，转而依靠“花拳绣腿”的地面渗透式打法，目前看来还无法成为新一代德国队的取胜之道。反倒是与阿尔及利亚队一役，正是凭借传统的“战车”模式拖垮了对手，连勒夫赛后也不得不承认，“你不必每一场球都踢得漂亮，最重要的是得赢得比赛。这场比赛最后是意志的胜利。”
    一场比赛的寰尘龆ú涣宋蠢吹姆较颍但至少可以提醒勒夫，“战车”的链子掉在了哪儿。只是，本届世界杯留给他和德国队的时间不多了，四分之一决赛他们将与攻击力强大的法国队相遇，以如此后防应对，德国队届时会受到怎样的冲击还不得而知。
    （本报巴西阿莱格里港6月30日电）
〖-ZW/正文〗
