〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红色基因代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区开展老干部口述历史活动培育官兵战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春明/刘杰峰/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区开展老干部口述历史活动培育官兵战斗精神纪事
    ■杨春明 刘杰峰 本报记者 代 烽
    编者按
    老干部是党、国家和军队的宝贵财富。他们身上有宝贵的经验教训、感人的战斗故事、丰富的人生感悟。为保护好、利用好这笔珍贵历史资源，南京军区在全区干休所离休干部和军职以上退休干部中广泛开展“口述历史”活动，为实现党在新形势下的强军目标提供了生动教材。本报刊登他们的做法，以飨读者。
    抢救红色资源刻不容缓
    前年底，南京军区领导下部队调研发现：部队官兵大多没有作战经历、未经战火洗礼。
    与此同时，南京军区现有近4000名离休干部，他们亲身经历了很多重大历史事件和重要战役战斗，这些对部队官兵来说都是弥足珍贵的战斗精神培育教材。
    然而，近年来，该军区每年约有6%的离休干部陆续辞世，抢救挖掘老干部身上蕴藏的史料刻不容缓。
    去年初，该军区专门下发通知，要求各级整理挖掘老干部的历史资料，把重要史实、人生感悟、光荣传统、优良作风留下来，作为部队战斗精神培育的生动教材。
    闻令而动！每个干休所指定专人，采取“三上门”方法收集历史资料：先是逐个上门请老干部回顾历史，再逐个上门采访整理，最后逐个上门核实确认。浙江省军区军史办从浙江师范大学历史系协调10名大学生，到干休所采访整理老干部历史资料，用文字、图片、视频、文物等形式记录和保存他们的亲身经历。
    “军区开展口述历史活动，抢救老同志记忆中的党史、军史资料，很必要很及时。”芜湖军分区第三干休所离休干部阮万钧告诉记者，他已整理了30多篇、约20万字革命人生征途上的史料。
    据统计，一年多来，该军区各级收集整理资料900多篇、拍摄视频100多部，获得了大量珍贵史料。
    打造红色精神传承新平台
    “粮弹缺乏，特别是缺水……”点击进入南京军区政工网，打开口述历史专栏，一个个鲜活的故事令人过目难忘。
    “口述历史非常鲜活，读过之后，让人有一种身临其境、荡气回肠的感觉。”南京军区政治部领导告诉记者，为充分利用好口述历史成果，他们要求各级积极建立完善资料、场所、网络3个平台，打造战斗精神培育的新平台。
    编写功臣谱。组织干休所收集整理每名老干部的生平简历、功勋荣誉等，编纂成《功臣谱》、《功勋录》，作为干休所、驻地部队的历史资料和教育资源。各省军区还将《功臣谱》印发基层，深入开展“传承红色基因、助力练兵打仗”活动。
    建立荣誉室。全区135个干休所全部建立老干部荣誉室，专门陈列老干部的战斗英雄故事、重要战役战斗历程、珍贵历史影像和文物等。有的荣誉室被驻地部队、学校设为国防教育基地，江苏省军区南京第一干休所去年先后接待20多批次800多名官兵和学生来所参观。
    办好“网络版”。依托军区政工网开设专栏，连续推出开国将军、百岁红军、战斗英雄的战斗故事，遴选发布精彩故事300多篇，点击量已达7万余人次。此外，军区先后投入1300万元，于去年底为所有干休所联通政工网。各干休所充分发挥网络平台作用，图文并茂发布老干部历史故事。
    红色基因激活强军正能量
    “我们师是一个有着英勇善战光荣传统的老部队，在抗美援朝中参加了著名的上甘岭战役……”
    台上讲得深情并茂，台下听得津津有味。4月29日上午，蒋文郁、蒋旦萍、李传弟等3名90岁高龄的老干部为南京邮电大学250多名国防生送上了一堂精彩的革命传统教育课。
    “这是一次‘90后’与‘90后’的心灵碰撞！听完老前辈的精彩故事，这些当代大学生既为他们的无私付出感到崇敬，也为自己的退缩感到惭愧。”1994年出生的国防生小陈告诉记者，因觉得与地方青年学生相比，国防生约束太多，曾一度想打 “退堂鼓”。老前辈的故事对他是一个很好的激励。
    一位老干部就是一本厚重的书，一个故事就是一段“活”的历史。该军区领导提出：“让‘老红军’回来，激活兴军强军正能量。”于是，一项围绕激活正能量的口述历史活动在军区蓬勃开展、持续推进。
    军区每年统一制定宣讲计划，统一审核宣讲内容，组织身体条件好、表达能力强的老干部，为部队官兵、国防生宣讲战斗故事和革命传统。近几年，共有84名离休干部坚持，每年到30余个基层部队、10所国防生签约高校和部分预备役部队进行巡回宣讲，并受邀到地方政府、院校和社区作传统报告。据统计，去年他们累计宣讲298场次，听众达4.9万人次，在军内外产生强烈反响。
    激活历史记忆，激扬战斗精神。《人民前线》报开设“口述历史・我的战斗岁月”专栏，刊发老干部的战斗故事。
    此外，各基层部队自发组织官兵阅读连载的战斗故事，对照革命前辈的战斗经历、战斗精神、战斗作风进行战斗力标准大讨论，在交流碰撞中接受教育熏陶。硬骨头六连指导员环欣欣告诉记者：“听战斗故事、话革命传统，红色基因扎根兵心，已成为强军实践的催化剂。”
〖-ZW/正文〗
