〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全工作与战斗力建设互促共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全工作集训会上，竟然出台了16条险难课目训练考核标准。沈阳军区这一看似与安全工作“背道而驰”的做法，背后是旗帜鲜明的战斗力导向
    安全工作与战斗力建设互促共赢
    本报讯 记者刘建伟、牛辉报道：安全工作集训会上，竟然出台了16条险难课目训练考核标准。6月上旬，这一看似与安全工作“背道而驰”的做法，引起了沈阳军区安全工作集训与会者的深思：军区党委这样做就是旗帜鲜明地告诉大家，不能因为保安全而捆住了抓训练的手脚。
    “抓训练就是抓安全，抓安全就是抓战斗力。”谈起这次安全工作集训的主题，军区有关领导介绍说，近年来，虽然军区反复强调抓安全与抓训练并不矛盾，可个别单位在险难课目训练中还是畏首畏尾，仍然存在险难课目不敢训、训不全、训不实等问题。在战斗力标准大讨论中，大家一致感到：消极保安全多年来一直是影响部队战斗力提升的拦路虎，如果不端正各级抓安全工作的指导思想，不解除套在大家头上的“紧箍咒”，战斗力作为唯一的根本的标准就难以真正立起来落下去。
    在筹划今年安全工作集训时，军区领导机关认真研究决定：在讲清安全注意事项的基础上，借集训之机出台16条险难课目的训练考核标准，以此鲜明导向端正各级抓安全工作的指导思想。
    记者在集训现场看到，新型反坦克火箭实弹射击等16个险难课目逐一上场，全都真打实射，高难度、实战化的训练考核标准在与会数百名将校军官中引起强烈反响。“训练成绩越好，安全底数就越高。”某机步旅旅长华义感慨地说，过去，他们也因怕出事，一遇险难课目训练就小心翼翼，但训练事故苗头却并未因此得以杜绝。今年以来，他们打破消极保安全的思想藩篱，将所有险难课目全部训实训全，不仅训练优良率比以往提高近20个百分点，而且训练事故苗头和训练伤也同比下降30%。
    “安全是打赢最基本的保障，而打不赢却是最大的安全事故。”捧着16条险难课目训练考核标准小册子，许多抓安全管理工作的师、旅、团领导激动不已：这次别开生面的安全集训让我们认识到，安全工作只有向打赢聚焦用力，战斗力建设与安全工作才能实现互促共赢。近年来，沈阳军区按照这一理念抓安全工作取得累累硕果，数十个部队被评为军事训练一级单位及安全管理工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
