〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想入党 一生一世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮嘉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想入党 一生一世
    ■阮嘉明
    “你还记得入党誓词吗？”“你做到了你在入党申请书上向党组织所作的承诺吗？”七一前夕，一位领导在上党课时提出这两个问题。据说，当时会场气氛一下子凝固了。这两个问题问得好！
    马克思主义政党的力量和作用既取决于党员的数量，更取决于党员的质量。列宁有句名言：“徒有其名的党员，就是白给，我们也不要。”保持党的先进性和纯洁性，最直接的就是要严把入口关。相比于组织入党，思想追随和扎根才是最内在、最稳固的。
    组织入党一生一次，思想入党一生一世。对于各级党组织来说，既要在组织入党上严把关口，又要在思想入党上跟踪教育。不可否认，有个别党员把入党当作谋好处的铺路石、敲门砖，尽管在组织上入了党，可思想上并没有完全入党，甚至完全没有入党。早在古田会议时，毛主席就提出思想建党、政治建军的原则，要求用无产阶级思想战胜非无产阶级思想。
    党龄长并不等于党性强，职务高并不等于觉悟高。一个人的思想境界不会随着党龄的增加而自然提高，一个人的理想信念也不会随着职务的上升而必然坚定。相反，一个人的斗志可能像温水煮青蛙一样一点点被侵蚀，一个人的理想可能会在世俗的浮华面前变得黯淡。昨天合格不等于今天合格，昨天先进不等于今天先进。
    思想入党不仅是个理论问题，更是一个实践问题。战争年代，党员面临的多是生与死的考验，现在更多的是公与私的取舍、廉与腐的选择。无论什么时候，党员都应该在党爱党，在党为党，在党忧党，深扎信仰之根，铸牢忠诚之魂，强固道德之基，自觉践行“三严三实”要求，坚守共产党人的精神家园。
    思想入党只有起点，没有终点。周恩来在《过好“五关”》中写道：“每个党员从加入共产党起，就应该有这么一个认识：准备改造思想，一直改造到老。”每名党员都应经常“把党性修养正一正、把党员义务理一理、把党纪国法紧一紧”，把思想入党作为矢志不渝的追求，始终发挥好先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
