〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢明天的战争靠学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军第二十集团军政治部主任 薛 君
    有军事专家说：如果我们必须去打，就应该从脖子以上准备好，而不是脖子以下。所谓“脖子以上”包括观念、知识等，这都与学习息息相关。
    打赢昨天的战争靠武器，打赢明天的战争靠学习。信息化战争是高知识含量的战争。知识优势已成为战斗力的基本要素，已构成打赢信息化战争的重要条件。知识型军人正在取代“钢铁战士”成为战场的主角，血与火的对抗将转变为“知识与人才”的角逐。
    伊拉克战争中，美军官兵98%以上具有大学以上学历，40%具有硕士或博士学位，师旅指挥机构科技人员占30%，战略指挥中心科技人员更高达50%；反观伊拉克军队一半以上近似文盲，对一些先进武器装备不会操作，有的装备直至战争结束也没派上用场。美军对伊作战的胜利，是人才素质的胜利，是知识运用的胜利，说到底是在学习上超越了对手。
    一支军队有学习力，才能有战斗力。学习力是一种元能力，是人的其他综合能力和素质的重要源泉。选择了学习，就选择了进步，也就选择了胜利。克劳塞维茨在《战争论》中写道：不具备卓越智力的人，在军事行动中是不可能取得卓越成就的。任何军队若想打败对手取得胜利，最重要的也是唯一永不改变的法则是，比作战对手学得更快更好。
    当年，我军创办抗大，生活之艰苦，条件之恶劣，恐怕在人类教育史上绝无仅有。没有校舍，大家就自己动手挖窑洞；吃的穿的不足，就开荒种地，自己生产；没有教科书，就自己动手抄讲义；没有笔，就用笔尖、高粱秆插进子弹壳，自制“自来水笔”；没有墨水，就用桑葚汁或锅灰泡水来代替。日军在多次“扫荡”中都把“消灭抗大”作为重点目标。于是学员们不得不三天两头地打仗、转移。“识字就在背包上，写字就在大地上，课堂就在大路上，桌子就在膝盖上”，是当年学员们学习生活的真实写照。日军将抗大视为眼中钉，以至于冈村宁次屡次扬言，“消灭了抗大，就是消灭了边区的一半”“宁肯牺牲10个日本兵换一个抗大学员，牺牲50个日
    本兵换一个抗大干部”。
    今天，官兵需要学习的东西比以往任何时候都要多，面临的学习任务比以往任何时候都紧迫。新理论、新知识层出不穷，新装备、新技术日益增加，新战法、新训法不断涌现。作为信息时代的知识型军人，既要“学富五车、才高八斗”，更要知道学习什么、怎样学习，成为勤于学习、善于学习的学习型人才。这样的学习，才能出素质、出人才、出战斗力。
    学习也是一场战斗。只有在学习上勇立潮头、奋勇争先、只争朝夕、永不自满，把打仗必备的专业技能和前沿知识及时应用到军事变革和创新实践中，才能在未来战场上抢占先机、掌握主动。
    ――摘自作者在集团军“战斗力标准大讨论”中的发言
〖-ZW/正文〗
