〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团党委机关整改落实请官兵评判监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照检查多照“群众这面镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史大帅/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史大帅、特约记者王会甫报道：6月下旬，济南军区某通信团一位股长的对照检查材料，虽经分管领导把关审查，但挂上局域网后仍有12%的官兵认为“水分多干货少，虚话多事例少”，最终被打回重写。至此，已经有12名领导和机关干部因未过群众评判关被亮红灯。该团党委把尊重官兵主体地位贯穿始终，增强了党的群众路线教育实践活动实效。
    进入对照检查阶段，该团部分常委和机关干部关起门来撰写的对照检查材料，主观色彩较为浓厚。团党委分析感到，自画像真不真，不能凭主观愿望修饰，必须用群众这面镜子照一照。他们将常委和机关干部的对照检查材料放到网上让官兵评议，先后收集意见建议146条。随后，他们把需要整改的63个问题，采取挂账列单、定人定责的方式进行公布，让官兵紧盯整改成效跟踪评判。
    前不久，上士史光宝带着刚刚来队的妻子入住新整修的士官公寓时，发现室内沙发、热水器、洗衣机、液晶电视、炊具等生活设施一应俱全，妻子直夸部队想得周到。回到连队，史光宝便在网上给负责士官公寓整修的保障处点了“赞”。相反，战士小李在补办军人身份证时，上交相关材料一个多月仍迟迟没有回音。上周，他将这一情况发到网上，引起不少战友“围观”。相关部门得知后倍感压力，承诺类似的事情，以后既要提高办事效率，又要及时做好解释工作。
〖-ZW/正文〗
