〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些馅饼就是陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾亚非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾亚非
    传销之所以能让人上当，就在于其吹嘘的暴富诱惑。“天上掉馅饼之时，就是地上有陷阱之日。”这句忠告，对于领导干部同样有警醒作用。
    世上没有免费的午餐，当然也不会有能白白享受的馅饼。领导干部因为手中有权力资源，所以就有各种各样的糖衣炮弹打来。不但门类齐全，而且投其所好，无需刻意争取，自会不期而至，就看是欣然笑纳，还是拒之门外。
    形形色色的诱惑，有的打着人情的旗号，有的披着风俗的外衣，有的自称是知恩图报，很容易让人丧失警惕。“一次做让步，次次守不住”。如果领导干部面对“小腐败”掉以轻心，遇到“潜规则”随波逐流，碰上“人情礼”来者不拒，下一次送来的红包就可能更厚，掉下的馅饼就可能更大。然而，“吃人家的嘴软，拿人家的手短”，不知不觉间就可能落入布好的陷阱。
    为什么人们感叹当官是高风险职业？就在于这种诱惑无时不在。稍不留心，就容易在甜甜蜜蜜中出了轨、中了招。当然，风险只对没有防范的人来说才是风险；对于洁身自好的人来说，风险并不存在。“人只一念贪私，便销刚为柔，塞智为昏，变恩为惨，染洁为污，坏了一生人品。故古人以不贪为宝，所以度越一世。”顶不住诱惑的人，必将为外物所役，不但会失去自我，失去操守，而且会在腐败的泥淖里愈陷愈深，不能自拔。
    现实生活中，不乏本事大的人，却因为胆子大而出事；不乏有能力的人，却因为没定力而落马。对红包这个东西，要把它看成像吗啡、可卡因一样的东西，避若蛇蝎，这个比喻绝非危言耸听。
    “一个人最大的敌人，往往不是别人，而是我们自己。”元代许衡以“梨虽无主，我心有主”，拒食无主之梨；清代林则徐以“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚”自勉，留下的是清廉的政声、清白的家风。他们之所以能够面对诱惑不动心，就在于保持着强大的定力和慎独的精神。
    物质诱惑再炽烈，只要内心淡定就不会溃坝；监督可能有缺位，只要战胜“心魔”就不会出轨。领导干部在诱惑面前，一要贞守情操，二要心存敬畏，才不会“识得破”而“忍不过”，才能够堂堂正正做人、清清白白做官、干干净净做事。
    （作者单位：新疆昌吉军分区）
〖-ZW/正文〗
