〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅战士丹巴热则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“侦察新兵”摘桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应/车益洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵旅战士丹巴热则――
    “侦察新兵”摘桂冠
    ~刘 应 车益洪
    粤北深山，气温超过38度。“基准炮注意，目标距离炮阵地××米，方向偏左×密位。”指挥所内，上等兵丹巴热则一边对着计算器运指如飞，一边通过电台向前方报告。“嘭！嘭！嘭！”伴随着阵地上几声炮弹出膛的巨响，目标被准确命中，官兵欢呼雀跃。“好家伙，算得真准，天气这么热头脑还如此冷静！”营长岳海军拍着丹巴热则的肩膀夸赞。
    刚入伍，黝黑壮实的丹巴热则一举打破了新兵营手榴弹投远记录，还获得全旅5公里武装越野竞赛第一名，被大家称之为“铁汉”。而今，他却干起“细活”，担任了连队侦察班副班长。
    下连时侦察班缺人，丹巴主动提出申请补充到空缺岗位。他深知自己学历不高又没有技术经验，就加班加点训练，一年下来金属制的计算盘就被他磨坏了好几副。“别人几年换一次，你倒是一年换好几次！”负责分发训练器材的管理员对他很“无奈”。
    功夫不负有心人。6月份，全旅侦察兵比武在驻训场展开，凭着只听计算器按键音就知道数字的“绝活”，从事专业仅一年的丹巴斩获3项第一。
〖-ZW/正文〗
