〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴面来风四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯彦宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/巴面威风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“北非之狐”点个赞！南非世界杯上，阿尔及利亚队就不是好惹的主儿。7月1日凌晨，面对三届世界杯冠军得主“德意志战车”，阿尔及利亚队顽强地与对手周旋，加时赛0∶2落后陷入绝境时，“北非之狐”仍然在第120分钟打进挽回颜面的一球。2018，期待你们的精彩继续！
    （冯彦宁69233部队）
    非洲队，全走了。7月1日凌晨是两支非洲球队的天鹅绝唱。“非洲雄鹰”尼日利亚队令法国人头疼了79分钟，阿尔及利亚队加时1∶2惜败，虽败犹荣，他们可以昂首离开巴西了。亚非球队全部告别世界杯！
    （林 建 武警烟台市支队）
    德国队适合控球打法吗？德国队后卫高大威猛，但普遍转身偏慢，而巴萨的控球打法要求前中后三条阵线保持紧凑，后卫势必要大举压上，这样他们身后就会留下大片的空当。阿尔及利亚队已将诺伊尔累得不行，遇到法国队又会如何？
    （郑博69270部队）
    中后卫，诺伊尔！血拼阿尔及利亚队，德国队门将诺伊尔多次冲到禁区之外帮助后卫解围，他全场59次触球，其中21次是在禁区外，俨然成为了球队的第3中卫。
    （张国良 武警8613部队）
〖-ZW/正文〗
