〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔墙有耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/微记事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070200903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■安 阳
    一周前，被营里确定为“一号种子”的张鞭，铆足了劲儿，起早贪黑地单手训练、全能操作，连上下楼都是一溜烟儿地小跑。他多想威风凛凛地站在“全能战士”领奖台上。不想几天后，他因脚气真菌感染，躺在了卫生队的病床上。军医看他焦急的样子，严厉地告诉他：“比武，别寻思了！”
    左脚大面积溃烂，擦得锃亮的作战靴只好摆在床下。他想飞奔到训练场，但心有余而力不足，只好牙痒痒地在床上翻腾。“好样的！拿冠军没问题！”张鞭心里清楚，拿第一不仅为连队争光，还能戴上金灿灿的三等功奖章，这是何等的荣耀！想到这儿，他顿时觉得窗台上的花儿也开得灿烂。
    卫生队与训练场仅一墙之隔，张鞭躺在病床上用听力弥补视线的不足。他把窗户开到最大，生怕走廊里的杂音影响他聆听金属碰撞的清脆声和装备的轰鸣声。“咚咚锵锵……”敲点越来越急，各营的比武选手一定在战友的簇拥下入场了。静寂片刻，耳畔传来火炮“哐，哐……”的开闩声，对张鞭来说，这是再熟悉不过的节奏，手指不由自主地敲打着病床的栏杆，针头从手背上脱落都未察觉，他正一个人享受着比武场上的精彩。
    “全能战士”的金牌会落入谁囊中？是“种子选手”高旺旺吗？他像一道闪电穿梭在火炮间，压弹、装定、开闩……动作一气呵成；是3次蝉联“全能炮手”李广志吗？他一现身，定能秒杀全场；是预选赛中杀出的“黑马”王琛吗？名不见经传却一路过关斩将……“咔！咔！”张鞭断定这个炮手的压弹动作干净利落。“预备！”“好！”选手咆哮着等待裁判员发令计时……张鞭躺不住了，一骨碌从床上坐起来，侧耳倾听――“轰隆隆……”油机运转起来，轰鸣声灌入耳中，火炮昂首剑指苍穹，钢铁声响充斥在张鞭的血脉中。
    晌午时分，声音散去，当张鞭远眺训练场的目光落在那只不争气的左脚上时，几滴泪水重重地砸在他的心上。
    插图 仓小宝绘
    作者小记
    安阳，65370部队政治部宣传干事，2012年入伍，吉林大学新闻学专业国防生。
    文学和恋爱一样，都是一种感觉。《隔墙有耳》是我在体察基层战士的细微变化中写下的。因病抱憾比武与急切回归赛场二者矛盾的碰撞，激起战士心底的涟漪，就连听到比武场上的厮杀声都倍感兴奋，这是想打仗谋打赢的小小缩影。
    微乎，不是零碎，是精粹……
〖-ZW/正文〗
