〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部的“贴心人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古军区太原干休所政委郭彦文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/欧延斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记内蒙古军区太原干休所政委郭彦文
    ■史小威 欧延斌
    2013年8月5日，在北京军区干休所三年重点帮建总结表彰大会上，作为全区109个干休所的唯一代表，他的发言引起与会人员的强烈共鸣。今年5月9日，北京军区政治部召开干休所建设工作会议，他再次作为特邀代表介绍经验，赢得军区政治部领导的高度赞誉。
    他就是内蒙古军区太原干休所政委郭彦文。他用心做老干部工作、被誉为老干部的“贴心人”。
    （一）
    郭彦文上任之初，这个所的建设正处于低谷，历史遗留问题多，工休人员意见多。他搁下行装就到老干部家走访，逐户听取老干部的意见和建议，前后用了22天。
    老干部梁乃清，当年曾带领1个班深入敌后执行破袭任务，曾穿着捆着绳的布鞋一夜急驰100余公里，在部队传为佳话。2010年，梁老的老伴突然离世，老人一时异常难过，整天把自己关在屋子里，不到两天人就瘦了一大圈儿。那段时间，郭彦文几乎每天都要到梁老家里，请梁老讲自己身上枪伤的故事，讲在朝鲜战场挨冻挨饿的情景。抗不住郭彦文的“软磨硬泡”，梁老渐渐打开了话匣子，讲到兴奋处竟不自觉地从沙发上站起来，在地上来回走动并辅以手势。慢慢地，老人从痛苦中走了出来。
    郭彦文说，这些老前辈是中国革命和建设事业的参与者和见证者，能在他们身边工作，是接受革命传统教育的好机会。92岁的离休干部靳长河1937年7月参加革命，曾参加百团大战等战役战斗，2次负伤，在团职岗位上干了30年，任劳任怨。他的老伴张玉兰是位老八路、二等甲级残废军人，在医疗战线上奉献了一辈子。郭彦文一有空就到靳老家里坐一坐，听老两口讲述难忘岁月的往事。老人在讲述中，找回了激情，更加珍惜今天来之不易的幸福生活。
    该所家属党支部书记宝联筠离休前任呼和浩特市供电局工会副主席，这位老政工向笔者介绍郭彦文时说：“他从内心里敬重老干部。他来所里任政委4年，所里有6位老干部去世，都是他带工作人员帮助整容、穿寿衣，处理后事。好多儿女做不到的事，他们都做得很好，真的太不容易了。”
    （二）
    郭彦文到干休所当政委，正值老干部普遍进入“两高期”，心理问题明显增多。为掌握工作主动权，他坚持业余自学，考取了国家二级心理咨询师，并把学到的相关知识应用于老干部工作实践，想办法让老人忘掉烦恼，欢度晚年。
    老干部武希忠因腿部疼痛，常年睡不好觉，郁郁寡欢。郭彦文得知老人爱好摄影，拍摄的照片不少。他从武老的兴趣爱好上寻求突破，每次与武老见面总要说说摄影，一老一小很快成了 “知音”。在一次次交流中，郭彦文萌发了将所里办的学习专刊改成 《老干部之友》彩报的想法，并把版面摄影任务交给武老。创刊号上，武老看到自己的摄影作品，非常激动。旅游、疗养、观光，他总不忘拎上照相机。如今，武老完全变了，人爱钻研了，也开朗豁达了，腿上的毛病也比以前好了许多。
    2009年冬天，李采荷的老伴去世。相濡以沫近60年，留给她的是无尽的思念。她半年未走出家门，吃不下饭，睡不好觉。郭彦文得知她原来当过小学语文教师，有一定的文学素养，就鼓励她拿起笔来，给所报撰稿。李采荷渐渐爱上了写作，一篇又一篇作品相继刊登。现在，79岁的老人非常乐观，每天乐呵呵的。什么时候见到郭彦文都要拉着他的手说个没完，像见到自己的孩子一样亲。
    让老人忘掉烦恼、走出孤独的最佳途径，就是让他们的晚年生活充实。遗属冯秀娥和胡子英，一个喜欢书法、一个爱好绘画，郭彦文就买来笔墨纸张，分别送到她们家里，鼓励她们发挥特长，遨游书海。经过苦练，她俩的书画技艺突飞猛进，多幅作品在报刊发表。
    （三）
    这个所建于上个世纪80年代，老干部的房子跑风漏雨，有的已成危房。前些年，上级决定对该所进行改造，彻底改善老干部居住和生活环境。
    干休所改造涉及面广，遇到的矛盾和难题较多。 “当领导的就要勇于担当，敢于负责”。郭彦文是这样说的，也是这样做的。一位老干部不愿搬迁，郭彦文不怕吃闭门羹，带领工作人员数十次上门做工作，终于打动了这位老干部，赢得了他的理解，干休所改造工程如期进行。
    “做老干部工作，要换位思考，多站在老同志的角度上想问题。”郭彦文经常这样告诫工作人员。老所改造工程开工不久，一位遗属情绪激动地找到郭彦文，反映她家房后的储藏室被施工队推倒，造成部分物品损坏，提出赔偿要求。郭彦文二话没说，拔腿来到现场。发现储藏室内损坏的都是些闲置不用的坛坛罐罐和家具、衣物等。郭彦文召集有关人员现场办公。他首先向这位遗属深深地鞠了一躬，说：“我们应该向阿姨道歉，虽然尽到了告知义务，却没有考虑到一个老人搬运这些物品的困难，这是我们的失职！”接着他主动征求老人的意见，对损坏的物品照价作出赔偿，老人愉快地服从所里的安排。
    3年多来，郭彦文和党委“一班人”主动作为，化解了一个又一个矛盾。如今，老干部住宅楼拔地而起，成为驻地的一道亮丽风景。老干部交口称赞，这里面渗透着郭政委的一份心血啊！
〖-ZW/正文〗
