〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以廉政文化弘扬清风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉梅/沈智勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭玉梅 沈智勇
    廉政文化作为一种先进的文化形态，以崇尚廉洁、摒弃贪腐为价值取向，融价值信念、伦理规范和社会风尚为一体，反映人们对廉洁政治与廉洁社会的总体认识、基本理念和精神追求。由于西方腐朽文化和封建残余思想的不断渗透，享乐思想、极端利己主义等与腐败行为相关的不良文化在少数干部中还有相当市场。要根除人们头脑中的“毒瘤”，仅仅靠制度、惩罚远远不够，更需廉政文化发挥作用。
    古人说，“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”。人对七情六欲的把握，关键是看思想政治修养是否到位、道德防线是否牢固，重点是如何控制“贪”和“色”。廉政建设应从信念道德出发，把培养和弘扬廉洁信念道德作为廉政文化建设的核心任务。要引导广大党员干部牢固树立正确的人生观、权力观和名利观，经得住改革开放、市场经济和长期执政的考验，始终自重、自省、自警、自励，真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    军队作为执行政治任务的武装集团，更需要高度重视并切实抓好廉政文化的教育工作，为作战训练和履行使命任务提供思想引领和精神动力。要教育官兵坚决同各种有悖于先进文化的颓废思想、没落文化作斗争，在良好的政治环境中接受先进文化的熏陶，提高党员干部廉政素质、境界，从而在军营内形成以廉洁为荣的浓厚氛围。教育广大官兵以党性原则、法规制度等来自觉规范行为，自觉提升个人的精神品味，培养高尚情操，建构精神家园。要坚持把廉政文化建设作为凝魂聚气的信仰工程、科学发展基础工程、服务打赢保障工程、反腐倡廉治本工程，通过组织学习、参观见学、建立机制等措施，切实用扎实有效的廉政文化建设推动反腐倡廉工作创新发展。
〖-ZW/正文〗
