〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越足球的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑蜀炎
    尽管早已被淘汰，但我对这支球队的关注已经超越了胜负――波黑队。
    有西方记者用充满悲悯的笔调将其描述为“波黑战争的幸存者”，但他们在打进世界杯第一个球时的话语却豪情万端：“我们是从废墟上站起来的，以往的经历让我们比只知道快乐的球迷更强壮。足球带给我们足够的骄傲，让我们更相信自己的国家。”
    更让我心头一热的是，在首场比赛后，这些血性刚勇的汉子没有一个人按惯例和对手交换球衣，甚至没有一个人脱下球衣，因为上面的图案是他们的国徽。其情其状，让我领悟到英国历史学家托马斯・福勒的名言：“井涸方知水贵。”
    长期的动乱与战争环境，这个球队的球员对自己的祖国并不熟悉――要么出生在父母避难之国，要么在颠沛流离中成长于国外，许多人还在其他国家足球俱乐部拿着不菲的年薪。但是，在世界杯的舞台上，他们都选择了代表自己的祖国参赛。
    足球没变，绿茵场上具有永久魅力的并不是比分，而是那种生命的体验和审美的超越。
    说到这，我想起一帮铁杆球迷留在战场上的故事――1915年，第一次世界大战中，英德两个敌对国在一个叫路斯的地方展开了一场铁血之战。战役之间，一群嗜球如命的英军士兵竟偷偷地准备了几个足球，策划着要在下一次冲锋时带球进攻，将球踢进德军战壕，以彰显英军的勇气及球技。
    这一计划很快暴露，足球被军官打爆。没想到这些胆大妄为的士兵居然偷藏了一个，当下一次战斗打响时，他们根本不顾长官的呵斥，冒着敌军重机枪的扫射，以英格兰长传冲吊横行于世的球风，踢着足球向德军阵地发起冲锋。后来，这个足球被卡在了战壕前的铁丝网上，随后又被士兵带回，成为一家展览馆的展品。而“带球冲锋”这一幕被画家搬上了画面流传至今。
    并不热爱运动的大作家昆德拉对运动有一段精妙的描述：跑步的人和摩托车手相反，身上总有自己存在。他能感到自己的体重、年纪，比任何时候都意识到自身和岁月。
    我想，这或许才是超越足球的真正魅力吧。
〖-ZW/正文〗
