〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国的“人民币热潮”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前，中国人出国旅游必不可少的准备之一就是换外汇。如今，中国游客携带大量美元现金出行韩国的现象已很少见，人民币在韩国的热度不断升温。
    一位经常来首尔自由行的中国游客肖女士对记者说：“我刚经过一家化妆品店，门口贴着告示称‘使用银联卡有5%折扣优惠’。首尔的商店，很多都可以接受银联卡，甚至还有一些直接收人民币现钞的，人民币认可度很高。”
    人民币交易便捷的背后，是大量中国游客来韩旅游的支撑。统计显示，前来韩国的中国游客2005年为71万余人次，2008年突破了100万人次，而今年1-5月就已超200万人次，是韩国第二大旅游客源国日本的两倍。在庞大的中国游客消费需求面前，人民币成为标志性的符号。
    经过多年的发展，中国游客已基本能在韩国实现用人民币“无障碍”购物。中国银联韩国代表处首席代表盛近春介绍说，自2005年银联业务在韩国开通以来，韩国已成为银联卡在境外市场使用最方便的市场之一，商户交易量平均每年以超过100%的速度增长，并且为持卡人提供酒店、购物、观光等全方位优惠服务。银联卡在韩国自动取款机上的受理面已超五成。
    不过，个人项下人民币兑换、支付的普及还仅仅是韩国市场人民币业务的冰山一角，更大的需求正在逐渐浮出水面。
    自去年下半年以来，韩国市场人民币存款业务发展迅猛，短短不到一年时间人民币存款余额增长65倍，引发了新一轮的“人民币热潮”。据韩国银行统计，截至今年5月末，韩国银行系统的人民币存款余额达到约113亿美元的规模，人民币已经成为韩国继美元之后的第二大外币存款币种。据了解，今年中国工商银行首尔分行还在韩国市场推出了人民币大额可转让存单，目前已累计发行约16亿元，得到韩国投资者的热捧。
    （据新华社首尔7月1日电 记者姚琪琳）
〖-ZW/正文〗
