〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃屈”是成长的另一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名90后大学生士兵的成长自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕静宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一名90后大学生士兵的成长自述
    ■96376部队38分队毕静宽
    追寻梦想，去年8月，刚刚大学毕业的我毅然来到艰苦的西北导弹军营。这期间，我经受了摔打与磨练，也收获了许多“兵之初”的感悟，其中，最让我难忘的是“吃屈”这堂课。
    父亲曾告诉我，要想成大事，必须有“三不怕”精神：不怕吃苦、不怕吃亏、不怕吃屈。对于我们这些90后大学生来说，吃苦吃亏也许还能经受，“吃屈”，可就不是一件容易事了。没想到，新兵下连不久，我就被委屈“撞”了一下腰。一天早上出操跑5公里，跑完第一圈，我就喊报告下来了。原因是在学校时我腿部做过手术，伤口还没有彻底痊愈，跑得时间稍长就痛得钻心，自我感觉能坚持出操就已经很不错了。班长问我怎么不跑了，我支支吾吾地作了回答。“啊？”一丝疑惑从他的眼里滑过，显然他认为我在找借口“泡病号”。“你又不了解情况，凭什么怀疑我？”我感到莫大委屈，与他针锋相对地吵起来，场面十分尴尬。
    这天晚上，指导员找我谈心。在他的开导下，我明白了其实受点委屈算不上什么，重要的是如何面对委屈。也许站在班长的角度，我的理由只是一个司空见惯的偷懒借口，而对新战士严格要求，却是他应尽的义务和责任。仔细一想，那些让你“吃屈”的人未必是故意要跟你过不去，强烈的反弹反而可能造成更大的误会，损害战友之间的情谊。
    在此后的日子里，我尝试着坦然面对“吃屈”，并以正面积极的心态和方式应对。一天中午吃饭，同桌一名战友有急事回宿舍，临走时不小心把汤洒了一桌子。就在我吃完饭准备收拾时，打扫卫生的老兵拿着扫帚怒气冲冲地站在我身旁：“你把汤弄洒了，也不知道擦一下吗？！”如果是在几个月前，我可能会立刻大声反驳，可这次我没有解释，而是立即动手擦了起来。后来，那名老兵了解到真实情况，诚恳地向我道了歉，班长也对我的表现予以赞扬。原来“吃屈”也可以带来独特的成长滋味。一个人一旦学会了“吃屈”，胸怀就会更加宽广，离梦想也会更加接近。
〖-ZW/正文〗
