〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战斗精神培育的实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 继
    战斗精神培育是实现党在新形势下强军目标的关键因素，是部队战斗力生成的“动力源”和“倍增器”。加强战斗精神培育，就要深刻把握战斗精神的科学内涵，加强培育的针对性、系统性、实效性。
    培育听党指挥的忠诚品格。听党指挥，是战斗精神的最高要求，是“灵魂”。要把广大官兵的思想和意志、精神和力量凝聚在强军目标的旗帜下，在思想上、政治上和行动上与党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，在任何时候、任何情况下都不含糊不动摇。
    培育不怕牺牲的坚毅品行。不怕牺牲，是战斗精神的核心内容，是本质体现。推进中国特色军事变革，打赢信息化战争，对我军是前所未有的挑战，需要广大官兵发扬牺牲奉献精神。要把时刻准备打仗的氛围搞得更浓，培养官兵“一不怕苦、二不怕死”的革命英雄主义精神，锤炼坚韧不拔、勇猛顽强、科学严谨的战斗作风。
    培育讲求科学的创新品质。讲求科学，是战斗精神的时代要求，是智力支撑。要针对未来作战对官兵心理素质的特殊要求，加强对官兵的心理疏导训练和抗压训练，提高心理承受、心理适应和心理释压能力。在训练中设置近似实战的战场环境，使官兵身临其境地体验信息化战争条件下可能引起畏惧的各种因素，经受住各种复杂环境的考验。
〖-ZW/正文〗
