〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰宣布恢复东部地区军事行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌总统说实现和平依然是其目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月1日电 （记者刘怡然）基辅消息：乌克兰议长图尔奇诺夫1日宣布，乌政府军已于当天上午恢复在卢甘斯克州和顿涅茨克州的军事行动。
    据乌通社报道，图尔奇诺夫1日在议会会议上表示，乌武装力量当天上午对东部地区“恐怖分子”的基地和盘踞要地进行了空袭。
    俄罗斯外交部同一天发表声明说，乌克兰领导人声称的“反恐行动”实际上是对当地发动的惩罚性行动，俄方对停火机制中止后人员伤亡的增加感到遗憾。
    乌克兰总统府1日凌晨消息说，乌总统波罗申科决定暂时中止在乌克兰东南部地区单方面停火机制的效力。
    据新华社莫斯科6月30日电 （记者胡晓光）乌克兰总统新闻处30日通报说，乌总统波罗申科当天在与俄罗斯、德国和法国领导人电话会谈时强调，他的目标依然是在乌克兰实现和平，为此需要所有各方支持执行和平计划的主要条款。
    乌克兰总统网站的通报说，四国领导人上次通电话时达成的协议未得到履行，波罗申科为此感到不安。
    通报说，四国领导人同意，必须在近期安排由乌克兰前总统库奇马、俄驻乌大使祖拉博夫和欧洲安全与合作组织（欧安组织）秘书长特使塔利亚维尼参加的联络小组进行磋商，以达成下述协议：双方无条件停火，释放所有非法扣押的人质，在欧安组织监控和证明下对乌俄边境进行监督。四国领导人还在通电话时商定，四国外长将立刻开始工作以明确实施上述目标的机制。
〖-ZW/正文〗
