〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧盟与乌克兰、格鲁吉亚、摩尔多瓦正式签署联系国协定，并就乌局势向俄发出通牒，将引起俄罗斯强烈反制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧俄地缘“拉锯战”再起波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并就乌局势向俄发出通牒，将引起俄罗斯强烈反制――
    欧俄地缘“拉锯战”再起波澜
    ■王 莉
    日前召开的欧盟夏季峰会上，欧盟与摩尔多瓦、格鲁吉亚正式签署联系国协定。乌克兰也在今年3月与欧盟签署联系国协定中的政治条款基础上，续签了协定中的经济部分条款。对此，不仅三国兴奋异常，欧盟也感到欢欣鼓舞。欧盟委员会主席巴罗佐称该协定是欧盟迄今为止“最雄心勃勃”的文件，预示着东部邻国“欧洲道路的开始”。
    联系国协定的签署，意味着欧盟在与俄罗斯的博弈中再下一城。在成功将乌克兰等三国纳入自己的势力范围之后，欧盟将能够以“指挥者”的身份，更加有效地主导其“脱俄入欧”进程。然而，凡事都有两面性，这一进展对乌克兰危机将产生何种影响仍有待观察，欧俄之间的矛盾有可能因此而更加激化。
    冷战之后，趁着俄罗斯元气大伤，欧盟加快东扩步伐，一路将波兰、罗马尼亚甚至波罗的海三国等中东欧国家收入帐下。2009年，欧盟又开始针对六个原苏联加盟共和国实施“东部伙伴关系计划”，对俄罗斯造成更大的地缘压力。其中，无论是从地缘政治重要性，还是从国家实力来看，分量最重的无疑是乌克兰。而随着经济强劲复苏，俄罗斯恢复昔日大国雄风、捍卫国家安全利益的愿望也格外强烈，不断出台反制措施。这也是乌克兰局势近年来在“向东”还是“向西”之间不断摇摆，以至局势持续动荡的重要原因。而在俄罗斯的威逼利诱之下，亚美尼亚与阿塞拜疆已明显与欧盟拉开距离。
    为了安抚新签署协定的“小兄弟”，也为了回应美国此前的指责，欧盟在乌克兰问题上表现出更为强硬的姿态，对俄下达通牒，要求其在降温乌局势方面作出实质性努力，否则欧盟将再次召开紧急峰会，讨论对俄经济制裁。通牒内容包括在欧安组织监督下达成停火和有效控制边界的核查机制、恢复乌当局对三个边境检查站的控制、释放欧安组织观察员等人质以及启动围绕乌克兰总统波罗申科和平计划的实质性谈判等。
    面对欧盟的大步“东进”以及制裁威胁，俄罗斯也是软硬兼施，力图反制。由于乌克兰在贸易和能源方面高度依赖俄罗斯，俄罗斯放话出来，将视情采取“保护措施”，威胁对乌提高商品关税。有分析称，如果俄罗斯采取措施保护本国市场，乌克兰将在最近一年里遭受300亿至400亿美元的损失。而俄罗斯也可能再次使用“天然气价格”这一屡试不爽的武器，来应对欧洲的强硬。
    此外，虽然俄罗斯议会上院联邦委员会取消了对乌局势军事干预的授权，但俄罗斯在乌克兰最为头疼的东部问题上，仍有着较强影响力。俄总统普京日前表示，乌克兰在俄欧间“选边站”，已导致其社会一分为二，陷于痛苦内斗，乌必须回到通往“和平、对话和一致的道路上来”。鉴于摩、格、乌均存在亲俄势力聚居的分离区，外界解读普京此言绵里藏针。
    在联系国协定签字仪式上，乌克兰总统波罗申科表示，“乌克兰为实现欧洲梦想付出了最高代价”“但一切都值得”。当前，围绕联系国协定的纷争已经落幕，但乌克兰危机还在持续，欧盟与北约东扩步伐尚未停歇，西方与俄罗斯的地缘“拉锯战”也远未落幕，各方需要为此付出多大代价，更是一个未知数。
    （作者单位：中国现代国际关系研究院）
〖-ZW/正文〗
