〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造担当强军重任的好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙忠义
    “好干部”是引领强军实践的一面旗帜，他们都具有习主席强调的“坚定信念、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的可贵品质，这既是党对每名干部的期望要求，更是为能打胜仗提供坚强力量保证的客观需要，应该成为全军每名干部的自觉追求。
    坚定投身强军实践的真信念。要坚持用党的创新理论武装头脑，坚持用当代革命军人核心价值观统领价值认同，让听党指挥的信念融入血脉，使枪杆子始终掌握在最可靠的人手中。要时刻想强军实践之所需，思强军实践之所难，既要想大事，把住部队建设的关键环节和短板弱项；更要想小事，关心官兵的思想状况和日常生活，扎牢官兵血脉联系的纽带，确保实现强军实践的信心不动摇。
    苦练引领强军实践的真本领。执行重大任务是强军实践的重要方面，干部的智力、体力、作风在执行任务中受到全方位考验，能打仗的精神在恪守岗位中充分迸发，打胜仗的本领在真训真演中得到充分锻炼。要搞好培训制度建设，建立院校集中培养，部队定期培训等适合不同等级、不同专业的干部培训机制，促进干部队伍的快速成长。
    凝聚献身强军实践的真感情。要保持旺盛工作热情。无论身处什么岗位，都能尽职尽责，心系强军；无论进退去留都能保持精武热情，真抓实干。要树立清正廉洁形象。好干部必须有好形象，要在反“四风”中冲锋在前，大力传承红色基因，发扬艰苦奋斗作风，体察兵之情，学习兵之智，在带兵打仗中确立形象威信。
〖-ZW/正文〗
