〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第十一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电 记者尹航报道：全军党的群众路线教育实践活动领导小组今天召开第十一次会议，学习贯彻习主席在中央政治局第十六次集体学习时重要讲话精神和近期有关指示批示，学习贯彻军委领导参加指导联系点专题民主生活会时指示要求，研究部署基层教育实践活动特别是专题组织生活会和纯正基层风气工作。中央军委委员、总政治部主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组组长张阳主持会议并讲话。
    张阳指出，习主席在中央政治局集体学习时的重要讲话，就坚持从严治党，落实管党治党责任，把作风建设要求融入党的制度建设等重大问题作了深刻阐述，对全面加强党的建设、深入推进教育实践活动具有重大指导意义。当前基层教育实践活动已进入召开专题组织生活会和民主评议党员的关键阶段。各级要认真学习贯彻习主席重要讲话精神和有关指示批示，认真贯彻军委决策部署，进一步在思想上重视起来，要求上严格起来，工作上务实起来，推动活动在基层落地生根、开花结果。要把加强基层党组织建设作为重要任务，强化抓基层党建工作责任制，选好用好管好书记队伍，加大对基础薄弱、问题较多党组织帮建力度，真正使党员能力素质有明显提高，党组织功能作用有明显增强，基层全面建设有明显进步。
    张阳强调，要高标准高质量抓好基层党组织专题组织生活会，坚持学习先行，深入谈心交心，严格对照检查，把准备工作做细做实做充分。要贯彻整风精神，发挥好书记、副书记示范带头作用，批评和自我批评见人见事见思想，确保开出辣味。要按照个人自评、党员互评、民主测评、综合评定的程序，从严从实搞好民主评议党员工作。要下大力纠治发生在基层官兵身边的不良风气，扭住训风演风考风、基层敏感事务、知兵爱兵带兵、士兵正当权益、官兵人际交往等重点，推进专项纠治落地见效。要坚持上下联动，加大随机抽查、重点督查、专项检查、问题倒查力度，严肃查处插手基层敏感事务问题。要以刚性的制度规定和严格的制度执行，切实防止“四风”问题反弹。
    张阳指出，各级要善始善终加强指导和领导，一环接着一环抓，一步盯着一步走，防止松动情绪，防止精力转移，防止降低标准，确保活动取得实效并经得起历史检验。要把指导帮带落到位，保证每个基层党组织都有上级党委机关领导具体帮抓。要把典型标杆立起来，使部队学有榜样、行有示范。要把各项工作统筹好，既保证基层有足够时间推进活动，又保证其他工作有效落实，形成抓作风促工作、抓工作强作风的良性循环。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长吴昌德、刘生杰、王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
