〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学野战工程学院学员陈盛涛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“初生牛犊”勇创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱乐/李佳宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学野战工程学院学员陈盛涛――
    “初生牛犊”勇创新
    ~朱 乐 李佳宝
    在刚刚结束的全国大学生交通科技大赛中，由理工大学野战工程学院学员陈盛涛领衔设计的“某型特种浮桥”项目获一等奖。业内专家称该项目填补了某桥梁器材领域的研究空白，具有很高的学术价值和广阔的应用前景。指导教员、博士生导师黄亚新教授感慨地说：“这个项目的成功，得益于陈盛涛的 ‘坚持己见’！”
    项目设计阶段，当陈盛涛将方案呈报给黄亚新时，黄亚新认为设置横向系杆太过累赘，建议只需将支座设计坚固一点即可。陈盛涛据理力争，最终通过大量实验数据说服了他。比赛答辩时，大家发现系杆才是承受横向止推力的关键，并成为该项目中最大的创新点。
    “不迷信权威”“敢于发表不同看法”，是大家对陈盛涛的一致看法。备战全国大学生力学竞赛时，实验得出的数据与理论数值差距较大。一名教员认为是测力点位置不对造成的，而陈盛涛经过观察，认为力学过程中产生扭矩才是原因所在。双方谁也说服不了谁，最后陈盛涛对照相关书籍设计了几组对照实验，印证了自己的观点。教员虽然有些不好意思，但也不得不佩服这个“初生牛犊”。
    如今，陈盛涛的荣誉簿上记载着全国交通科技大赛、数学建模比赛、力学竞赛等国家级奖励3项、军队级一等奖以上奖励4项。作为科研创新之路上的“初生牛犊”，他正怀抱强军梦想，勇敢地上下求索……
〖-ZW/正文〗
