〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我骄傲，我是中国人！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队“七一”军营开放系列活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅自力/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070200302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――驻香港部队“七一”军营开放系列活动侧记
    ■傅自力 本报特约记者 周汉青
    为迎接香港回归祖国17周年，增进同香港社会各界的沟通和交流，驻香港部队在6月29日和7月1日先后开放石岗、新围和昂船洲军营。香港各界代表和香港市民3万多人进入军营参观。从香港市民激动的心情和热烈的掌声中，可以真切地感受到：国家好、香港好。
    “作为一个中国人，应该更多地了解自己的国家”
    6月29日上午10点30分，驻香港部队仪仗队、军乐队一出场就赢得热烈掌声，威武庄严的三军仪仗队迈着整齐划一的步伐在石岗军营操场上行进，拉开了军营开放的序幕。
    在激昂嘹亮的国歌声中，73岁的香港市民刘先生面向鲜艳的五星红旗，神色庄重，眼含热泪，轻轻地合着旋律唱着“我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！……”在香港土生土长的他第一次参观军营，看着直升机、装甲车、侦察车、各型轻武器、特种反恐装备以及野战救护等新式装备和器材，他深有感触地说：“走进军营，我们加深了对国家的了解和认同，作为一个中国人，应该更多地了解自己的国家。”
    在昂船洲军营，新型导弹护卫舰引起香港市民浓厚兴趣，码头上排起了长队，香港市民李先生带着两个孩子登舰后兴致勃勃地参观了先进武器装备，并与海军官兵合影留念，李先生接受采访时激动地说：“驻香港部队武器装备日新月异，我们都为国家的强大而自豪和欣慰”。
    “有解放军守卫香港，我们心里非常踏实”
    军营开放、军事科目表演、海空联合巡逻……驻香港部队每一次亮相，都是一场检验防务能力的考试。官兵们训练有素、技能精湛，次次交出合格答卷。
    在特种兵反恐突击中，四名特战队员从30米楼顶滑降，跨越火障、穿越涵洞，瞬间完成穿窗入室、拔枪射击，迅速击毙“暴徒”，解救“人质”，赢得香港观众的热烈掌声。看完表演后，香港市民耿先生激动地说：“有解放军守卫香港，我们心里非常踏实。”
    在猎人战斗演练中，三名女特战队员驾驶摩托车驶入操场，她们首先表演了隐蔽驾驶和翘边驾驶，随后8名男特战队员跳下猛士车，扛圆木、爬障碍、信任背摔，一系列战术动作干净利索，引来香港市民的阵阵掌声和赞叹声。
    在刺杀团体操表演中，官兵们手持枪械前刺、后刺、左突刺、右突刺，一招一式很有气势。威猛的刺杀动作让香港市民连连赞叹。
    “中国梦，是你的梦，我的梦，大家的梦”
    “在伟大的中国梦里，有每一个炎黄子孙的心愿：让每一个中国人都分享作为中国人的骄傲和尊严。”7月1日，在昂船洲军营看完音乐舞蹈诗剧《中国梦》的不少香港市民对剧中台词还念念不忘。
    这场由驻香港部队官兵自编自创自演的音乐舞蹈诗剧，生动展现了中华民族从苦难走向复兴的沧桑历史，表现了一代代中华儿女接力追寻中国梦的奋斗精神，深刻揭示了国家好、香港好的质朴道理。
    群舞《龙殇》再现了鸦片战争、甲午战争之后，中华民族在抵抗外来侵略者的斗争中，不屈不挠、前仆后继的英勇抗争精神。情景诗剧《宝莲禅寺的钟声》生动反映了香港各界同胞时刻关注国家安危、全力支持抗战、同仇敌忾打击日寇的民族大义和爱国情怀……
    “我骄傲，我是中国人！”“中国梦，是你的梦，我的梦，大家的梦。”这是香港市民欣赏完《中国梦》的共同感受。曾多次参加驻香港部队军营开放日活动的香港市民吴先生带着三个孩子看完演出，他高兴地说：“这台演出鼓舞人心，凝聚力量，让我们看到了中国从‘站起来’到‘富起来’再到‘强起来’的奋斗历程和美好前景。”
    （本报香港7月1日电）
    下图：驻港部队官兵向香港市民介绍武器装备。
    周汉青摄
〖-ZW/正文〗
