〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港举办多项活动庆祝回归祖国17周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港特区政府公布2014年授勋名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛琪/张晶/颜昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070200301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社香港7月1日电（记者牛琪、张晶）香港各界1日举办多项活动，庆祝回归祖国17周年。
    除了早间举行的升旗仪式和庆祝酒会外，香港各界庆典委员会（庆委会）及各大团体1日下午在海滨长廊中环段举行“庆祝香港回归祖国17周年系列活动启动礼”，宣布今年各项庆祝活动正式展开。香港特区行政长官梁振英及中央政府驻港联络办主任张晓明等嘉宾出席。
    梁振英在启动礼上致辞时说，回归以来，各项主要数据都说明，香港社会和经济都得到可观的发展。香港的社会和经济发展，有赖全港市民的努力、国家的支持和兄弟省市的配合。今年，庆委会以“活力・爱@庆回归”这个主题举办一系列活动，展示香港人充满活力和爱，为香港注入正能量，以活力和爱心迎接未来挑战。
    庆委会首席会长李家杰则表示，香港回归祖国17年来，经济保持平稳发展，民主政制依法稳步推进，各项社会福利事业不断改善，充分体现了“一国两制”的成功，也充分展现了国家对香港的关顾，应该好好珍惜。
    据统计，“七一”期间，由庆委会和各大团体筹办的活动多达200项，其中全港层面有12项，地区层面有188项，遍及香港18区，预计可吸引和动员45万多市民参与。今年活动的参与团体超过2600个。
    在200项活动中，除日前已举行的“青少年步操乐队大汇演”外，1日和2日晚分别在香港体育馆举行的“我要上红馆――合唱团邀请赛”及解放军驻港部队创作演出的音乐舞蹈诗剧《中国梦》也是今年活动的重点项目。
    新华社香港7月1日电 （记者颜昊）香港特区政府1日公布香港回归以来第17份授勋名单，今年的授勋名单中，共283名社会各界人士获行政长官颁授勋衔及作出嘉奖，以表彰他们对香港作出的重要贡献，或嘉许他们努力不懈、致力服务社群。
    香江国际集团创始人杨孙西，因过去三十年长期致力于服务社会并付出大量时间和资源，在维护香港整体繁荣稳定和社会和谐方面贡献良多，被授予大紫荆勋章。星岛新闻集团主席何柱国，因对传媒行业贡献良多以及慷慨捐助各类社会和慈善活动，被授予大紫荆勋章。
    特区终审法院两位非常任法官司徒敬、贺辅明，财经事务及库务局常任秘书长区Z智，香港新华集团主席蔡冠深等11人获颁金紫荆星章。
    此外，有27人获颁银紫荆星章，2人获颁银英勇勋章，43人获颁铜紫荆星章，2人获颁铜英勇勋章，10人获颁纪律部队及廉政公署卓越奖章，45人获颁纪律部队及廉政公署荣誉奖章，76人获颁荣誉勋章，45人获颁行政长官社区服务奖状，20人获颁行政长官公共服务奖状。
    颁奖典礼初步定于10月举行。
    上图：7月1日，香港特区政府在金紫荆广场举行升旗仪式，庆祝香港回归祖国17周年。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
