〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗117医院紧贴保障任务开展实战化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救护技能与军事素质同步提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德宝/孙婕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋德宝、孙婕报道：走上战场怎样保己歼敌？长途急行军后能否展开野战救护？6月上旬，在南京军区117医院举行的卫勤演练中，医护人员急行军50公里，无一人掉队，按时抵达保障地域；顶着“敌”空中侦察和火力打击，快速完成救护单元开设、转移，展开战地救护。
    起初，该院组织官兵体能训练时引起不少争议：有人认为医护人员重要的是练好救护技能，练体能是本末倒置；有人认为有红十字这个“护身符”，军事素质不强没关系。为此，医院专门组织了实战化考核：3公里奔袭后，有的医生累得拿不住手术刀；长途行军后，有的护士抬不动担架，背不动伤员；面对小股敌人袭扰，医护人员不善于组织防卫，没救得了战友自己却成了俘虏。严峻的现实让该院医护人员警醒：军医首先是军人！军队医护工作者随时要上战场抢救伤员，只有全面打牢军事基础，才能跟得上、跑得动、救得下。
    栽个跟头，捡个明白。该院领导趁热打铁，针对医院医务人员作息时间不统一、体能基础参差不齐等特点，制订了《加强体能训练和技术训练方案》《岗位练兵和战备训练方案》等规章，按照军事素质基础和年龄段，利用早操、下午体能训练时间，分层次组织补差训练；采取过关升级、质量调控的办法，训一项考一项，逐人过关。他们还组织内科医护人员加强战时外科训练，外科医护人员注重内科技能学习，护理人员则要掌握医生抢救的基本技能。在战伤救治、战地防卫、自救互救训练中，穿插按图行进、夜间识别方位、通信联络等训练课目。在机动中设置空中侦察、炮火袭击和反袭扰、防空袭、防生化等训练，使医护人员掌握战时救治点的基本战术和技术，催生一批战地救护骨干。
〖-ZW/正文〗
