〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“战场法则”破除“靶场思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军第十二集团军副军长 倪文鑫
    前不久，我来到某旅检查野外驻训情况，部队正准备安营扎寨，刚搭好的帐篷整齐列队，刚停好的车辆一字排开。我问旅领导：打仗能这样干吗？他们的理由是，几个月的野外生活，集中居住方便管理，分散部署容易造成人员失控。我责令部队马上整改。
    野外驻训的目的是模拟未来战场进行实战化练兵。如果依然复制营区、复制操场、复制原来的生活节奏，那还要野外驻训干什么？这其实是“靶场思维”在作怪。
    将因演而能，士因习而勇，战因练而胜。一支军队多年不打仗，容易患上“和平综合征”：不想打仗――战斗队意识弱化，不敢打仗――战斗精神淡化，不会打仗――战斗素养钝化。恩格斯对此有过精彩的描述――他们往往“对一条裤子或一条衣领的式样争论不休，而对军队中二十来种不同的野炮口径和差不多数不清的各种小型火器口径安之若素”。
    作为指挥员，肩上不仅扛着自己的脑袋，同时还背负着战友的生命、集体的荣誉和人民的重托。如果平时用“靶场思维”组织训练，上了战场就会贻害无穷。告别“练为看”转向“练为战”，告别花拳绣腿转向真刀真枪，就必须用“战场法则”破除“靶场思维”。战斗力标准大讨论的一个突出成果，就是为实战化训练清除了各种有形和无形的障碍，带来了一系列可喜的变化。
    这种转变体现为过去不敢训的现在敢训了。某特战旅组建时间不到一年，对滑降这样难度较高的课目，因为缺少教员、场地、保障尤其是组训经验，就没有列入年初的训练计划。通过战斗力标准大讨论，他们打破思维定势，制定了滑降训练实施计划。组织滑降训练当天，许多“95后”新战士主动请战，没有一个怯阵的。什么是军队的样子？这种真练打仗、真谋打仗、真能打仗的状态就是军队的样子。
    这种转变体现为过去不能训的现在能训了。俗话说，练三年功不如打三年架。对抗训练是提升战斗力的有效途径。可是因为缺乏模拟蓝军，对抗只能是摆摆样子。现在，我们主动出击找对手练。哪里有对手，哪里的对手最 “凶”，我们就把部队拉到哪里，与人家“华山论剑”。前不久，某装甲旅千里机动，在大漠深处与专业化蓝军进行实兵对抗。打仗分胜负，对抗有输赢。正是这种实打实、硬碰硬的对抗，才最大限度地逼着双方出奇招、想绝招。
    这种转变体现为过去不真训的现在真训了。前不久，某旅参加跨区实兵对抗演练，虽然演练前指挥部就发出了必须“见血封喉”的“预告”，但个别听惯“狼来了”的官兵压根儿没理会。结果，实弹检验时，所有靶标随机设置，一些“神枪手”连连发挥失常；电磁较量中，操作员按过去的方法调频，却还是难逃对方干扰……动真的、演实的，让很多官兵摔了个跟头，捡了明白。
    这种转变还体现在官兵的战斗素养正在提升，钻研打仗的空气正在形成。一次我随机问一名营长：“你们营的作战任务是什么？当面敌情是什么？”这名营长对答如流。但我也看到，科学组训能力弱、指挥打仗能力不够，依然是指挥员队伍存在的短板。仗怎么打，兵就怎么练。只有用“战场法则”全面审视自我，才能跳出“靶场思维”的窠臼，真正使野外驻训成为实战化练兵的机遇期、战斗力建设的跃升期。
〖-ZW/正文〗
