〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护党中央的正确决定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电 中共中央关于开除徐才厚党籍的决定公布后，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵一致认为，对徐才厚严重违纪问题的查处，进一步体现了党中央从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心。官兵纷纷表示，坚决拥护党中央的正确决定，坚决贯彻党中央的决策部署，切实把思想统一到中央精神上来，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保部队高度集中统一和安全稳定。
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部和各大单位纷纷组织机关干部收听收看相关新闻报道，认真学习中央精神。大家普遍认为，中央作出的处理决定十分英明、完全正确，极大增强了广大官兵对反腐倡廉的信心，有力震慑了贪腐分子，对于端正部队风气、维护人民军队良好形象，对于提振军心士气、凝聚意志力量，必将产生重要影响。
    海军党委在学习讨论中认为，党中央、中央军委用治军先治将、严下先严上，打老虎、惩腐败的实际行动，再次向全党全军发出强烈信号：党内军内没有腐败分子藏身之地，任何人不管权力大小、职务高低，只要触犯党纪国法，都要受到严肃惩处。空军党委常委和机关干部表示，党中央这一重大决策深得党心军心民心，体现了以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩、总揽全局，坚决同腐败问题作斗争的决心意志和政治魄力，大家衷心拥护、坚决支持。第二炮兵党委领导表示，要更加坚定对党中央、中央军委和习主席的信赖拥戴，坚决贯彻绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的政治要求，认真学习领会中央精神，大力加强高中级干部教育、管理和监督，切实做到军魂不变、宗旨不忘、传统不丢、本色不褪。
    全军官兵普遍认为，党的十八大以来，中央坚持有腐必反、有贪必肃，治标治本一并抓、对上对下一样严、“大病”“小病”一块治、“老虎”“苍蝇”一起打，形成了正风肃纪、崇清反腐的强大正能量。这次依法查处徐才厚严重违纪问题，再次彰显我们党是坚强有力的，具有自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。官兵表示，要始终不渝地听党的话、跟党走，不为困难风险所惧，不为杂音噪音所扰，不为传闻谣言所惑，始终保持头脑清醒、政治坚定、纪律严明，确保部队高度集中统一，为实现强军目标提供坚强保证。
    沈阳军区党委机关集中开展学习讨论，一致认为，坚决贯彻落实党中央、中央军委和习主席作出的重大决策部署，是对各级党委和领导干部的政治要求，必须立场坚定、旗帜鲜明，严守纪律、令行禁止。北京军区党委机关结合正在开展的“学法规、用法规、守法规”活动，围绕中央作出的处理决定展开讨论。大家认为每名党员干部都应从中汲取教训，自觉按照习主席关于“三严三实”的要求，认真解决自身在党性党风党纪方面存在的问题。兰州军区党委表示，我军是执行党的政治任务的武装集团，在党风廉政建设上必须坚持高标准、严要求。要结合群众路线教育实践活动，紧盯干部使用、房地产管理、经费管理等容易滋生腐败问题的领域，加大检查监督力度，进一步纯正部队风气。济南军区党委认为，党中央的决定充分表明了我们党敢于正视并及时解决自身问题的巨大勇气，反映了党中央对保持先进性和纯洁性的高度自觉和深谋远虑。要坚定不移推进党风廉政建设，用实际行动证明，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的队伍。
    南京军区专门召开会议学习讨论中央有关精神，军区党委常委和机关领导在发言中表示，要引导官兵充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性和艰巨性，持续保持正风肃纪、惩贪治腐的高压态势，以反腐倡廉的实际成效取信于广大官兵。广州军区党委表示，要把学习领会中央决定精神，与学习习主席系列重要讲话精神结合起来，进一步加深对党中央、中央军委和习主席关于反腐倡廉各项决策部署的理解认同，进一步凝聚推进党风廉政建设的意志力量。成都军区党委表示，要切实编密扎紧制度笼子，形成不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制，不断取得党风廉政建设和反腐败工作新成效，以带好班子、管好部队的实际行动，让党中央、中央军委和习主席放心。
    前车之覆，后车之鉴；拒腐防变，警钟长鸣。广大官兵表示，要以徐才厚严重违纪问题为反面教材，切实加强对党员干部特别是高中级干部的教育、管理和监督，进一步严明党的纪律，永葆党的先进性和纯洁性。（下转第二版）（上接第一版）
    军事科学院党委要求党员干部从中汲取深刻教训，自觉加强党性修养，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，自觉经受住各种诱惑和考验。国防大学党委表示，要坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入学习习主席系列重要讲话精神，切实补足精神之钙、坚实信仰之基，始终与党同心同德、同向同行。国防科学技术大学党委教育引导师生继承发扬我党我军的光荣传统和优良作风，大力培育践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，始终保持政治上的清醒坚定和思想道德的纯洁。武警部队党委要求各级领导干部深挖细查党性党风党纪方面的问题，自觉清除思想之垢、作风之弊，筑牢拒腐防变的思想防线，永葆共产党员的政治本色。
    （综合徐叶青、刘安东、李永飞、李祥辉、钱晓虎、孙利波、魏国、王余根、李华敏、银军、田义伟、褚振江、王握文、赵波、罗鑫来稿）
〖-ZW/正文〗
