〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团党委专题民主生活会请官兵列席评议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展批评不怕“往伤口上撒盐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/吴永芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李永飞、通讯员吴永芳报道：基层官兵所提意见让党委一班人面红耳赤、如坐针毡。6月中旬，第二炮兵某团党委召开专题民主生活会，20名基层官兵代表应邀列席，现场评议，他们所提36条意见，条条直指要害、一针见血。该团政委章礼信说：“纵然自揭‘伤疤’，仍需官兵在上面‘撒盐’，这样的党内生活更见成效。”
    此次民主生活会前，该团党委一班人钻山沟、上阵地、进班排，通过问卷调查、座谈会等形式，深入一线听取基层意见，广纳兵智兵言。团党委把班子成员自俗跃赖摹拔侍馇宓ァ蓖ü局域网、评议会等形式“晒”出来，请官兵讨论把关，并反复修改完善。同时，他们从不同层次、不同岗位、不同经历的基层官兵中遴选出20名代表，列席党委专题民主生活会，全程进行监督评议。
    民主生活会开始后，一名常委批评班子成员时，按惯例采取“先表扬后批评”的方式，没说几句就被列席会议的一名营主官打断：“批评与自我批评要有辣味，见筋见骨，请直接讲问题。”随后，班子成员逐个发言，一层层“窗户纸”被捅破，一堵堵“隔心墙”被打通，虽然每个人的发言都自亮其丑、深揭伤疤，但仍被20名基层官兵代表不断“挑刺”。
    一次民主生活会下来，班子成员自我批评税53个问题，相互批评提出216条意见，官兵代表提出了36条建议。走出会场，党委一班人兵分多路深入基层一线，做好整改落实的“下篇文章”。
〖-ZW/正文〗
