〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬崖上的树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李瑞卿
    即将离开哨所，上等兵温子涵站在山脚下，抬头仰望悬崖上的那棵树，泪眼汪汪地行注目礼。
    那是新兵下连第二天，他就被选派到偏远的哨所。一路颠簸，车驶进大山最深处，一座营房与大山混为一体。一下车，他被哨所对面悬崖上的一棵“无名树”吸引。
    “连长，光秃秃的山崖上怎么长了一棵树？”他惊讶地问。
    “那怎么是一棵树呢，你应当叫他‘哨兵’。关于‘他’的故事，以后会有人给你讲。”哨所班长王艳军含而不露地说。
    吃过午饭，送走连长，几名老兵先前可亲的笑容霎时变得铁青。“重装5公里多少分钟及格？俯卧撑、仰卧起坐、深蹲、单双杠能做多少个？擒拿格斗会几招？……”还没等他听明白，几名老兵轮流做起了示范。
    “瞧好喽！”王班长往地上一趴，100个俯卧撑不喘气，紧接着深蹲、仰卧起坐又各做了100个。
    “来，跟我走！”中士杨春龙领着他来到小树林，对着沙袋左一拳右一拳，连环腿猛踢猛踹，招招稳、准、狠，挂在树上的沙袋摇摇欲坠。
    “看我的，我的绝活！”上士吴晓龙走到单双杠前，“噌”地上杠，单双杠一口气硬拉50下不停顿。紧接着，轻松加愉快地完成了8练习，既惊险又刺激。
    重装5公里越野，几个老兵小腿上绑沙袋、上身穿沙袋背心，背着背囊，嗷嗷叫着往山坡上冲……
    看完老兵的演示，温子涵的两条腿不由得打颤。心想，我要是被他们这样“炼”，晚上岂不要尿床？
    王班长似乎看出了他的胆怯，不屑地说：“这只是演示，高难度动作还在后头呢！”
    “嘟嘟嘟……”第二天，急促哨音打破宁静的清晨。王班长大吼一声：“紧急集合！”几个老兵闻令而动，迅速穿衣、打背囊，温子涵衣服还没穿利索，队伍已集合完毕。
    王班长站在队伍前，黑着脸训道：“这儿就是战场，哪怕你是块废铁，也要把你‘炼’成一把钢刀！”
    打那天起，温子涵每天被几个老兵轮番“炼”。学专业、练体能、擒拿格斗，温子涵到底是一名在读大学生，学专业很快就入门。可几个老兵的另类训练，让他怕之又怕。
    百米练速度，抱着15公斤的石头冲；400米练耐力，扛着两米长、直径70公分的圆木跑；练臂力，翻滚石头上山坡，水桶盛满碎石子，一桶足有20公斤，双手一提100下起步；5公里，跑下来至少8公里；擒拿格斗，一天练一招，一招练百遍。
    前一个月，温子涵累得连吃饭的力气都没有了，躺到床上闭眼就睡。他在想，这几个老兵在山沟里是不是呆傻了，搞得比连队还正规！
    他实在无法忍受下去，有一天给连长、指导员打电话诉苦，要求回连队。然而，他得到的答复是：“看看悬崖上的那棵树！”
    “温子涵！”
    他心里的无名火瞬间被点燃，凶狠的眼神瞪着王班长，怒吼答：“到！”
    “体能训练！”
    “外面下着雨，怎么练？来这两个月，我都瘦了4斤6两了。”
    “我可怜你，敌人会可怜你吗？你要记住，你现在就是在战壕里。”
    “练就练，我豁出去了！”他从床上跳下来，直奔训练场。
    雨中，他扛着圆木跑400米，跑着跑着，脚一滑，连人带圆木滑倒在泥水里。一块石头硌着大腿，他哪儿还顾得上疼痛，起身扛起圆木，摇摇晃晃地又继续往前跑。
    翻滚石头，他被糊成了泥人。抠着湿滑的石头棱角，刚使上劲儿，手一滑，右手中指、食指指甲盖被掀开。忍着钻心的疼，用力甩甩手，鲜血溅在雨水里，再接着翻。好不容易翻到半山坡，脚一打滑，身体失去平衡，石头没扶稳，人拖泥带水滚到山坡下。
    来哨所快一年了，他不知道自己是怎么熬过来的，甚至压根儿没想过能坚持下来。更没想过，这些苦他已经吃习惯了，寂寞的哨所生活，因苦而快乐和充实。
    这天，他在水房洗澡，望着镜子里一张黑黝黝的脸，结实的身板，发达的胸肌，凸凹有致的腹肌，竟不敢相信这是现在的“他”。拿出入伍前的照片对比，完全判若两人。
    有一次，他从哨所回连办事，恰巧赶上强度训练。他按捺不住，也加入其中。3人一组翻滚轮胎，他一个人翻，跟翻被子似的，连续翻了6轮；两人一组扛圆木，他又一个人扛，着齐腰深的水沟，如在平地上走。
    晚上5公里，他背上背一个背囊，肩上再扛一个，全连战友憋足了劲儿追，到终点愣是没追上。
    睡觉前，他习惯地趴在地上做俯卧撑、仰卧起坐、深蹲，同年兵争着摸他那硬邦邦的肌肉，一个个都羡慕不已。
    生日那天，连长特意来到哨所，给他带了一块造型奇特的蛋糕。
    “连长，这蛋糕怎么和哨所对面的悬崖一模一样？这不是悬崖上的‘哨兵’吗？”他好奇地问。
    “其实，你就是悬崖上的哨兵。一年来，你在困苦中磨练，挫折中成长，风雨中摔打，将自己‘炼’成了一把钢刀！为你这个并不陡峭的进步祝贺！”
    没等连长把话说完，温子涵的泪水夺眶而出，他颤抖着手，去切他人生中最甜美的蛋糕，豁然明白，不经意时，他正在演绎着自己的故事。
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
