〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示威武文明形象凝聚爱国爱港力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“七一”军营开放活动吸引3万多香港市民参观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅自力/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻香港部队“七一”军营开放活动吸引3万多香港市民参观
    本报香港7月1日电 傅自力、特约记者周汉青报道：为庆祝香港回归祖国17周年，驻香港部队6月29日和7月1日举行军营开放活动，香港市民观看了军事课目表演、新型武器装备和音乐舞蹈诗剧《中国梦》。此次军营开放，共有3万多香港市民入营参观。
    7月1日上午9时，排着长队的香港市民有序进入昂船洲军营。大家纷纷登上先进的国产轻型导弹护卫舰，聚集在武装直升机、轮式步战车、野战侦察车、各型轻武器、特种反恐器材及野战救护装备前观看。
    10时30分，威武雄壮的驻香港部队三军仪仗队迈着整齐划一、铿锵有力的步伐刚一出场，就立刻赢得市民们一阵阵热烈掌声。军乐队奏响激昂嘹亮的国歌，现场参观的香港市民面向鲜艳的五星红旗行庄严注目礼。
    随后，香港市民观看了精心编排的军乐队列表演。军乐队方阵随着音乐时而组成圆形，时而凝聚成巨大的五角星，引来市民阵阵掌声。
    反恐突击和猎人战斗演练紧张有序、扣人心弦，市民们连连叫好；军味十足的刺杀团体操，动作整齐划一，体现出官兵一往无前、英勇杀敌的战斗精神；在模拟训练体验区，官兵耐心向市民示范武器操作。
    12时30分，驻香港部队精心编排的音乐舞蹈诗剧《中国梦》在昂船洲军营礼堂上演。整场演出围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，深刻揭示了中国梦是国家梦、民族梦、每一个中国人的梦的质朴道理。许多现场观看的市民谈到，节目让他们感受到了祖国的日益强大和美好未来，分享了作为中国人的骄傲和荣耀。
    驻香港部队自1997年7月1日进驻香港以来，每年都举行军营开放活动，17年来先后有55.7万香港市民进入军营参观。军营开放活动充分展现了国防和军队建设的伟大成就，极大促进了香港各界对人民军队和驻港官兵的了解和信任，进一步培养了香港市民爱国爱港的情怀，已经成为展示驻香港部队威武之师文明之师良好形象的重要窗口。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
