〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请老干部建言献策等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日，新疆军区某部10多名离退休老干部应邀参加该部组织的群众路线教育实践活动。他们积极建言献策，提出富有建设性的意见建议10余条。 （何德平、王 磊）
    阜阳军分区干休所
    组织老干部宣讲光荣传统
    日前，安徽省阜阳军分区干休所组织老干部宣讲组，结合亲身经历，到驻地宣讲我党我军光荣历史，并参加驻地的社会调解活动，受到驻地基层党组织和群众的好评。
    （张 建、李 娟）
    十堰军分区干休所
    加大营院安全管理力度
    日前，湖北省十堰军分区干休所投入10余万元，安装门禁系统，对监控系统进行改造升级，对营区实行全天候、全方位高清监控，确保营院安全，受到老干部好评。
    （黄 华、雷超兵）
    辽宁省军区保定干休所为老干部开设急救绿色通道
    辽宁省军区保定干休所根据老干部普遍进入高发病期的实际，在驻地252医院的支持下，为老干部开设急救绿色通道，确保老干部突发急病能够得到及时救治。今年以来，已有2名危重老干部因为抢救及时转危为安。
    （陈东起、李锁良）
〖-ZW/正文〗
