〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗93%的县（市）中队纳入驻地医疗体系，卫生专业技术人员晋级晋职向基层倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队全面提高基层卫勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢析搏/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者谢析搏、记者赵波报道：2个驻藏族群众居住区医院卫生队正式投入使用，首期100名基层医生到医学院校接受全科培训，93%的县（市）中队纳入驻地医疗体系，投入7990余万元为驻边远艰苦地区部队卫生队更新医疗设备……日前，记者从武警部队卫生部门了解到，他们贯彻能打仗、打胜仗要求，积极破解体制性障碍和结构性矛盾，全面推进基层卫勤保障能力建设，取得明显成效。
    武警部队点多线长面广，基层医疗保障能力偏弱，尤其是驻高原和边远艰苦地区部队，缺骨干、缺技术、缺设备等矛盾突出，难以有效保障多样化任务完成。针对这些实际情况，他们主动作为、对症下药，探索基层卫勤保障新模式：集中居住的支队（团）对医疗卫生资源进行优化组合，实施“集中管理、派出保障”；驻边远艰苦地区部队由总队医院对卫生队进行业务指导和技术帮带；驻高原部队按机动师医院标准建设。
    记者在武警四川省总队医院甘孜和阿坝卫生队看到，医疗综合楼、高压氧中心和生活保障楼宽敞明亮，诊疗科室齐全、医疗设备先进。武警部队后勤部领导介绍说，目前这两个卫生队已成为保障辖区内任务部队官兵和当地群众的重要医疗力量。据悉，武警部队将在西藏、云南、甘肃、青海等地再建5个驻藏族群众居住区医院卫生队。
    为培养基层卫勤保障人才，武警部队打出系列“组合拳”：新毕业医学专业大学生优先编配到基层，卫生专业技术人员晋级晋职向基层倾斜，具有医学背景的新兵优先充实卫生员队伍；每年组织100名基层医生、300名中级以上卫生士官全科培训，力争3年内实现每个卫生队、边远艰苦地区中队有不少于1名全科型卫勤人员；将令位不符的卫生干部清回基层，占用的卫生员士官编制全部还给基层。
    平时保健康，战时保打赢。前不久，武警部队组织远程跨区实装实兵演练，各基层卫勤保障分队快速机动实施伴随保障。结果显示，部队遂行任务能力得到提升。
〖-ZW/正文〗
