〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场毕业演练几多成长感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海保/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070201005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周海保 特约通讯员 李晓峰
    仲夏6月，皖东腹地，工程兵学院组织的“先锋-2014”毕业学员综合演练精彩纷呈。透过弥漫的硝烟，近距离感受参演学员的风采，发现他们的成长感悟同样精彩。
    感悟之一
    “假如战争来临，我们真的准备好了吗？”
    一路急行，“敌情”不断，这让抱着“游山玩水”想法的学员王韬吃够了苦头。山路蜿蜒曲折，时而“敌特袭扰”、时而“化学沾染”、时而电子对抗，刚刚“隐蔽”完还来不及喘口气的他不由感叹：“背囊里的被子都快湿透了，真打仗也没这么有‘料’吧！”
    “前方桥梁被毁，命你连迅速架桥，时间45分钟。”演练中，桥梁连接到战况，随即展开作业。不料，在吊装过程中，吊车突然发生侧翻！连长赵康飞快地向一旁的导调教员报告情况，教员只是看了看手表，镇定地说：“你们还有30分钟。”赵康一愣，又强调：“吊车翻啦！”教员再次坚定地说道：“你们还有30分钟！”赵康立马掉头，迅速组织大家，硬是用人工作业法在规定时间内架通桥梁。
    “实战时，执行任务会因为吊车翻了而中止吗？”“假如战争来临，使命在肩的我们，真的准备好了吗？”星夜下，学员的思索与感悟还在继续……
    “庭院里溜不出千里马，只有进入实战才能练出能打胜仗的真功夫。”据演练总指挥、学院院长秦伯凯介绍，此次演练红蓝双方全程对抗，危局、险局、僵局不断，全方位考验学员平时对实战化训练的掌握程度。同时他们一边演练一边开展训风演风教育和战斗力标准大讨论，让打仗意识贯穿演练的每一个细节。
    感悟之二
    “带着角色学，进入情况练，我的演练我作主”
    “‘敌特’袭扰，前方道路损毁……”一天清晨，某指挥所工作台前，十几名指挥、参谋人员一字排开，紧张快速地处理着一组组图像、数据与指令。令笔者惊奇的是，指挥所人员全部由学员担任。
    演练前，一些学员反映：“+1”期间新教材读了不少，新战法也听了不少，可没经过真枪实弹的检验，到部队后能否很快指挥战斗，心里没底。为此，学院依托一体化训练基地，组织各专业学员模拟成建制工化营进行实兵演练，所有角色全由学员担任。
    “我侦察分队发现‘敌军’从后侧向我指挥所袭来，‘敌机’多次对我方进行侦查拍照……”伪装连连长史新浩通过指挥终端通报“敌情”、下达战斗命令，明确各排战斗任务分工；指导员李伟进行简短有力战斗动员后，全连随即向战斗地域开进。“带着角色学，进入情况练，我的演练我作主，增长了见识，历练了胆识。”学员高扬深有感触。
    “今天的院校学员，就是明天战场上的指战员。”经历多项课题任务淬火历练，国防工程维护连连长刘强的心中，对自己的使命担当有了更清晰的定位。
    感悟之三
    “脱胎换骨的感觉真好！”
    某日，转场机动。中午气温高达38℃，阵地上学员们忙得汗如雨下。设危局、布险局、定难局……超极限、超体力的演练是给“准军官”准备的一块最硬“磨刀石”。
    凌晨1点，劳累一天的伪装连学员还未来得及喘口气，突然，一阵紧急集合号吹响，导演部要求务必于6时前徒步赶到50余公里外的地域集结。星夜疾驰中，一场瓢泼大雨不期而遇，山路顿时泥泞不堪。刚涉水渡河，连队接到通报：“‘敌机’抵近侦察。”连长刘伟一声令下，大家利用地形迅速疏散隐蔽，启用新型伪装器材。10分钟后，情况解除，继续行进……到达目的地后，直喘粗气的学员王涛直言：“衣服全湿透，分不清雨水还是汗水，但真有种脱胎换骨的感觉！”
    此次演练设置了36小时连续作业环节，让学员体验喝不上水、吃不上饭、睡不了觉的感觉。连续多日野战环境下全副武装的紧张演练，让参演学员无暇洗澡，身上迷彩服已不知被汗水浸湿了多少遍，学员们却乐观地开玩笑：“这才是真正的‘战味’！”
    艰苦卓绝的演练，磨砺出学员的血性。因为之前背负30公斤重的装具器材急行军，学员孙翔肩背皮肤多处溃烂化脓。但他仍挺身加入党员突击队，穿着战靴就往泥坑里跳，抢修堑壕100多米。
    下图：毕业演练中的场景。
    周海保摄 方 汉合成
〖-ZW/正文〗
