〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最酷男中音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡晓宇
    北方那所军校17队11班的平房宿舍内，刚走进军营10天的我和姐妹们，有的坐在床前的小马扎上静静地给家里写信，有的聚在一起说悄悄话，有的在“军用闺房”里嬉笑打闹……雨声、笑闹声和偶尔从门缝挤出的歌声汇成了一曲浪漫轻幽的“小夜曲”。
    在浓郁弥漫的清幽中，刚被纪律约束的我们，竟然完全没听到嘹亮的熄灯号。
    “当、当、当”，“熄灯！”猛然响起的敲门声和随后传来的男中音使大家陡然醒悟。离灯绳最近的我一跃而起熄了灯。区队长的大皮鞋声渐渐远去，刚刚平息的笑闹声在片刻宁静后又响成一片。
    “嘭、嘭、嘭”，正在兴头上，又炸响了敲门警告。喧嚣的女兵宿舍顷刻间悄然无声，可被窝中分明包裹着一团团诡秘的尖笑。大皮鞋声又远去了，离门最近的我一骨碌滚下床扒着门缝向外窥视，玲玲贼头贼脑地撩起一角窗帘睁圆了眼睛。
    “走了！”警报一解除，佯装熟睡的伙伴们“轰”地爆发出胜利的欢笑。“女兵小夜曲”在热情洋溢的气氛中拉开了序幕。
    “谁还在讲话？”浑厚的男中音发出第三次警告。成心恶作剧的兵姑娘们又“熟睡”了，偶尔，还拉起一串动听的香鼾。这次，令人心烦的皮鞋声尚余音袅袅，新疆的羊肉串、成都的麻辣烫、云南的米线便勾起了我们的话头。侃到兴奋处，陕西三原来的玲玲还“怒吼”了两声秦腔。
    “哐、哐、哐”，“集合！”在秦腔的余韵中，敲门声和男中音霍然而降。片刻，滴水的夜幕下，齐刷刷地伫立起一排飒爽的女兵。
    “军人的天职是什么？”严厉的男中音。
    “服从命令！”整齐的女高音。
    “服从命令的保证是什么？”
    “纪律！”
    “你们现在是军人，不是老百姓。刚才讲话的出列。否则，谁也别睡觉！”
    好厉害的男中音。
    沉默，各怀“鬼胎”的沉默。那一刻，我在心里真希望他能通融通融。
    “快！”凶猛的男中音。
    望着他那副不近人情的样儿，一向以“够意思”著称的我大义凛然地跨出队列。嘿！标准的军人姿势。
    年轻的区队长还没来得及得意，红征站了出来，玲玲站了出来，小青站了出来，忽而，又排成了整齐的一列。
    静，寂静，死一般的沉寂。我们和区队长就这么对峙着，没一人“妥协”。
    不知过了多久，区队长的男中音响起，穿透夜幕：“军人不同于老百姓。等你们再长大些，会明白我今天的举动。”
    又是一阵沉默之后，当空爆响简洁有力的男中音：“解散！”
    浑身湿透的我们飞快地涌进宿舍。馨香的女兵宿舍内霎时响起一片抽泣声，每个人并没有尝到胜利的喜悦，却感到若有所失……打那以后，类似事件再也没有发生过。我们区队还连续两次获得校阅兵第一名，并荣立了集体三等功。
    日子小河一样流淌，成功常常在兵姑娘们不经意时盛装莅临，可我们都知道，一切都源自军营用铁的纪律修枝剪桠，而那永远不消逝的男中音，是回放在我们人生最富魅力的音响。
    （作者系成都军区空军政治部宣传处干事）
〖-ZW/正文〗
