〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省军区百余将校研讨装备保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者石瑞宁、特约记者阳宗峰报道：6月下旬，海南省军区组织装备保障集训，来自省军区首长机关、所属部队有关部门的200余名将校军官共聚一堂，学习掌握各主战装备的战技术性能，共同研讨战时装备保障重难点问题。
    该省军区装备部部长陶方元介绍说，如何管好用好现有装备，确保武器装备作战性能在实战中得到有效发挥，是这次集训着力破解的难题。他们有针对性地组织装备物资战备配载、主战装备火力协同等课目演示，并将雷达、火炮、装甲等现有全部种类、型号的武器装备集中到某团综合训练场，组织集训人员分组进行操作体验，展开相关理论及武器分解结合和擦拭保养考核。记者在某新型自行火炮训练现场看到，炎炎烈日下，无论是机关干部，还是一线部队指挥员，都认真学习装备操作技巧，积极开展学习体会交流。
    该省军区紧贴全区部队各类主战装备技战术性能，着眼一体化联合作战，梳理出4类17项制约未来战场装备作用发挥的保障难题，组织集训人员集智攻关、细化破解，形成了10余项成果。
〖-ZW/正文〗
