〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩医务士官学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合育人加速卫生士官战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者尹威华报道：6月24日，在白求恩医务士官学校召开的全军卫生士官临床教学工作会议上，记者获悉，由总部机关牵头建立的全军卫生士官临床教学基地，覆盖陆海空30个基层部队、25所医院和科研机构。白求恩医务士官学校校长李云波说：“这些临床教学基地的建立，将大大拓宽学校的联合育人路径，加速全军卫生士官战斗力生成。”
    作为全军唯一的医务士官学校，白求恩医务士官学校承担着培育能打胜仗的卫勤尖兵的使命任务。该校在部队调研中发现：卫生士官从部队选拔、院校培训、临床实习、部队使用等方面培训衔接的配套机制不健全，管送不管用、训用不一致等矛盾一定程度地存在。一些毕业学员坦言：“学校教的、医院用的、部队训的存在脱节，刚到工作岗位时冲不上去、顶不起来。”
    “平时处于医疗保障最前哨、战时处于战场救治最前沿，卫生士官能力的强弱直接关系部队战斗力的再生。”该校政委季富告诉记者，学校着眼使命任务，科学统筹战时平时需求，畅通联合协作教学机制，破除制约战斗力生成的政策性难题和机制性障碍。
    在总部机关的支持和指导下，该校迅速推出一系列培养卫生士官人才的举措。与科研院所建立信息共享机制，让学员第一时间掌握新成果、使用新装备；与基层部队建立联教联训机制，统筹院校、部队的优势资源，统一培训标准体系，共同承担育人责任；规范临床教学基地建设，出台《临床教学基地建设标准》《卫生士官学员实习管理办法》等政策性文件。“科研院所、士官学校、教学基地、基层部队这‘四驾马车’联动，将大大拉动卫生士官战斗力生成。”总后卫生部领导这样评价。
〖-ZW/正文〗
