〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决拥护党中央的正确决定（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    军事科学院党委要求党员干部从中汲取深刻教训，自觉加强党性修养，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，自觉经受住各种诱惑和考验。国防大学党委表示，要坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入学习习主席系列重要讲话精神，切实补足精神之钙、坚实信仰之基，始终与党同心同德、同向同行。国防科学技术大学党委教育引导师生继承发扬我党我军的光荣传统和优良作风，大力培育践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，始终保持政治上的清醒坚定和思想道德的纯洁。武警部队党委要求各级领导干部深挖细查党性党风党纪方面的问题，自觉清除思想之垢、作风之弊，筑牢拒腐防变的思想防线，永葆共产党员的政治本色。
    （综合徐叶青、刘安东、李永飞、李祥辉、钱晓虎、孙利波、魏国、王余根、李华敏、银军、田义伟、褚振江、王握文、赵波、罗鑫来稿）
〖-ZW/正文〗
