〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省军区后备干部选拔考核公开透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商小兵/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月30日电 商小兵、特约记者舒启东报道：演兵场上枪炮阵阵，理论考场气氛紧张。6月下旬，山东省军区100多名由基层推荐的预提副团职干部来到省军区教导大队，统一参加笔试、面试、轻武器射击和体能等课目考核，接受综合评判和选拔。
    记者在考核现场看到，参与评判监督的不仅有省军区相关领导，还有机关纪检干部、教导大队专业骨干和基层战士。笔试现场全程录像、面试成绩当场公布、轻武器射击现地联合检靶，全程严把标准程序、严肃考风考纪、严格评分评定。轻武器射击和体能考核成绩是两项硬指标，不合格者即遭淘汰。
    该省军区政委刘从良介绍，在基层考核推荐、省军区统一考试选拔的“双考”机制基础上，他们注重结合干部队伍实际和形势任务需要，及时改进考核内容、加强监督力度。今年，在第二批党的群众路线教育实践活动中，他们就“双考”的内容设置、组织方法等广泛征求官兵意见，确保考核选拔公开透明。
    据悉，本次考核有3人轻武器射击打出50环的好成绩。参考人员纷纷表示，只有真学、真练，才能凭真本事成长进步。
〖-ZW/正文〗
