〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》在京首演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电刘伟、记者钱晓虎报道：一部反映西柏坡革命历史的大型情景声乐套曲《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》，1日在北京军区礼堂首演。这是继《长征组歌――红军不怕远征难》之后，北京军区战友文工团打造的又一部红色音乐史诗。
    据介绍，作品充分借鉴《黄河大合唱》《长征组歌》和《延安颂》的成功经验，采用大型情景声乐套曲的艺术形式讲述“新中国从这里走来”的故事，唱响“将革命进行到底”的坚定信念。
    伴着一幅幅生动的民俗画卷，一个个伟大的历史瞬间，一组组鲜活的人物形象，“热土”“决胜”“清风”“赶考”4个乐章16首歌曲次第展开……作品以歌曲、情景讲述、舞蹈助演的综合艺术手段呈现，音乐风格采用西洋、民族、民间相结合，融汇美声、民族、通俗唱法于一体。
〖-ZW/正文〗
