〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给人由头 不留己念头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石满意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不给人由头 不留己念头
    ■石满意
    “不给别人一点送礼的由头，不让自己有一点腐败的念头。”郑培民这句座右铭，值得领导干部警醒。
    俗话说，当官不打送礼人。前来送礼的总有各种各样的由头，比如婚丧嫁娶、逢年过节、乔迁提职等。如果真的欣然笑纳，那么送礼的只会越来越多，送的礼只会越来越重。能不能向“由头”说不，首先需要自己斩断腐败的念头，然后才能拉得下脸面，守得住清白。
    不给别人送礼由头是一种自律，也是一种智慧。某市委书记任职的地方，有种风俗是见了孩子就得给红包。他采取“坚壁清野”的措施，只要门铃一响，就把孩子抱到楼上去。来人见不到孩子，就没有了借口。人民的好干部汪洋湖任水利厅厅长时，原本吃鱼的他再也不吃鱼了。因为水利厅下面管着不少水库，自己不吃鱼，就断了有人往家里送鱼的由头。
    不让自己有腐败念头是一种自警，也是一种治本。心不廉则无所不取，心无防则无所不为。管不住自己欲望的人必将为外物所役，顶不住眼前诱惑的人注定会失去幸福。明代有个思想家把“廉者”分为三等：有见理明而不妄取者，有尚名节而不苟取者，有畏法律、保禄位而不敢取者。不留腐败的念头，哪怕诱惑再炽烈、考验再复杂，都能做到“不敢取、不苟取、不妄取”。
    不给人由头、不留己念头，一次两次容易，长期坚守难。白居易曾作过一首《感鹤》的诗，大意是说，有一只白鹤洁身自好，从不吃腐烂之鼠，从不饮盗泉之水。有天却欲念忽起，跳进肮脏的水池，和鸡鸭争抢起稻粱腥膻。白居易感叹道：“物心不可知，天性有时迁。一饱尚如此，况乘大夫轩。”
    领导干部因为手中掌握一定的权力，即使没有由头，不少送礼者也能帮自己制造由头；即使没有念头，不少送礼者也能帮自己勾起念头。由头就是幌子，念头就是软肋。“两头”不去，防线难守。党员干部只有心存敬畏，手持戒尺，把好第一道关口，守住第一道防线，才能不为私欲所动，不为私情所困，不为私利所惑，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
