〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部回应日方解禁集体自卫权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不得损害中国安全利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部回应日方解禁集体自卫权――
    不得损害中国安全利益
    新华社北京7月1日电（记者张鹏雄、白洁）针对日本政府通过有关解禁集体自卫权的内阁决议案一事，外交部发言人洪磊1日敦促日方切实尊重亚洲邻国的正当安全关切，慎重处理有关问题，不得损害中国的主权和安全利益。
    洪磊在当天的例行记者会上表示，由于历史原因，日本在军事安全领域的政策动向历来受到亚洲邻国和国际社会的高度关注。一段时间以来，日本执政当局一方面在历史问题上频频制造事端；一方面在军事安全领域采取前所未有的举措，使日本军事安全政策出现重大变化。人们不能不质疑日本是否要改变战后长期坚持的和平发展道路。“我们注意到日本国内对解禁集体自卫权也有强烈反对意见。”
    洪磊表示，日本的国家发展走向归根结底应由广大日本人民来决定。中方反对日方蓄意制造所谓“中国威胁”来推进国内政治议程。中方敦促日方切实尊重亚洲邻国的正当安全关切，慎重处理有关问题，不得损害中国的主权和安全利益，不要损害地区和平稳定。
    据报道，7月1日下午，日本政府召开临时内阁会议，通过了修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案，这意味着日本战后以专守防卫为主的安保政策将发生重大变化。
〖-ZW/正文〗
