〖ZQ/总期〗20627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“韩流”与“汉风”并吹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻韩使馆文化参赞谈中韩文化交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭茜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国驻韩使馆文化参赞谈中韩文化交流
    ■新华社记者 彭 茜
    中国驻韩国大使馆文化参赞史瑞林日前在接受新华社记者专访时表示，近年来韩国流行文化在中国盛行的同时，“中国元素”也成为韩国社会一道亮丽的风景线，共同推动中韩文化交流走向更广阔的未来。
    韩剧《来自星星的你》在中国掀起收视热潮的同时，中国的《步步惊心》《宫》《兰陵王》等古装电视剧也在韩国培养了众多拥趸；中国当代文学作家余华、莫言等人的作品拥有大批韩国读者；中国当代名画家的画作也很受韩国人欢迎。
    “近年来，涌向中国的‘韩流’虽然依然强劲，但是‘汉风’在韩国也扑面而来。不断发展变化的中国现代文化正在引起越来越多的韩国民众的注意和重视，”史瑞林说。
    史瑞林说，越来越多的韩国民众主动学习中国文化。自中国政府于2004年在首尔建立中国文化中心以来，韩国民众争相报名参加中心开设的书法、太极拳和汉语培训班。近日新开办的“敦煌舞”培训也吸引了很多韩国民众积极参与。
    “中韩建交虽然只有22年，但文化交流势头迅猛、成果显著、潜力巨大、前景广阔，”史瑞林说，“文化交流在推动中韩现代友好交往和实现邦交正常化，以及促进两国关系全面、健康、顺利发展等方面始终扮演着重要的角色。”
    史瑞林说，中韩两国文化交流的历史源远流长。1994年3月，两国签订中韩文化合作协定，从此两国文化交流进入健康有序、快速发展的新阶段。目前，两国文化部门保持密切沟通，定期举办文化共同委员会会议。2013年朴槿惠总统访华后，两国又成立了中韩人文交流共同委员会并举行首次会议，进一步完善了官方交流与合作机制。
    史瑞林说，两国政府还积极支持举办文化日、文化周、文化月等各种形式的文化交流活动，并在亚洲艺术节、中日韩文化部长论坛、中日韩文化产业论坛等多边场合进行合作。
    民间文化的交流也拓展了双边交流渠道，丰富了交流内容。史瑞林表示，目前，两国文艺界每年互访团组达200余个，交流项目丰富多样。中国来韩交流，从传统京剧、杂技表演到现代交响乐、音乐剧、芭蕾舞，从小型民间工艺、个人作品展到大型书画联展、中国国宝展等，可谓包罗万象。韩国赴华的文化交流团组同样络绎不绝。在双方共同努力下，中韩民间文化交流在广度和深度上得到了长足发展。
    史瑞林说，双方文化产业合作更是方兴未艾、前景广阔。2008年，中韩签订了关于加强游戏产业及文化合作的备忘录。2013年，两国文化部举办了首届中韩文化产业论坛，并签订了中国文化部与韩国文化体育观光部关于文化产业合作的谅解备忘录，标志着中韩文化产业合作步入了实质性发展的轨道。
    “韩国自上世纪90年代末以来，文化产业得到长足发展。中国具有丰富的文化资源和巨大的市场潜力。加强双方文化产业合作是共同做大文化‘蛋糕’的重要手段，”史瑞林说。
    （新华社首尔7月1日电）
〖-ZW/正文〗
