〖ZQ/总期〗5925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武代主席朱德委员长周恩来总理致电齐奥塞斯库；曼内斯库；康斯坦丁内同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最热烈地祝贺他们分别当选为罗马尼亚社会主义共和国总统；部长会议主席国民议会主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月三十一日讯 董必武代主席、朱德委员长和周恩来总理三月三十一日打电报给尼・齐奥塞斯库同志、马・曼内斯库同志和米・康斯坦丁内斯库同志，最热烈地祝贺他们分别当选为罗马尼亚社会主义共和国总统、部长会议主席和大国民议会主席。电报全文如下：
    布加勒斯特
    罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库同志，
    罗马尼亚社会主义共和国部长会议主席马尼亚・曼内斯库同志，
    罗马尼亚社会主义共和国大国民议会主席米隆・康斯坦丁内斯库同志：
    在你们分别当选为罗马尼亚社会主义共和国总统、罗马尼亚社会主义共和国部长会议主席和罗马尼亚社会主义共和国大国民议会主席的时候，请接受我们最热烈的祝贺。
    祝兄弟的罗马尼亚人民在建设社会主义、捍卫民族独立和国家主权的斗争中，取得更大的胜利！
    祝中罗两国人民之间的革命友谊和两国之间的友好合作关系不断巩固和发展！
    祝你们在新的工作中取得更大的成就！
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七四年三月三十一日于北京
〖-ZW/正文〗
