〖ZQ/总期〗5925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在乌栋附近和金边周围继续打击金边伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装消灭敌人许多有生力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武装力量三月十八日解放乌栋市后，三月二十八日解放了乌栋附近的泰帕南据点，消灭守敌数百名，缴获了据点里的全部武器和军用物资，数百居民获得解放。在解放乌栋市及其周围据点的过程中，附近各村的居民纷纷配合人民武装力量围捕伪军逃兵。一些伪军化装成居民企图逃跑也被居民抓住。
    在金边周围，三月十日和十一日，人民武装力量截击从罗巴安岗前往布雷恩的敌军，打死、打伤敌人一百一十名，缴获武器二十六件和一吨多弹药。三月十四日，人民武装力量在金边东北面的湄公河上截击一支从占巴密前往布雷安占的敌人船队，击毁敌船两艘，消灭船上敌人八十名。三月十八日，人民武装力量在金边东南面的一号公路上，进攻敌人的两个据点，消灭敌人五十多名。三月二十日，人民武装力量截击从布雷普努前往瓦克劳和三隆的约一百名敌人，打死和俘虏敌人二十五名。第二天，人民武装力量在金边西北面的贝安木贡布截击一支敌人船队，击毁敌船两艘，重创三艘，打死、打伤船上敌人三十名。
    此外，三月五日至八日，人民武装力量在磅湛市对面的洞里贝附近截击朗诺伪军，消灭敌人二百二十五名，缴获武器四十二件和两吨多战争物资，击沉敌船一艘。三月四日，人民武装力量进攻马德望省马德望县波雷黎村的敌人据点，并截击敌人的援军，打死、打伤敌人一百多名。
〖-ZW/正文〗
