〖ZQ/总期〗5925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我副代表季龙在联合国亚远经委会会议上发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申我对西沙和南沙群岛及其附近海域拥有主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并严厉驳斥了西贡当局代表的无耻谰言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交/中国领土主权/联合国亚洲及远东经济委员会/三十届RW：季龙/代表团副代表/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季龙副代表说，本届会议第四项议题的文件中，把中国的西沙群岛和南沙群岛列为南越西贡当局的近海岛屿区，并提到对“南中国海三十个地区制订了勘探和开发协定”。对此，中国代表团严正声明如下：
    “南海的西沙群岛和南沙群岛向来是中国领土不可分割的一部分。中华人民共和国对这些岛屿及其附近海域具有无可争辩的主权。早在一九五一年八月十五日，中华人民共和国外交部长周恩来在‘关于美、英对日和约草案及旧金山会议声明’中就已严正指出：‘西沙群岛和南威岛正如整个南沙群岛及中沙群岛、东沙群岛一样，向为中国领土，在日本帝国主义发动侵略战争时虽曾一度沦陷，但日本投降后，已为当时中国政府所接收。’此后，中国政府曾多次重申这一立场。
    “秘书处编写的上述文件把中国的西沙群岛和南沙群岛列为南越西贡当局的近海岛屿，是错误的。中国代表团要求秘书处采取措施，纠正错误，并注意今后不再出现此类情况。”
    接着，西贡当局的代表叫嚷着发言，声称对上述中国领土拥有“主权”，并恶毒攻击中国。
    这时，季龙副代表再次发言。他指出，西贡当局企图用诡辩手法来掩盖它的侵略行径是徒劳的。他说，很久以来，西贡当局就企图霸占中国的西沙和南沙群岛。西贡当局不仅把南沙群岛的南威、太平等十多个岛屿划入其版图，而且悍然对中国进行武装挑衅，用武力占领中国领土。真是蛮横到了极点！
    季龙副代表重申：中国对这些岛屿及其周围海域具有无可争辩的主权。他说，中国政府决不允许西贡当局以任何借口侵犯中国的领土主权。中国政府的这一立场是坚定不移的。
〖-ZW/正文〗
