〖ZQ/总期〗4992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿部长会议主席谢胡同志接见中国舞剧团全体成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进行了十分亲切友好的谈话并合影留念〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那九日电 阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡同志，九日在地拉那游击队宫接见了以中国人民外交学会秘书长周秋野为团长，刘庆棠、刁克源为副团长的中国舞剧团全体成员。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚部长会议副主席阿迪尔・查尔查尼和斯皮罗・科列加，国家计划委员会主席、阿中友好协会主席阿卜杜勒・凯莱齐，外交部长奈斯蒂・纳赛，教育和文化部长绍马・德雅纳，作家艺术家协会主席迪米特尔・舒特里基，部长会议秘书长凯乔・卡萨比，教育和文化部副部长、文化艺术委员会主席曼绍・巴拉，地拉那歌剧和芭蕾舞剧院院长科乔・瓦西里。
    接见时，中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办夏秀峰也在座。
    谢胡同志同中国同志进行了十分亲切友好的谈话，并一起合影留念。
〖-ZW/正文〗
