〖ZQ/总期〗4992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲近 团结 说服 鼓励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高炮一连党支部是怎样热情帮助有过失的战士的〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗贯彻执行两个“决议”发扬我军光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小崔违反纪律之后
    一天，九七一一部队高炮一连三班战士崔丰献去菜园浇菜。菜刚浇完，去城里的公共汽车正巧在菜园旁边的车站停下了。他想：提前完成了任务，趁此机会到城里去看一看，两个小时以后乘下班车赶回来也不误事，便跨上汽车进了城。
    崔丰献擅自进城的事很快在连里传开了，同志们议论纷纷。党支部书记、指导员刘金孝看到有些同志很生气，觉得应该向大家做耐心的说服工作，转变对小崔的态度，为小崔改正错误创造条件。于是，他去找支部副书记商量，决定立即召开支委会研究这件事。
    我们的责任是什么？
    “我们的责任，是向人民负责。”“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”参加支委会的同志认真学习了毛主席的伟大教导。接着，指导员刘金孝首先发言，他检查了自己过去对纪律教育抓得不紧的缺点，又谈了对小崔违反纪律的处理意见：应当按照亲近、团结、说服、鼓励的原则，帮助小崔认识错误改正错误。排长董福山表示赞成。他说：“对有过失的战士是亲近他、团结他、说服他、鼓励他，还是埋怨他、疏远他、轻视他？这是对战士是否尊重的根本态度问题，是两条建军路线斗争在管理教育工作上的反映。”副连长邓树民接上话茬说：“崔丰献擅自外出违反了纪律，说明他思想觉悟不高，组织纪律性差，我们的责任是用毛泽东思想说服他，教育他，帮助他迅速改正错误。”支委们的思想统一后，大家分头深入班排，帮助一些同志端正对待小崔的态度。
    天快黑的时候，崔丰献才回连队。刘指导员迎上前去，拉着小崔的手把他领到了连部。小崔违反了纪律，内心里感到惭愧，作好了挨克的准备。可是，没想到领导和同志们对自己还象过去那样亲热，毫无歧视、冷淡的样子，他再也抑制不住激动的心情，一头趴在桌子上呜呜地哭了。
    确实弄清情况
    刘指导员觉察到，小崔对自己所犯的错误已经有所觉悟，但这仅仅是工作的开始，还需要因势利导，做深入细致的思想工作。为了确实弄清情况，刘指导员详细询问了事情的经过。原来，小崔进城后，看到兄弟单位外出的同志“三人成队”，“两人成行”，自觉遵守纪律，想到自己不请假外出，心中很是不安。他急急忙忙买了点东西，就去赶汽车。不巧，到汽车站一打听，路过营房的公共汽车停开了。他就拔腿向回跑，一路紧赶，还是跑到天黑才到家。
    热情帮助
    深夜，一连连部里还亮着灯。党支部正召开第二次支委会，进一步研究如何处理崔丰献违反纪律的事情。会议一开始，指导员刘金孝捧着《毛主席语录》，一字一句地读道：“对待思想上的毛病和政治上的毛病，决不能采用鲁莽的态度，必须采用‘治病救人’的态度，才是正确有效的方法。”遵照毛主席的伟大教导，大家认为，现在小崔对错误已经有所认识，并有改正的决心，应该热情鼓励，使他迅速改正错误。党支部还决定继续由指导员刘金孝对小崔进一步加强教育。
    第二天，刘指导员找到小崔谈心。小崔痛心地说：“指导员，我错了，党支部批评处分我吧！”刘指导员没有直接回答小崔提出的问题，而是同他一起学习毛主席的伟大教导：“纪律是执行路线的保证，没有纪律，党就无法率领群众与军队进行胜利的斗争。”接着，给他讲述了邱少云烈士严格遵守革命纪律的英雄事迹，向他指出了违反纪律的危害性。最后，亲切地对小崔说：“列车脱不得轨道，革命战士离不开纪律，不执行革命纪律就会偏离毛主席的革命路线，我们革命战士千万可不能忘记这一点啊！”小崔听了，很受感动，表示决心改正错误。后来在班务会上，小崔主动作了检讨，同志们也对他进行了批评，并鼓励他放下包袱，轻装前进。
    小崔变了
    经过这次教育，小崔变了，变成了一个自觉执行纪律的好战士。一次，连队执行任务路过小崔家乡，领导上考虑到小崔三年没有回家了，让他回去看看。小崔到家后，四邻八舍的贫下中农都来看望他，家常话越说越热呼。小崔抬头一看墙上的挂钟，发现离归队时间只有一个小时了，就急忙向妈妈和乡亲们告别。妈妈和乡亲们七嘴八舌地说：“三年不见了，刚刚回来，那能接着就走。”这时，小崔耳边响起毛主席的教导：“加强纪律性，革命无不胜。”他给乡亲们讲明了革命战士遵守革命纪律的重要，又耐心地说服了妈妈，一路小跑地提前赶回了连队。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
