〖ZQ/总期〗4992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南纪录影片《铜墙铁壁的永灵》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锡赓赵志伟〖HH/换行〗DW：四五一三部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永灵，地处边海河畔，是越南北方反美最前哨。穷凶极恶的美国侵略者，为了达到长期分割越南、侵占印度支那的罪恶目的，向这个不到一千平方公里的地区，投下了除氢弹、原子弹以外的各种炸弹达五十多万吨。看！影片一开始，随着一阵阵刺耳的怪叫，只见美国侵略者黑压压的机群，横行无忌地飞来，一串串炸弹撒落大地，顿时把永灵变成了垒垒废墟、一片火海。五角大楼得意忘形地断言：永灵再也没有什么生命存在了。然而，事实同这一小撮法西斯强盗的反革命愿望恰恰相反，五十万吨炸弹，灭绝人性的暴行，只不过改变了一下永灵的地理外貌，丝毫也没有动摇永灵人民坚强的斗争意志和反帝的决心。听！轰炸过后，是哪里传来了婉转的歌声？镜头由远而近，防空棚下，一位年轻的母亲怀里抱着婴儿，在给婴儿喂奶。被炸光了枝叶的树木，喷吐出嫩绿的新芽。鸭群在河里游水，肥猪在圈里长膘。万物充满了蓬勃的生机。贤良桥头的碉堡仍旧巍然屹立，越南民主共和国的金星红旗高昂地飘扬。
    英勇不屈的永灵人民经受了血和火的考验，更加百炼成钢。他们不但没有被消灭，而且以美帝国主义的电子计算机无法计算的勇敢和智慧，谱写了光辉的战斗史诗。从影片中可以看到，在胡志明主席关于“只要在我国土地上还有一个侵略者，我们就要继续战斗，把它全部赶出去”的伟大教导鼓舞下，永灵区党组织率领广大人民群众与解放军紧密团结在一起，一边战斗，一边生产。尽管敌人疯狂打炮，他们还是那样从容不迫地插秧种地，争夺丰收。敌机迫近，他们英勇迎击，只打得一架架敌机拖着长长的浓烟扎进万顷波涛。他们用一双双结满厚茧的手，挖成了一道道蜿蜒纵横的“地下长城”，连起来足有从中越边境到金瓯角那么长。天上飞机隆隆，地面炮火连天，而地下却歌声阵阵，书声琅琅，一派革命乐观主义的景象。喇叭里传出了雄壮有力的播音，报纸顺着坑道网发遍四方，商店里人们挑选着称心的布料、用品，幸福的婴儿平安地降生在医院的产床上。看，这就是经受了美帝国主义狂轰滥炸的永灵，它仍然象巨人一样挺立着。
    铜墙铁壁的永灵，摧不垮，炸不烂，象征着越南人民解放南方，保卫北方，实现祖国统一的坚强意志和革命英雄主义气概。影片显示的永灵军民的光辉范例，再次雄辩地证明了我们伟大领袖毛主席的英明论断：“弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”具有光荣革命斗争传统的越南人民坚持持久战争，一定能够打败美帝国主义及其走狗，取得彻底胜利，为世界革命做出更大贡献。
    《铜墙铁壁的永灵》这部影片，对于我们树立无产阶级的战争观，提高警惕，加强战争，是一部很生动的教材。我们要向英雄的越南人民好好学习。中越两国人民血肉相连，休戚与共。不管美帝玩弄什么阴谋，不管战争延长到什么时候，不管情况发生什么变化，我们都将一如既往地高举无产阶级国际主义的旗帜，全力支持兄弟的越南人民和印度支那人民的抗美救国战争。英雄的越南人民打到底，中国人民坚决支持到底，直到越南、老挝和柬埔寨的大地上再也没有帝国主义野兽的足迹，直到整个印度支那半岛照耀着人民革命胜利的阳光！
    四五一三部队 李锡赓 赵志伟
〖-ZW/正文〗
