〖ZQ/总期〗4992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满美伪集团 反战情绪滋长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡伪军士兵纷纷开小差或向人民投诚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/伪军投诚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内八日电 西贡伪军士兵，对驱使他们送死的美伪集团日益不满，反战情绪滋长，士气低落，纷纷开小差或向人民投诚；有的甚至起而反抗强迫他们上前线送死的反动军官。
    八月十三日，驻守在东河基地的一名伪海军陆战队士兵，因不愿为美伪集团卖命，开枪打死了强迫他去“扫荡”的两名反动军官和两名军警。八月十五日，驻守在甘露县的一名伪海军陆战队士兵，向营指挥部投掷手榴弹，当场炸死了七名伪军军官。
    在昆嵩省西北部和富仁等战场上，伪军第四十一团、四十二团、四十五团、四十七团和别动队中，有几百人先后放下武器，向解放军投降。今年上半年，在这一地区就有两千多名伪军士兵开了小差，有的是成连成排集体逃跑的。
    在美伪集团的最大巢穴西贡及其周围地区，伪军士兵反美、反战活动也在发展。八月八日晚上，为了反抗美国侵略者的侮辱行为，一批伪军士兵在西贡阮涉路的酒馆门前，用酒瓶和棍棒痛打了美国兵。
    在南部西区，许多西贡伪军士兵，在越南南方民族解放阵线政策的感召下，奋起惩罚了五十多名恶棍，携带武器投奔解放区。
〖-ZW/正文〗
