〖ZQ/总期〗4992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小英雄痛打纸老虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南故事影片《阿福》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱风/李明〖HH/换行〗DW：一五四四部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长山耸立，红河奔流。战斗的越南国土上传颂着一曲曲英雄赞歌；抗美救国战争的烈火，冶炼出千百万英雄战士。越南故事影片《阿福》塑造的少年主人公，就是这千百万英雄中的一个。
    影片把我们带到战火纷飞的越南南方。那里的英勇不屈的人民，日日夜夜在和美国侵略者浴血奋战。敌人的刺刀，动摇不了他们渴望解放和统一祖国的信念；黑暗的法西斯统治，束缚不住他们拿起武器的双手。电影中的少年阿福，是在美伪集团强行建立的“战略村”中长大的。侵略者烧杀抢掠的野蛮暴行，在他幼小的心灵中播下了仇恨的种子。虽然他年纪还小，不能象哥哥一样参加民族解放军，但他懂得，自己是革命烈士的后代，应该象大人一样同侵略强盗斗争，决不辜负胡伯伯的恩爱和祖国的期望。
    影片一开始，阿福就以一个倔强、勇敢的形象出现在我们的面前。当满载着美国鬼子的装甲车在村外横冲直撞时，阿福和他的小战友们立即愤怒地追逐敌人，痛斥他们的暴行。在敌人进行大搜捕的夜里，小阿福又完全不顾自己的安危，千方百计地掩护革命同志，表现得非常勇敢机智。侵略者为了镇压人民的反抗，抓走了阿福的妈妈，这也吓不倒在斗争中成长起来的阿福，他更加增强了打击敌人的勇气。这充分说明，压迫愈深，反抗愈烈。越南人民不分男女老幼，都动员起来了，都要和美帝国主义拚到底。侵略者已经陷入人民战争的汪洋大海之中。
    赤手空拳的阿福，通过斗争实践，深深懂得枪杆子的重要性。他多么想搞到一枝枪啊！第一次，他诱开了一个美国鬼子，提起一枝枪就跑，结果被敌人捉住，遭到毒打。小朋友们救出了他，他仍不灰心。他又和小朋友一起施巧计弄到了一颗炸弹，炸伤了一个美国鬼子，获得了初步战果。后来，他和小朋友们深入虎穴，钻进美军兵营，一举炸毁了敌人堆积的大批军火，只炸得美国鬼子鬼哭狼嚎，狂奔乱窜。骄横不可一世的美国侵略者，在阿福等小英雄的打击下，现出了纸老虎的原形。
    是什么力量使小小年纪的阿福，敢于同武装到牙齿的美国侵略者进行顽强的斗争呢？影片中有这样一个镜头：一个革命老战士从怀里掏出了一张胡志明主席和少年儿童在一起的照片，和阿福共同瞻仰着。是胡伯伯“驱逐美帝，推翻伪政权”的战斗号召鼓舞着阿福，是“决战决胜”的大旗指挥他们英勇战斗。
    影片最后有这么一段意义深远的情节：当阿福的妹妹知道美国鬼子的兵营是哥哥他们炸毁的时候，就天真地问阿福：“哥哥，你们能打到县城吗？”这时，阿福想到被敌人监禁的乡亲们和妈妈，想到刚刚参加过的激动人心的战斗，想到革命的胜利，于是，就斩钉截铁地回答：“能！一定能！”这简短有力的话，充满了对敌人的蔑视，表达了越南人民解放南方，保卫北方，进而统一祖国的钢铁意志。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”看了影片《阿福》，我们更加为有越南人民这样英雄的战友感到自豪，更加增强了我们支持印度支那三国人民抗美救国战争的决心。越南人民的斗争精神和反侵略战争的宝贵经验，值得我们学习。我们将始终不渝地同兄弟的越南人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    一五四四部队 钱风、李明
〖-ZW/正文〗
