〖ZQ/总期〗4992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠揍在第六号公路上进行“扫荡”的金边伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放人民武装力量取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量，最近频繁地打击在第六号公路上进行“扫荡”的金边伪军，取得了许多新胜利。
    八月二十日，金边伪政权出动三十个步兵营、三个坦克和装甲车支团共约一万五千人以及许多炮兵和工兵，进行大规模的“扫荡”，妄图打通从当古到磅同的第六号公路，“蚕食”解放区。
    柬埔寨民族解放人民武装力量于八月二十一日在安东博附近向金边伪军发起猛烈进攻，重创敌军三个营，迫使敌军撤回当古。柬埔寨解放军还在隆琅南面严厉打击敌军装甲车支团，击毁、击伤一些装甲车，消灭了许多敌人。这个装甲支团也被迫撤回当古。
    柬埔寨民族解放人民武装力量乘胜前进，接连在第六号公路沿线以及隆琅和巴莱周围地区多次截击敌人，同时不断地进攻当古周围地区，扰乱敌军的后方和截击敌人的补给线。八月二十九日夜间和三十日凌晨，柬埔寨民族解放军再次猛烈进攻隆琅以南的丹雷斯拉的敌军据点，打死、打伤成百名敌人。
    与此同时，柬埔寨民族解放人民武装力量的地方部队和游击队，密切配合解放军的进攻，炸毁了斯昆北面三公里的一座大涵洞，破坏了隆琅和巴莱之间的许多段公路，给敌军的补给运输造成许多困难。
〖-ZW/正文〗
