〖ZQ/总期〗4992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”一九六○年军委扩大会议决议中指出：“对落后的和有过失的战士，必须按照正确处理人民内部矛盾的原则，热情帮助，说服教育，具体分析，区别对待，化消极因素为积极因素，反对打击、压服和一切简单化的做法。”
    九七一一部队高炮一连的同志，在处理战士崔丰献擅自进城的问题时，所采取的态度是正确的，是符合毛主席教导和军委扩大会议决议精神的。他们做到了“亲近、团结、说服、鼓励”这八个字，因而取得了好的效果。
    对于后进的和有过失的同志，我们就是要亲近他们。亲近，才能使他们感到党和同志们的温暖和关怀，增强他们改正错误的决心和信心。
    对于后进的有过失的同志，我们就是要团结他们。既要严肃认真地批评他们的缺点错误，又要从团结的愿望出发，讲究方法，注意场合，达到团结、教育他们的目的。
    对于后进的和有过失的同志，我们就是要说服他们。说服，就是实事求是地帮助他们分析产生错误的原因，讲清错在那里，为什么会错，危害有多大，用什么方法去改正。  对于后进的和有过失的同志，我们就是要鼓励他们。这就是要充分肯定他们过去的成绩和优点，欢迎他们微小的进步，启发他们放下包袱，轻装前进。
〖-ZW/正文〗
