〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离理想状态有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李江陵
    当前，全党全军的作风状况明显好转，“四风”问题有所收敛，但用达到作风建设的理想状态来衡量还有差距，离“不能”“不想”的状态还有很长的路要走。
    “病来如山倒，病去如抽丝”。习总书记警示全党，“四风”问题“树倒根存”，有些还“仅仅停留在‘不敢’上，‘不想’的自觉尚未完全形成”。我们应该清醒地看到，改作风还没有从思想深处形成自律，拜金主义、特权思想、搞庸俗关系、潜规则等依然盛行，政绩观错位、体制机制障碍等问题仍然突出，训风演风考风、选人用人、“五多”现象、基层风气等问题尚未根本破解，一些党员干部把收尾当收场，仍想“细心地保留着令人憎恨的东西”。
    改进作风从本质上讲是一场价值观的重塑。“破山中贼易，破心中贼难”。作风改到深处，必须见思想、见信念、见习惯，形成思想自觉、文化自觉、行为自觉。这不仅事关政治生态净化，更是一场价值观的较量。
    开弓没有回头箭。现在官兵最担心的是不良作风反弹，最期盼的是把改进作风的好态势坚持下去。从“不敢”到“不能”再到“不想”，工作复杂，道路漫长，哪一步都非一日之功。这三步相辅相成，缺一不可。纠风反腐刻不容缓，也是一场持久战、攻坚战。我们不能退也退不起，不能输也输不起。只有以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，绵绵用力、久久为功，才能使作风建设真正落地生根。
    “逆水行舟，一篙不可放缓；滴水穿石，一滴不可弃滞。”好作风要内化为信念、外化为习惯、固化为制度，靠的是一手抓思想教育，激发内在动力；一手抓从严治军，强化外部约束。我们要始终绷紧作风建设这根弦，切实做到抓常、抓细、抓长，把权力的笼子进一步扎牢，把法纪的绳子进一步勒紧，努力形成崇清尚德、厉行法治、正气充盈、务实干事的新常态。
〖-ZW/正文〗
