〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关哨所，大雪即将封山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自新疆、西藏、东北边防的一组消息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪阳峰/罗乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102901101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102901101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102901101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102901101.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――来自新疆、西藏、东北边防的一组消息
    本期关注 风雪戍边人
    编者按
    寒冬将至，哨所即将封山。此刻，戍守新疆、西藏、东北边防的官兵正抓紧时机备冬、换防、巡逻……风雪中，留下了戍边人无惧艰险、战天斗地的身影，映照出戍边人勇于牺牲、默默奉献的品格。本期报道聚焦――“风雪戍边人”。
    一场暴风雪突袭藏北高原，新疆阿里军分区西兰塔边防连3名官兵受困无人区。请看――
    风雪营救三昼夜
    ■汪阳峰 罗 乐 本报特约记者 许必成
    被困
    10月13日，藏北高原天高云淡，艳阳高照。
    带上两名战士和一台运输车，阿里军分区西兰塔边防连排长图旦次仁一行出发了。他们将前往200多公里外的牧区，准备封山期间连队所需的马料。
    高原的天如小孩的脸，说变就变。去时晴空万里，第二天返回时却乌云密布、气温骤降，狂风卷着暴雪抽打着车窗玻璃，天地一片混沌，令人难以辨清东南西北。
    “根据以往经验，雪下一阵就会停。”为了安全起见，次仁指挥大家进入一处废弃的牧场，选择一个地窝子搭建就便帐篷防风避雪。然而，1小时、2小时、3小时过去，雪却越下越大，积雪越来越厚，慢慢没过脚背、没过脚脖，厚的地方已近半米深。
    此时，图旦次仁才意识到问题的严重性，他当即用卫星电话与连队取得联系，报告了遇到的突发情况和临时营地的方位。列兵晋路路第一次经历这样的场面，心里感到害怕，次仁排长搂着他的肩膀安慰道：“别担心，这地儿我熟！”
    营救
    接到求助电话，再看看窗外的鹅毛大雪，连长段湘军心里咯噔一下。被困地点在4300多米的无人区，冬季方圆数百公里没有人烟，3名官兵只携带了两天的干粮，加之缺乏有效的御寒装备，在寒冷的高原地区难以支撑太久。
    段湘军越想越后怕，他一边向上级汇报情况，一边组织连队干部骨干商讨对策，决定展开紧急营救。在段连长的带领下，几名官兵开着清雪开道车、越野车出发了。然而，车辆在漫天大雪中如同一叶扁舟，走了几个小时才发现竟绕了一个圈，又回到了原地。直至凌晨两点多钟，大家才不得不返回。
    第二天一早，连队通信员来报告与次仁一行失去了联系。是出事了？还是……段湘军感到一阵阵胸闷、气短，心脏的老毛病又犯了，他赶紧服下几颗高原红景天，才稍稍缓解。常年在阿里守防，段湘军患有心室肥大的毛病。
    10月15日，运送冬储物资上西兰塔的军分区副参谋长嘎马西饶临机受命，代表军分区领导亲自到现场指挥营救行动。大雪中，野外的能见度不足3米，营救分队先后尝试各种营救方案，却均以失败告终。
    待援
    大雪不停，营救工作举步维艰、陷入停滞。与此同时，被困官兵焦急地等待救援，而坏消息却接踵而来。
    受困后，次仁排长组织清点物资时发现，3人携带的给养所剩无几。为了争取待援时间，他将大家剩余的食物和水集中起来，统一配给使用。为了保持体温、减少消耗，他又招呼几人围坐在一起抱团取暖。
    不久，由于卫星电话的电量不足，3人与连队失去了联系。高原的荒野中，既无救兵、也无依托，大雪什么时候能停，连队怎么能够找到他们，几个人心里都没了底。为了调节大家的紧张情绪，一向不善言辞的次仁排长摆开“龙门阵”，和大家唠起了家常。
    饥寒交加中，令人揪心的一幕发生，晋路路患上感冒了。在内陆地区，感冒发烧可能只是寻常的小毛病，然而在高原却可能是致命“杀手”，它能引发死亡率很高的急性肺水肿。为了防止小晋病情恶化，次仁排长与另一名战士轮流看护，将仅有的食物都让给了他。
    脱困
    10月16日上午，雪势慢慢减缓，给救援工作带来了转机。在嘎马西饶和段湘军的带领下，营救分队再次开上清雪车、铲运车直奔雪原。
    连续两天两夜的降雪，让地面积雪厚度达到一米多，这给官兵的救援工作带来很大风险。在翻越一座海拔4600多米、坡度达60度、长度近1公里的冰达坂时，清道的铲雪车驶出道路冲下达坂，幸亏司机反应及时才没有翻车，把大家吓出一身冷汗。
    为避免危险再次发生，每到地势险要的地方，嘎马西饶和段湘军就下车探路。两人一左一右，在半人深的积雪中用脚踏出道路的边缘，然后引导铲运车清雪开路。两人虽然穿着厚厚的棉大衣，但依然难抵高原上凛冽的寒风，他俩对此全然不在意，心中只有被困的失联战友。一路上，两人步行距离接近20公里。
    根据失联前次仁报告的方位，营救分队赶在天黑之前来到牧场，找到了3名被困官兵。战友相见的一刹那，大家的眼泪情不自禁地流了下来，紧紧拥抱在一起。
    10月17日凌晨，官兵们全部安全返回连队，宣告这场历时近3昼夜的营救圆满成功。此时，已服过感冒药的晋路路吸着氧气，沉沉地睡着了。
    图①清雪开道 图②脱险登车
    西藏：詹娘舍哨所
    换防，标完安全通道下山
    ■李 西 本报特约记者 晏 良
    雪一场接着一场，詹娘舍哨所眼看就要被大雪笼罩。接到换防的通知，中士赵博决定再干一件事就下山。等到风停雪歇，他带领上等兵姜德涛，拿上笔、油漆和小红旗等若干标记物出了门。
    作为一名戍边老兵，赵博深知边路艰险，这条上哨的道路旁，分布着许多深浅不一的坑、沟、崖，
    如今都被厚厚的积雪掩盖，危机四伏。7年前，3名战士就是在这条路上踏空坠崖，献出年轻生命的。此行，他准备标示出一条安全通道，为换防的战友提个醒。
    寒风如刀，姜德涛不解为何却要迎风走。赵博介绍道，那些背风的凹处“潜伏”了许多危险。刚上哨那年，他就是因为避风滑入一条深沟中，锐利的岩石把小腿划出一条大口子，雪坑瞬间变成了“血坑”……
    吃一堑，长一智。血的教训让赵博从此留心观察边路特征，哪里有坑、哪里有崖，都被他装进了脑袋里。这些年，根据他反映的情况，部队及时对进出道路进行维护和修整，减少了安全隐患。
    然而，雨水冲刷、道路塌方、山体滑坡，雪山上的道路随时都在发生改变，但赵博从不放过任何一个细小的变化。有一次，他到相邻的75哨所办事，发现一处道路被雨水冲出一条沟，返回哨所后就立即标绘到防区地图上。
    经过一处危险地段，赵博忽然间叹息落泪，他最亲密的“无言战友”就是在这罹难。那年封山前，赵博和战友们下山背运蔬菜，带路的巡逻犬掉进雪坑中，再也没能爬上来……
    拭去泪水，赵博加快了步伐，也加快了手上的动作。在他身后，上百个醒目的安全标志伸向远方，就像一块块指示牌矗立在雪山之间。
    吉林：天池哨所
    巡逻，牵着“救命绳”上山
    ■杜剑琪 本报特约记者 李祥辉 孙 健
    这是天池哨所入冬前的第7场雪。
    待雪过天晴、风力渐弱，哨所决定组织封山前的最后一次巡逻。此行，他们将前往长白山的天文峰，观察天池水面和天池周边情况。出发的队伍前，哨长张阳像往常一样问道：“绳带了没！”“带好了！”队伍中立即有人举手应答。
    从哨所到天文峰有条小路，平均坡度达到70度。即使是这些常年走山路的老兵，走这条路也不是件容易的事。当我们连滚带爬，艰难地踏上这条路时，它却早已“躲”进了积雪的怀抱。
    长白山的风，百闻不如一见。刚刚还是云淡风轻，一会儿不知从哪窜来阵阵狂风，吹得积雪漫天飞舞，巡逻官兵也被吹得无法站稳身子，只能伏在雪地上静待大风过去。
    天池气流变化无常，瞬间风力可达14级，单个人行走很容易被吹下山崖。巡逻官兵向记者介绍道，以前哨所10多吨重的房盖时常被大风掀翻吹走，如今专门为防风设计的第三代哨所房顶重达20多吨，用7毫米厚的钢板焊接而成。
    说话间，有人从背囊中掏出一根绳索，依次把大家串成一个整体。到此时，记者方才明白绳索的作用。官兵们介绍，据不完全统计，这根普通的绳索曾化解过10多次生死险情，被战士们称为“救命绳”。
    山势越来越陡峭，每进一步都是对体能和意志的挑战，大家一步一滑地向峰顶艰难挺进。清冷的阳光下，巡逻战士如同一组流动的群雕，行动缓慢却十分坚定地向上、向上……
〖-ZW/正文〗
