〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教育的根扎进土里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张银昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张银昌
    一位外国教育家说：“教育并不是在玻璃暖房里培养的奇花异草，如果根不扎进土壤里，不能与自然环境建立和谐关系，那么对人类来说，没有多大的价值。”思想政治教育不接地气，就不可能抓住官兵的现实问题和活思想，就不可能有时代性和感召力。
    在前不久召开的文艺工作座谈会上被习主席接见的网络作家花千芳，是一位初中毕业的农民。他的代表作《我们的征途是星辰大海》，采用萌话文配漫画的方式，把很严肃的历史写得很好玩，让年轻的网民不知不觉沉浸其中，进而把自己的命运和国家联系在一起。相反，有的政治干部学历挺高，讲起课来古今中外扯得云山雾罩，像老太婆跳红绸舞，就是不贴身。
    教育不走心、不接地气的突出表现：一是虚，从理论到理论，远离官兵，远离实践，只讲“正确对待”，不讲“正确解决”；二是假，说的做的不一样，台上台下不一样，人前人后不一样；三是偏，要么只讲形势一片大好，对困难讲得不足，要么只讲问题积重难返，好像一片黑暗；四是浮，热衷于上大课、搞大场面，追求轰动效应，只顾点上开花，不问面上结果。
    古人说：“举秋毫不为多力，见日月不为明目，闻雷霆不为聪耳。”人的思想变化原本是一个非常复杂的过程。尤其是在社会转型、价值多元的当下，官兵的思想变化更加多样，更加难以捉摸。“道不远人”。不是官兵不需要教育，而是某些教育因不接地气疏离了官兵；不是教育不管用，而是某些教育因不接地气失去了魅力。高明的政治教育者，总是把官兵思想的困惑点、情感的共鸣点、知识的空白点，作为自己的发力点，把思想政治教育往深里想、深里做。
    “明者因时而变，知者随事而制。”每名官兵都被打上鲜明的时代烙印，政治干部必须紧贴时代发展、使命任务和官兵实际开展教育，顺势而为、因势而动。在那个油印机都算高科技、花鼓戏都是高级享受的年代，《古田会议决议》指出，“红军的宣传工作是红军第一个重大工作”，并提出要办简报、编小册子、印传单布告，强调在捉迷藏、唱花鼓戏、识字运动中开展宣传教育。
    教育要接地气，在理念上应摒弃“单纯教育人”的理念，把教育人与培养人、提高人相统一；摒弃“我讲你听”的理念，变主讲为主持，变独唱为合唱；摒弃“重堵轻疏”的理念，坚持疏堵结合、教管一致。在手段上应适应青年官兵特点拓展形式方法，注重运用网络等官兵更愿参与、更易接受的方式，提高知情功、说理功、疏导功、解难功，不断增强政治工作的威信威力。
    （作者单位：96173部队）
〖-ZW/正文〗
