〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住自己的耳根子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建国
    一位领导干部锒铛入狱后，痛悔地说：“都是我耳根子太软，听信了小老板、小兄弟的话，上了他们的贼船。”世上难买后悔药。与其出事后抱怨别人，不如当初管好自己的耳根子。
    耳根子经脉纵横、四通八达，上达大脑、下至心脏。工作决策、识人用人、人际交往等，耳根子发挥着重要作用。领导干部管住自己的耳根子，才能广纳良言而不听信谗言，科学决策而不盲目蛮干。
    耳根子不能软。古人说过：“闻恶不可就恶，恐为谗夫泄怒；闻善不可即亲，恐引奸人进身。”对那些耳边风、枕边风、小报告之类的信息，如果不加甄别和思考，听风就是雨，难免会犯错误。法国哲学家卢梭说：“永远不要听信那些别有用心的曲解和恶毒的言论，因为这些曲解和言论的隐秘动机，往往比在这种动机支配下的行动更险恶。”历史上因为偏听偏信而误国误事的很多，像秦二世偏信赵高遭受灭夷之灾、梁武帝偏信朱异招来台城之辱，等等。想用人才，却用了奴才；想办好事，却办了坏事，耳根子太软是个重要原因。
    耳根子不能捂。兼听则明，偏信则暗。善于倾听多种声音，才能吸纳群众智慧，理性审视问题，减少错误决策。陈云同志曾说：“如果有不同意见，就要认真听取，展开讨论，吸收正确的，驳倒错误的，使自己的意见更加完整。”然而，少数领导干部喜欢一个人说了就算、一拍脑袋就定、一拍胸脯就办。结果，掩盖了问题，埋下了隐患。
    古人说，无利无名，耳根清净，一心定见。然而，对身负重任的领导干部来说，不能光图耳根子清净。有的怕听群众的怨声、呼声，更不用说骂声了，因为这些声音里有急待解决的困难、有憋在心里的冤屈、有复杂棘手的矛盾，处理起来难度大、耗时长，而且很可能出力不讨好。于是，一些领导干部能推就推，能躲就躲。为什么一些问题积重难返？为什么一些群众抱怨组织靠不住？就是因为个别领导怕负责任。管住管好自己的耳根子，无疑是一种担当、一种境界。
〖-ZW/正文〗
