〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风要求真认真较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 鹏
    党中央、习主席以反对“四风”为突破口，以大抓作风建设破题开局，党风政风军风焕然一新，有力地促进了党和国家各项事业发展。如何深化拓展教育实践活动成果、始终保持大抓作风建设的强劲势头，需要我们一以贯之地坚持求真精神、认真态度、较真劲头。
    石破而弥坚、丹磨不夺赤，求真才能虔信笃行。求真是共产党人的精神追求和思想品格。无数革命先辈为党的事业舍生取义、鞠躬尽瘁，就是因为他们时刻保持为追求真理而献身的坚定信念。深入反“四风”、正作风，根本的是要返璞归真，把好思想“总开关”。要求信仰之真，把党的创新理论作为指路明灯，学深悟透习主席系列重要讲话，从理论源头中固本培元，从红色基因中汲取营养，从纷繁复杂中辨明是非，切实补足共产党人精神上的“钙”。要求修德之真，端正世界观、人生观、价值观，解决好“我是谁、为了谁、依靠谁”这个根本问题，常修为官之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，不断提升人生境界。要求事业之真，把党交付的工作当作事业去追求，把工作全部的出发点和落脚点都放在落实强军目标、推进强军实践上，把全部的心思和精力都放在能打仗、打胜仗上，使各项建设和工作都经得起历史和实践的检验。
    慎易以避难、敬细以远大，认真才能竭心尽力。认真蕴含的是一种标准，体现的是一种态度，折射的是一种境界。要有“追求进取、追求卓越”的标准，见红旗就扛、见第一就争，一丝不苟、严谨细致、精益求精，于细微之处见精神，在细节之间显水平，力求把工作做到精细精准，切实拿出精品。要有“攻坚克难、舍我其谁”的担当，着眼提升忠诚度、加强实战化、强化执行力，以“不待扬鞭自奋蹄”的精神状态锐意进取、敢为人先，不坐等依赖、不自满守成，勇于直面问题，敢于承担责任，在关键时刻和危急关头豁得出来、顶得上去、经得住考验。要有“水滴石穿、绳锯木断”的执着，既要雷厉风行、紧抓快办，案无积卷、事不过夜，又要扭住不放、久久为功。要有“默默无闻、俯首为牛”的奉献，多到一线调研、多听官兵疾苦、多思落实良策，在当兵打仗练兵打仗带兵打仗上使长劲，在强基固本上用真功，在帮困解难上重实效，静下心来做好“地平线”以下的工作。
    公正不徇私、碰硬祛邪弊，较真才能坚守原则。较原则之真、碰问题之硬，是衡量党组织和党员干部原则性战斗性的“试金石”，是纯正从政环境和政治生态的“风向标”。要在党性原则上坚持较真，强化自我修炼、自我约束、自我塑造，用好批评和自我批评这个法宝，开展积极健康的思想交锋，讲党性不讲关系、讲原则不讲人情、讲规矩不讲变通，抓铁有痕、踏石留印。要在解决问题上坚持较真，动真格、用力气，挖病灶、击要害，在从严从紧从实上求深入见实效。从严，就是坚持严的标准、严的措施、严的纪律，对倾向性和重难点问题，敢于坚持原则、敢于较真碰硬；从紧，就是上紧发条、紧抓不放，定下的工作坚定不移地往前推，查摆的问题持之以恒地抓到底，防止久拖不决、久治不愈；从实，就是具体抓手实、责任主体实、工作效果实，实行挂账销账，防止隐形反弹，注重常治长效。要在自律守纪上坚持较真，自觉践行“三严三实”要求，对权力心怀敬畏，对法纪心存戒惧，对诱惑心悬警钟，清白为官，公道用权，不搞特殊，以一身正气带动部队感召官兵。
    （作者单位：第二炮兵政治部）
〖-ZW/正文〗
