〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续用力须“三手”齐出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈跃海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈跃海
    作风建设永远在路上。就如何持续用力抓好党的作风建设这一问题进行思想交流时，一位领导同志说，要使党员干部作风取得根本好转，实现党的建设新常态，抓建工作必须具备“三手”，即党委“不松手”，一把手“不甩手”，纪委“敢出手”。
    这一观点可谓点明了抓作风建设的要害。抓任何工作，组织是主导，领导是关键，只有组织过硬、领导坚强，才能有力地推动工作落实。作风问题主要发生在领导干部履行职责过程中，因此，组织和主要领导亲自抓显得更加重要。这也是党的十八届三中全会《决定》强调的：“落实党风廉政建设责任制，党委负主体责任，纪律负监督责任”。惟其如此，才能抓出实效。
    党委抓作风建设“不松手”，就是始终如一地将其作为重大政治任务一抓到底。习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上强调指出，“各级各部门党委（党组）必须树立正确政绩观，坚持从巩固党的执政地位的大局看问题，把抓党建作为最大的政绩。如果我们党弱了、散了、垮了，其他政绩又有什么意义呢？”这就鲜明地指出了党委要把抓党建作为第一要务、第一课题。当前需要防止的是，因为经过两批群众路线教育实践活动，打了一群“老虎”，扑了一批“苍蝇”，在很大程度上解决了群众反映强烈的问题，取得了显著成效，一些同志容易产生歇歇脚、松口气的思想。这些思想观念是不对的，无论在哪个领域，无论在哪个层面，反“四风”、正作风取得的成绩都是初步、表层的，还有更深的问题需要继续清理，还有相关的法规制度需要完善，“不能腐”、“不想腐”的机制氛围还未完全形成。可以说，抓党的作风建设至今仍只是迈出新的一步，更艰巨更复杂的工作还在后面，党委必须铆足劲持续往下抓，当作第一要务抓，一任接着一任地往下抓，无论遇到什么困难和挫折都不松手、不退缩。
    在作风建设这一重大任务面前，作为党委书记显然不能当“甩手掌柜”，不能认为抓作风建设是纪委的事、机关的事，而应当当好“第一责任人”，负起“第一责”。在一个单位或部门，“一把手”的工作任务不谓不重，既要把方向、统全局，又要抓教育、促战备。但是，抓党建、正作风依然是头等重要任务。因为一切工作都是党领导的工作，党的建设搞不好，作风不过硬，形象不够好，党组织就失去了战斗力、领导力，什么事情也做不成。“一把手”大抓党的建设，实际上就是抓住了主要矛盾，牵住了“牛鼻子”，就会起到四两拨千斤的作用。因此，“一把手”必须对自己抓党建的责任更加明确，当称职的“第一责任人”。
    纪律检查是党建的重要方面，是作风建设的主力军，就是要按照党中央和中央军委的要求，按照本级党委的部署，大胆开展工作。尤其是在“反四风”、正作风中，纪委更要有所作为，在对党员领导干部履行职责和行使权力情况进行监督的同时，要积极受理对违犯党纪行为的举报，遇重要线索要主动调查，重大案件要积极查处，无论案情多么复杂，也无论阻力有多大，都要敢于当“包公”、唱“黑脸”，“该出手时就出手”，坚决一查到底。完全可以说，对一切危害党的事业和形象的人和事的打击力，实际上就是推动事业发展和重树良好形象的助推力，也是部队的战斗力。要使党的作风建设成果进一步扩大，纪律检查工作必须更加有所作为，查处问题不手软，处理问题不当老好人，以实际行动维护法纪的刚性，以法纪的刚性保证党的先进性和纯洁性。
〖-ZW/正文〗
