〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊相册”中的暖心记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海龙/王雪振/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王海龙 王雪振 本报特约记者 毛德海
    10月13日，在南疆军区某工兵团“社会主义核心价值观宣传教育图片展”上，一本“特殊相册”格外抢眼，里面百余张照片全是一名战士与多名维吾尔族学生的合影。
    相册的主人是该团下士谭永智。这些照片不仅记录着他从军5年的点点滴滴，更见证着他倾情资助少数民族贫困学生的暖心记忆。
    谭永智生于四川省江安县高湾村。记忆中，他的爷爷经常资助村里因贫穷而辍学的孩子。2009年12月，谭永智入伍来到该团，当得知驻地一些维吾尔族孩子因贫困放弃求学时，他的心弦被拨动了。
    “我是一名军人，请让我为失学的孩子做点什么。”次年3月，谭永智主动与乌鲁木齐青少年基金会取得联系，表达了捐资助学的愿望。
    “她叫努尔斯曼古丽・艾泽孜，是我帮助的第一个学生。”谭永智指着第一张合影告诉笔者，女孩家在南疆地区疏附县，父亲去世早，全靠母亲卖小商品维持生计。得知情况后，他立刻寄去500元钱和一封信，鼓励努尔斯曼古丽安心学习。
    不久，谭永智收到回信。“叔叔，是您给了我继续读书学习的信心，谢谢您……”女孩的话，更坚定了他继续帮助孩子的想法。“现在她上高三，明年就考大学喽！”指着最近拍的照片，谭永智开心地说。
    “她叫热孜宛古丽・阿不都那斯尔，父母去世后非要放弃学业。”谭永智指着一个手捧奖状女孩的照片说。在老师的牵线下，谭永智找到热孜宛古丽说：“小妹妹，你千万不能放弃读书，只有知识才能改变家庭贫困的现状，叔叔会帮助你的！”在他的帮助下，热孜宛古丽重返校园。除了必要的捐助，谭永智还利用外出时机，给她送去学习用品。
    另外一张更加温馨。照片中，谭永智推着一个坐轮椅的小男孩参观团史馆，旁边还围着不少战友，小男孩的笑容特别灿烂。
    “他叫买买吐逊・买买提，因患先天性疾病走不了路，拿不了重物。”谭永智边讲边翻照片，“后来我和他结成对子，交流中，得知他特别向往军营，经团里批准，我和战友带他参观了团史馆和训练场。”
    相册的最后，是2013年6月喀什地委给谭永智颁发锦旗的照片。正是这时，他的事迹才被官兵获知。指着这张照片，谭永智说：“我做这些不是为了获得赞誉，而是真心想帮助孩子！”
    一张张照片朴实无华，一个个故事却感人至深。如今，很多战友也加入到帮助孩子的行列，这本“特殊相册”中的暖心故事还在继续书写。
〖-ZW/正文〗
