〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教授政委”为何让学员服气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大“百队工程”助推党的创新理论“三进入”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡渭滨/吕超/张础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防科大“百队工程”助推党的创新理论“三进入”见闻
    ■蔡渭滨 吕 超 本报特约记者 张 
    1
    10月24日，在国防科大某学员队活动室，一位政治教员的精彩授课赢得了满堂彩。这是该校推行“百队工程”的一个缩影。为推动党的创新理论“三进入”，他们遴选百名政治理论教员到全校100多个学员队兼任副政委、副教导员，在紧贴地气中，不断给力学员思想政治教育。
    这项举措的推行，缘于一次令人印象深刻的调研。2011年，该校在思想政治教育调研中发现：部分学员对政治理论课兴趣度低，缘由集中在理论讲解枯燥、教学方法单一、教授内容不合实际3个方面。
    “要让政治教员与基层官兵无缝对接，沉在基层摸‘活鱼’，俯下身子揽人心。”面对这一问题，学校领导认为，政治教员作用的发挥不能仅仅局限于“三尺讲台”，必须使他们走出教室，在与学员的全方位接触中焕发教育的感召力。
    由此，“百队工程”应运而生。翻阅《百队工程实施办法》，教员职责和“百队工程”运行机制清楚明了：协助学员队开展思想政治教育和党支部建设工作，适时开展党的创新理论宣讲辅导，指导学员开展社会调查、参加社会实践；定期召开“百队工程”联络员会议，落实工作协调制度，建立工作反馈机制，研究部署重点任务……
    一条条、一项项，彰显了该校激活党的创新理论教育“一池春水”的决心。
    2
    “教授真潮！昨天《人民日报》才刚刊发了有关新常态的理论文章，今天就上了课堂。”
    10月14日政治理论课上，翻着马永富教授编发的“理论新视点”辅助材料，学员们欣喜不已。阅读完毕，学员们还饶有兴趣地观看了“坚持和发展中国特色社会主义方面形成新常态”动画短片。短片播完，启发式问答环节又紧张登场。
    50分钟很快过去，直到下课铃声响起，学员们依旧兴致盎然。
    这样的课堂和教材，在该校比比皆是。认真探寻，这精彩来源于众多政治教员依托“百队工程”携手展开的蹲点调研。调研中，他们又将党的创新理论教育细化为4个方面18个具体问题。
    靶子清晰具体了，全方位的教学改革也随之拉开序幕：编写《党的创新理论 “三进入”指导提要》，出版《中国特色社会主义研究丛书》《意识形态热点谈》等专著，指导学员理论骨干编写《热点理论学员视角》简刊；组织“学员讲坛”“时事政策小讲堂”等理论交流活动；利用网络平台，开展党的创新理论在线教学……
    强力举措带来显著效益。2013年，该校被评为全军中国特色社会主义理论体系教学先进院校；今年年初，学员侯典被评为全军政工网建言献策先进个人。
    3
    “要想让党的创新理论进入学员头脑，不仅要为他们的思想疑惑‘除虫’，更要发挥理论解决实际问题的强大威力！”这是该校“百队工程”的实施指南。
    2013年底，担任某学员队副教导员的法学教授毛国辉发现，学员李广明情绪低迷，对政治教育十分抵触。
    原来，李广明老家宅基地遭遇当地不法房地产商强拆，家人被打伤，犯罪嫌疑人又不知所踪。在与毛国辉交流时，李广明情绪还是平静不下来。
    毛国辉教授不仅运用丰富的法学知识为他解疑释惑，还通过党组织积极协调当地政府和法院等部门维权，最终使问题得到妥善解决。
    “同学们，党的十八届四中全会上指出：法律是治国之重器……”10月25日，在学员队活动室内，李广明走上前台现身说法，台下的毛国辉露出了欣慰的笑容。
    “只有‘主心骨’硬了，自己才能真正‘耳聪目明’。”李广明感慨地说，“我不仅要让自己从党的创新理论中受益，更要让其他同学从中受益！”
〖-ZW/正文〗
