〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正确的批评方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪永盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪永盛
    批评和自我批评是我们党解决党内矛盾包括人民内部矛盾的“利器”。但开展批评和自我批评是要坚持正确的原则和方法的。我们党在长期革命和建设实践中，形成了一系列正确有效的开展批评和自我批评的原则和方法，对我们严肃党内生活仍具有指导意义。
    坚持“团结-批评-团结”的公式。这是毛泽东同志总结现实党内斗争的经验教训，制定的解决党内矛盾的一条正确方针。就是从团结的愿望出发，经过批评分清是非，使矛盾得到解决，从而在新的基础上达到新的团结。实践证明，实行或者违反这个方针，是区分批评正确与否的根本界限，也是党内批评能否见效的重要因素。
    贯彻“惩前毖后、治病救人”方针。党内批评是调节党的组织之间、党员与组织之间、党员与党员之间关系的一种手段，这种批评主要是为了纠正错误、挽救同志。对犯错误的同志，要把“治病救人”作为出发点，开展严肃的批评，帮助改正缺点错误。没有批评帮助，就可能使犯错误的同志在错误的道路上越滑越远，也不能够警示别人、教育同志。坚持这个方针，才能教育本人、警示他人，增进党内团结。
    强化党性原则。批评和自我批评要敢于较真碰硬，不能因为怕得罪人、怕受打击报复而不敢开展批评，也不能因为有错误的人是自己的领导、同事或亲朋好友就抹不开面子、当老好人；开展党内批评，不能泄私愤、图报复，不能闹无原则的纠纷。党内批评还要防止和反对自由主义，绝不能当面不说、背后乱说，会上不说、会下乱说，更不能相互包庇、掩盖问题，坚决反对和克服党内生活庸俗化倾向。
    坚持实事求是。衡量批评正确与否有两个要素：一是有无事实依据，二是是否准确地分清是非。开展批评先要弄清基本事实，弄清缺点错误的性质、根源、发展过程和危害，不能道听途说、捕风捉影、主观臆想，凭个人好恶来看人论事、随意下结论。“言者无罪”是正确的，但必须“言之有据”。
    充分发扬民主。党内批评必须以党内民主作保证。党内生活中，人人都有批评和自我批评的权利和义务。领导要摆正位置，放下架子，与班子成员平等相待，诚恳接受批评意见，不能把行政职务带进党内。要鼓励大家讲真话、讲实话，力求把话说完、把问题讲透，不要随意打断、斥责，要有“有则改之、无则加勉”的胸怀，要有闻过则喜、敢于纳言的心胸气量，不能对同志的批评帮助记恨记仇。
    突出自我批评。批评自己是批评别人的基础，也是过好党内生活的基础。正确认识自己、解剖自己，坚持刀刃向内、先拿自己开刀，这不仅是一种觉悟，也是实现自重、自省、自警、自励的有效方法。如果批评别人义正辞严，批评自己轻描淡写，你的批评意见别人就很难真心接受。
    讲究分寸尺度。开展批评和自我批评，讲问题要有尺度，不能小题大做、无限上纲，讲过头话、蛮横话；态度要诚恳，本着帮助他人的态度而不是整人的态度，更不能借机发泄私愤；语言要温和，义正而“辞和”，有理有据、深入浅出，防止造成会议气氛紧张、批评难以继续。
〖-ZW/正文〗
