〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝日就“绑架问题”举行政府间磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/陆睿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月28日电（记者郭一娜、陆睿）朝鲜与日本政府关于“绑架问题”等所有在朝鲜日本人问题的磋商28日上午在平壤市内朝方特别调查委员会所在办公楼举行。
    当地时间上午9点半左右，朝方特别调查委员会委员长徐大河到办公楼门前迎接日本外务省亚洲大洋洲局长伊原纯一一行。双方随后在特别调查委员会委员长室举行闭门会谈。
    徐大河说：“我了解到日本国内对于代表团访朝存在许多不同意见。在这种情况下，代表团的到来体现了日本政府遵守《朝日平壤宣言》、履行朝日政府间协议的态度，日方作出了正确选择。”
    伊原说，今年5月日朝双方在瑞典达成协议。此后，朝方成立了关于调查所有在朝鲜日本人问题的“特别调查委员会”并启动调查，至今已过去4个月。对于日方来说，绑架问题是“最优先课题”。
    伊原率领的日本政府代表团27日抵达平壤。这是2004年11月以来，日本政府代表团首次访问朝鲜。
〖-ZW/正文〗
