〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于同人合作共事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡怀宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡怀宇
    习主席在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上指出：“邓小平同志客观公正对待党的历史、对待同志、对待自己，谦逊随和，平易近人，善于同人合作共事。”合作共事的能力是现代人的必备能力，也是领导干部的重要素质。
    革命战争年代，邓小平同刘伯承共事13年，形成亲密无间的革命友谊。“人们习惯地把‘刘邓’连在一起，在我们两人心里，也觉得彼此难以分开。”邓小平还善于团结和使用同自己意见不同的人，从不以个人恩怨待人处事。对待那些曾经批判过自己的同志，他照样真诚相待，不计前嫌，该用就用，专门强调不能以是否“批邓”划线。
    俗话说，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。一个人无论本事有多大，学历有多高，离开别人的帮助，靠孤家寡人、单枪匹马，很难干出一番事业。尤其是领导干部，能不能把不同性格、不同特长、不同爱好的人团结起来，心往一处想，劲往一处使，关系到一个单位的发展和事业的成败。高明的领导总是像磁铁一样，善于积聚群众的智慧和力量，提高一个单位的凝聚力和向心力。
    善于同人合作共事，应该建立在党性原则基础上。讲党性，合作共事就有了共同的政治基础，就能不断增强掏心见胆、并肩奋斗的真团结，减少那种表面一团和气、实际上相互较劲设防的假团结。班子成员、上下级之间，如果大家都做到坚持原则、思想敞亮、互不设防，心情愉快地合作共事就不是什么难事。
    君子和而不同。一起共事难免会发生这样那样的矛盾和冲突，领导干部要学会大事讲原则、小事讲团结，求大同而存小异。邓小平说过：“我们每每听到某些同志对上下、对同级发生意气之争，遇事总以为自己对，人家不对，总想压倒别人，提高自己，一味逞英雄，充‘山大王’，结果弄出错误，害党误事。”遇到矛盾或发生分歧时，领导干部应多些宽容，少些苛责；多些沟通，少些埋怨；多些平易近人，少些居高临下；多些换位思考，少些自以为是。
    善于同人合作共事，并不是提倡关系哲学，搞团团伙伙。团结不是结团。学会共事的出发点是为了党和军队的事业，而不是为了小团体的利益。邓小平同志早就敲过警钟：“小圈子那个东西害死人呐！很多失误就从这里出来，错误就从这里犯起。”无论什么时候，我们都应以事业为重、以大局为上，努力营造一个心齐风正、团结协作、奋发向上的良好氛围。
    ――摘自作者在第二炮兵某基地党委书记培训班上的讲话
〖-ZW/正文〗
