〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让深空近在眼前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京航天飞行控制中心首次应用深空探测可视化系统平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/祁登峰/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京航天飞行控制中心首次应用深空探测可视化系统平台
    ■姜 宁 祁登峰 本报记者 邹维荣
    10月28日凌晨4时，北京航天飞行控制中心飞控大厅巨幅液晶屏呈现出奇妙场景：蔚蓝色的星空里，再入返回飞行试验器轻轻扭动身姿，面向月球和地球方向发出一道金黄色光束，进行地月合影成像。
    北京飞控中心科研人员是首次应用深空探测可视化系统平台，将远在41万公里外月球上空的这一精彩瞬间拉近到眼前。据悉，从飞行试验器发射入轨，到中途修正、近旁转向再到地月合影，这一系统平台通过数据驱动，将试验器在九天外一举一动实时、直观、形象地显示出来。
    “可视化系统平台通过直观的画面快速显示，让监测人员可以及时了解卫星飞行情况。”北京飞控中心软件室副主任苗毅说，“监测人员通过数据判断卫星的运行情况，优化操作，使卫星运行始终处于最佳状态。”
    系统主要研发者、中心软件室工程师范文山介绍，该平台是集实时仿真控制、数据处理和信息可视化功能于一体的系统平台，实现了深空环境下大数据量模型的快速显示，立体感、品质感更强，效果更加直观。该系统平台具有完全自主知识产权，其核心技术达到国际领先水平。
    据北京飞控中心总工程师周建亮介绍，之前，只有美国国家航空航天局和欧洲太空局有“深空探测三维可视化平台”，中心可视化系统平台的成功研发和首次应用使我国航天可视化事业走在了世界前列。据悉，该系统将应用于嫦娥五号、空间实验室等国家重大航天飞行探索任务。
    （本报北京10月28日电）
〖-ZW/正文〗
