〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐达内“无证上岗”被西班牙足协“禁赛”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵茂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于缺少必要的教练资格证书，执教皇马二队的前法国巨星齐达内27日被西班牙足协竞赛委员会处以三个月执教禁令。
    这名皇马传奇球员眼下仅仅具有相当于西班牙二级教练资格的相关证书。而根据规定，在西班牙甲级、乙级和丙级球队出任教练必须拥有三级资格证书。尽管齐达内表示，自己正在法国考取相应级别证书，但西班牙竞赛委员会并不接受这一解释，并于本周一对其颁布了为期三个月且立即生效的“禁教令”。 （据新华社）
    武警重庆市总队八支队举行2014年体育运动会
    2014年武警重庆市总队八支队体育运动会近日举行，180名官兵分别参加了拔河、篮球、乒乓球、羽毛球、百米接力、跳高、立定跳远等5大类16个项目的比赛。在赛场上，官兵发扬勇于拼搏、积极进取的体育竞技精神，敢打敢拼，奋勇争先，强化了官兵爱警习武、精武强能的意识，增强了部队的凝聚力和战斗力。
    （赵茂林）
〖-ZW/正文〗
