〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青训，“足球王国”复兴的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 姬 烨
    巴西足协27日召开了一个或许会载入史册的会议，会上宣布将在全国范围建立15个标准化青训基地，面向上万名14岁以下的青少年、用统一的训练方式打造青训流水线。在经历巴西世界杯的奇耻大辱后，“足球王国”选择青训作为复兴计划的起点。
    2002年世界杯夺冠的巴西队拥有“3R”，2006年他们还有“豪华四重奏”。这一次呢？除了内马尔，已经难寻超一流球星。虽然巴西现如今依然是世界最大的球员输出国，但不可否认的是，在主流联赛中，他们的球员已经不再如十年前那样吃香受宠。
    与德国、西班牙这样的青训流水线不同，巴西的青训虽然有一些已经实现产业化，但大多数还缺乏系统规划。于是，期待东山再起的巴西足球也开始着手打造青训流水线。
    27日的这次会议可以看做是一个开启的标志。巴西足协新近委任的里约奥运男足主帅、全国青训总监加洛在会上宣布了巴西足球的青训计划，在世界杯期间没有举办比赛的15个州，每个州建立一个可接纳720名球员的青训基地，主要招收14岁以下的小球员，15个州的基地每年总共将有10800名球员接受训练。巴西足协称这一青训计划的资金来源于通过举办世界杯而得到的国际足联拨款。
    此外，巴西足协表示正在紧锣密鼓筹划巴西足球U20（20岁以下）锦标赛，这样巴甲和巴乙的梯队将拥有首个全国范围的联赛，而此前的U20比赛都是按区域进行，比赛场次较少，俱乐部也不够重视。全国范围的锦标赛将有助于俱乐部梯队建设。
    巴西足球今天经历的一切，德国足球十几年前也都经历过。1998年和2000年，无论在世界杯上，还是在欧锦赛上，人员老化、打法僵硬的德国队表现都惨不忍睹。于是，痛定思痛的德国足协在2000年出台了十年计划，以青训为本，充分调动俱乐部积极性，并且持之以恒。经过十几年按部就班地执行青训计划，一支年轻的、潜力无限的德国队出现在巴西世界杯，给“足球王国”致命一击。
    现如今，巴西足球也开始执行青训计划，而他们是否能像所说的那样付诸实践，十几年后将见分晓。
    （据新华社里约热内卢10月27日电）
〖-ZW/正文〗
