〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待英美撤军阿富汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杉/陈汉琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈 杉 陈汉琪
    英国驻阿富汗部队26日向阿富汗军队移交了最后一处军事基地。自此，英军在阿长达13年的军事行动宣告结束。
    根据联合国授权，北约主导的驻阿富汗国际稳定部队任期将于今年年底结束。但时至今日，像澳大利亚、新西兰等彻底从阿富汗撤出全部军事人员的国家其实不多。此次，英国虽然宣告结束在阿的军事行动，但仍留下了数百名军事人员用以“训练和指导”阿富汗士兵，留守的英国特种部队甚至仍可以在必要时出动。
    英国的撤军模式和美国的撤军模式相似，但美军驻留阿富汗的程度更高。根据美国总统奥巴马的计划，2014年后美国将在阿富汗留下约9800名士兵；据阿美草签的《双边安全协议》，美国驻留军队将拥有阿全境九处基地的使用权，驻留美军人员还将拥有刑事豁免权以及必要时的入室搜查权。
    英美以上述模式“撤军”，北约其他一些国家如德国等也加以仿效，试图与阿单独签订未来的相关协议。可以说，2014年虽是北约在阿联合驻军的结束年，也会成为北约主要国家分头摸索在阿留存模式的开始年。
    观察人士认为，美英等国之所以要在某种程度上保留在阿富汗的军事存在，主要是考虑到阿富汗的地缘政治地位，这些国家不想失去在这里的战略影响力。
    当然，阿富汗依然脆弱的安全形势也是美英等国撤军时考虑因素之一。北约国家军队在阿富汗驻扎了这么多年，但塔利班等反政府武装的活动依然猖獗，它们对西方构成的潜在威胁并没有被清除。
    目前，阿富汗南部战事依旧，塔利班武装公然与阿富汗政府军对峙，并试图夺取一些地区的控制权。首都喀布尔和原本平静的东北部地区也不断发生袭击事件。阿富汗安全部队所面临的严峻挑战和其应对能力引人担忧。
    在英国正式宣告结束战斗行动的当日，阿富汗赫尔曼德省警长表示，外国军队的撤离会给塔利班留下空间，而当地警察并未完全做好接手准备，“肯定会有一段特别艰难的日子”。阿富汗总统加尼27日接受记者采访时也表示，阿富汗军队有信心承担防务，但仍需要装备和训练。
    观察家们认为，其实，在什么时候以及用何种方式从阿富汗撤军，美英等国的选择依据都是自身利益的需要。当初，它们决定在2014年底前撤军，就是想尽早摆脱阿富汗战争的泥潭。根据美国有关机构的测算，阿富汗战争的总耗资以万亿美元计。面对阿富汗战争这个巨大的黑洞，奥巴马就曾表示：“这不是一个完美的国家，美国也没义务使其完美”。
    （新华社喀布尔10月27日电）
〖-ZW/正文〗
