〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见新加坡副总理张志贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天下午在北京会见了新加坡副总理兼国家安全统筹部长张志贤。
    范长龙说，多年来，中新双边关系发展迅速，两国政治上互信、经济上互利、务实合作深化，两军在高层互访、政策对话、联合训练、舰艇互访、人员培训、院校交流等领域合作成果丰硕。中方重视中新两国两军关系，愿与新方共同努力，推动两军交流合作更加全面务实，为两国友好合作关系发展作出积极贡献。
    张志贤表示，新中两国关系基础坚实、发展顺利，两国防务部门和军队之间交流合作不断拓展。新方高度重视与中国发展友好合作关系，愿积极推动两国两军关系不断发展。
    副总参谋长戚建国会见时在座。
〖-ZW/正文〗
