〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证思维提升党委班子建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙建新
    辩证唯物主义是贯穿习主席系列重要讲话的一根哲学红线。习主席指出，在改革开放新的伟大革命中，要坚持正确的思想方法，坚持辩证法。当前，大数据时代对信仰的守望，改革大潮中抢滩的果敢，作风建设上见底的勇气，班子自身建设上求是的坚守，都迫切需要用辩证思维启迪思想、开阔视野，指导实践、推动工作，不断提升军队党委班子建设水平。
    坚定的信仰始终是党员干部站稳政治立场、抵御各种诱惑的决定性因素。党委班子必须坚持信马列、不信鬼神，始终把理论武装作为首要任务，切实学好马列主义经典著作和中国特色社会主义理论体系。当前，最重大、最紧迫的任务就是把学习贯彻习主席系列重要讲话精神持续引向深入，注重领会讲话中丰富的理论内涵、鲜明的政治立场、深刻的思想哲理和新颖的理论风格，达到以学习促信心、固信念、守信仰的目标。需要注意的是，面对意识形态等领域的严峻形势，党委班子要提高政治敏锐性、鉴别力，对西方各种错误思潮，要旗帜鲜明地批驳和揭露；对于庸俗哲学、负面言论和小道消息等，要自觉不听不信不传，切实把歪理驳倒，让真理站稳脚跟，进一步坚定道路自信、理论自信、制度自信，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    敢于担当是检验一个班子履职能力的重要标准。党委班子必须解放思想、勇敢担当，坚决破除一切制约部队科学发展的思想理念和体制弊端，用观念和机制创新清除改革藩篱，推动部队跨越发展。坚持以战斗力标准统揽部队建设、统筹各项工作，让那些有锐气、勇作为，有闯劲、善攻关的干部受重视、得重用，推动形成“敢闯有平台、善闯有作为”的良好环境。与此同时，党委班子成员要始终保持一颗敬畏心，敬畏法度、敬畏权力，坚持不越党的民主集中制的基本原则和党的组织制度等“红线”，不碰做人做事与为官做人的“底线”，不违战斗力标准的“准线”，自觉把“敢”融在事业中考量、放到组织里决策、接受群众的监督，使各项决策经得起实践和历史的检验。
    作风建设能不能坚持高标准、走前列，反映了一级党委党性观念强不强、群众观点牢不牢。对于不符合时代要求、不符合强军大势、不符合群众意愿的思想作风，党委班子要按照习主席的决策部署，旗帜鲜明地改、毅然决然地纠。要强化问题导向，把解决问题摆在突出位置，特别是基层反映大、官兵关注度高的敏感、难点问题，班子成员要从我做起、以上率下，党委要挂牌督办、问责问效，切实以解决问题的实际成效取信官兵，做到敬终如始、善始善终。另一方面，改进作风不可片面求新、求特、求异。我们党和军队在历史上形成的一系列优良传统不能丢，促进作风建设好的做法经验不能丢，要在切实继承发扬党的优良传统中，巩固深化作风建设成效。
    加强党的团结统一，是保证党的创造力凝聚力战斗力的重要法宝。团结是班子的生命，讲团结就是讲大局、讲政治、讲发展。当然团结是有原则的，要有所“和”，有所“不和”。讲“和”，就是党委班子成员都要站在推动事业发展的高度，自觉讲团结、主动维护团结。讲“不和”，就是不搞无原则的随声附和，倡导积极健康的思想斗争，始终保持班子建设的正确方向和生机活力。处理好“和”与“不和”的关系，最终目的是为了提升党委班子团结的质量，不断增强能够掏心见胆、并肩奋斗的真团结，切实发挥好党委班子核心领导作用，带领部队在实现中国梦强军梦的伟大实践中作出新贡献。
    （作者单位：总装防化研究院）
〖-ZW/正文〗
