〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将成为新赛季CBA最大黑马？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/朱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张旭东 朱 
    2014-2015赛季CBA联赛将于11月1日拉开战幕，在紧张的“招兵买马”后，纵观联赛20支球队教练员、内外援配备和状态，有望成为新赛季黑马的当属“一山之隔”的鲁、晋两队。
    山东队今年最大的变化就是“易主”。上赛季，山东黄金队因为资金问题，出现了“缺兵少将”问题，注册球员是联赛最少的球队，这也被认为是球队未能冲入季后赛的重要原因。球队“新东家”山东高速集团年经营收入和资产均居全国同行业前列，想必球队今年将拥有强有力的资金和后勤保障。
    新赛季山东队引入了一名非常有实力的外援――米罗斯拉夫・拉杜利察，替代了上赛季备受诟病的哈维。身高2米13的拉杜利察是塞尔维亚队主力中锋，刚刚帮助球队获得了男篮世界杯亚军，场均得到13分、4.6个篮板，上赛季效力于密尔沃基雄鹿队。
    拉杜利察在季前赛的表现得到队友好评：2米13的身高让他有很好的传球视野，在高位持球时，他既能中投，也能传球给跑动的队友。一个会传球的策应型中锋，让队友们很喜欢，拉杜利察像一个“小加索尔”。
    新赛季山东队继续与已在球队效力两个赛季的普・杰特签约。他虽然已经31岁，但“宝刀未老”，上两个赛季场均贡献24.9分和25.8分。在男篮世界杯中，杰特场均得到20分和5.5次助攻，两项数据都高居乌克兰队第一。
    在国内球员方面，山东队年轻球员的表现也越来越稳定。在上赛季哈维不给力的情况下，得分重任就落在了丁彦雨航身上，球迷称他被当作“外援”用。刚刚21岁的他场上表现已非常稳健，上赛季场均17.4分。季前赛对阵浙江稠州银行队的比赛中，丁彦雨航砍下了全队最高的23分。
    身高2米08的“小鲨鱼”陶汉林也被寄予厚望，特别是在男篮亚洲杯征战，代表国家队出征的陶汉林在内线发挥稳定，让观众眼前一亮。
    内外援齐备，相信在执掌了山东男篮10多年的巩晓彬的带领下，山东队很有可能成为新赛季CBA最大黑马，再度占据季后赛一席并有望冲击四强。
    再观“一山之隔”的山西汾酒队，去年仅排名联赛第16名，新赛季则是野心勃勃，准备打个“翻身仗”。俱乐部在休赛期请回了球队“福帅”杨学增担任球队主教练，杨学增曾在2011-2012赛季带领球队取得了常规赛第三的历史最佳成绩。
    外援方面，“阿巴斯定律”是否会在山西队身上延续同样值得期待。身高2米03的约旦前锋阿巴斯从2009-2010赛季加盟CBA，先后效力于上海队、北京队、福建队、山东队和天津队。除第一个赛季外，其余4个赛季场均数据都是“两双”，并且他效力的球队都进入了季后赛，被称为“阿巴斯定律”。
    除亚洲外援外，山西队的另外两名外援也都是“实力派”悍将。除与效力球队两个赛季的沃恩・韦弗续约外，山西队还签下了NBA中锋杰里米・泰勒。2米08的泰勒曾效力于勇士队、老鹰队和尼克斯队，上赛季是尼克斯队板凳球员，场均得到3.6分。
    在山西队本土球员中，段江鹏和葛昭宝等经过数个赛季的磨炼也变得更加成熟。因此，山西队的黑马估值同样不可小觑，但到底能走多远让我们拭目以待！
    （据新华社青岛10月28日电）
〖-ZW/正文〗
