〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中央第二轮“巡视清单”公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电（记者张晓松）中央纪委监察部网站28日开设专栏，开始向社会发布2014年中央巡视组第二轮巡视反馈情况。
    经中央批准，从今年7月底开始，中央巡视组对广西、上海、青海、西藏、浙江、河北、陕西、黑龙江、四川、江苏等10个省区市开展常规巡视，同时对国家体育总局、中国科学院、一汽集团开展专项巡视。
    这轮巡视重点监督检查领导班子及其成员特别是主要负责人以下四方面情况：一是在深入推进党风廉政建设和反腐败斗争方面，是否存在违反党风廉政建设责任制和廉洁自律规定的问题，是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；二是在执行中央八项规定和加强作风建设方面，是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等方面的突出问题，是否存在打折扣、搞变通等问题；三是在严明党的政治纪律方面，是否存在对涉及党的理论和路线方针政策等重大政治问题公开发表反对意见、对中央方针政策和重大决策部署阳奉阴违，有令不行、有禁不止等问题；四是在执行民主集中制和干部选拔任用方面，是否存在独断专行、严重不团结等问题，以及选人用人上的不正之风和腐败问题。
〖-ZW/正文〗
