〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师6名退伍战士重返军营当新兵引发的思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“二次入伍现象”告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/骆宏望/班景辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/关注新兵成长系列策划（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注新兵成长系列策划（3）
    梦想对一个人是极为重要的，它是生命的支撑。一个没有梦想的人，就像一个断了线的风筝一样，没有任何的方向；就像大海中一艘迷失了方向的船，永远无法靠岸。你的梦想决定了你的人生，只要心中有梦想，便永远不会感到迷惘。
    青春之所以美好，是因为有梦想；梦想之所以宝贵，是因为我们会为了梦想去努力拼搏，永不止步。对于刚入伍的新战士来说，未来是一块空白的画布，需要用心去构思、去涂抹。只要清楚自己想要什么，用心去描绘理想的蓝图，那么我们就能留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。
    梦想如何在军营里安放？激情怎样在岗位上沉淀？相信广州军区某师6名退伍战士选择二次入伍和兰州军区某团新战士秦亮请求多一点磨练的新闻，能给大家带来有益的启示。
    ――编 者
    广州军区某师6名退伍战士重返军营当新兵引发的思考――
    “二次入伍现象”告诉我们什么
    ■本报记者 濮 照 特约记者 骆宏望 特约通讯员 班景辉
    军营是熔炉，军营是学校，军营是青年官兵成长成才的舞台。有首歌这样唱道：“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会后悔。”可脱下军装，离开部队，一般就意味着军旅生涯的终结。但在广州军区某师今年的新战士中，却有6名曾在部队摸爬滚打过的“老战士”。他们选择了二次入伍，再次走进军营。他们缘何重新穿上军装？部队官兵对他们的选择如何看？再入军营，他们到底干得怎么样？
    再入军营只因内心热爱
    “我从小就喜欢部队，可上次没能选取为士官，不得已才退了伍。”再次入伍的新战士李振兴说起离开部队的原因，颇有些无奈。受曾当过兵的父亲影响，他从小便非常向往军营生活，2011年刚到入伍年龄，李振兴报名参了军。入伍后，他苦练本领，并于第二年入了党。但是，由于选取士官的指标较少，他服役期满后只能抱憾离开部队。像李振兴一样，不得已而离开部队的，还有蒋仕伟和呙孙平。
    “未尽的愿望，始终在脑海萦绕。”为了再次从军入伍，李小明在给当地民政局的“入伍自荐书”上，写下了这样的话。
    原来，第一次义务兵服役期满后，李小明回到地方找到了一份待遇不错的工作。可在脱下军装的日子里，演兵场上金戈铁马的景象却始终让他魂牵梦绕。为此，在征兵开始后，他毅然说服亲人，再次报名入伍。与李小明的情况相同，杜家伟退伍后每每想到军营，便有一种说不出的惦念。面对镜头，他说：“每段军旅路都有独特的魅力，我之所以回来，是为了让这份美丽更为圆满。”
    去年底退伍之后，黄伟俊非常怀念军营的生活，在工作生活中遇到当兵的战友，总是要聊上很久。他在去年的全军统考中，与上线成绩只差3分，离开部队后，这份遗憾始终压在心头。此次再次入伍，他不但想成为一名优秀的士兵，还想再圆他的“军官梦”。
    军营吸引他们的到底是什么？面对记者的问题，他们陷入思考。“主要还是热爱军营生活，在这个大家庭里，团结、真诚、拥有激情和梦想，让我们的内心充满正能量。”李小明的回答得到了其他5名新战士的赞同。
    表现优异赢得官兵尊重
    粤东某训练场，随着班长一声令下，二次入伍的新战士蒋仕伟迅疾卧倒，匍匐前进、快速跃进，完成了一套标准的单兵战术动作。他收起枪，一路小跑回来，开始配合班长讲解战术基础动作的要领。班长张佳龙介绍，蒋仕伟军事技能过硬，也十分勤奋好学，经常向新训骨干们请教射击、战术、体能的训练方法和动作诀窍，刻苦程度让许多人都为之感动。
    据新兵班长们反映，这6名二次入伍的新战士在入伍训练过程中，都将搞好训练、干好工作作为最重要的目标，主观上矢志军营的愿望强烈。他们优异的表现赢得了干部骨干们的尊重，纷纷表示，要把自己的经验和方法毫无保留的传授给他们，助力他们成长成才，圆梦军营。
    同时，二次入伍的新战士，在新兵群体中也发挥了十分积极的作用，有的帮助班长做好思想工作，有的主动分享训练经验，有的交流军营生活的心得体会，在工作生活中，很多刚接触军营的新战友都愿意跟他们交朋友。
    新兵张兆发来到新兵连后，在严格的管理和训练面前有不小的畏难情绪。“都说部队苦，听说有些人数着日子等退伍，你们都离开了部队，再来当兵不是给自己找罪受？”张兆发第一次跟黄伟俊聊天，就问了他这个问题。
    “克服困难就像爬山，爬到了山顶再回头看，就会感觉自己是最棒的。”当黄伟俊把自己的经历和想法跟张兆发分享后，张兆发顿时振作起来，重新坚定了信心。如今，两人成为无话不谈的好战友，训练中互相较劲的好对手。前几天第一次实弹射击时，两人成绩都在全连名列前茅。
    二次入伍战士成为“活教材”
    在新兵连，这6名新战士走向讲台，走上师视频中心，为其他新战友讲述自己的经历和故事，赢得了一片掌声。
    师里还把6名新兵的从军经历整理汇编，放到师政工网讨论板块，让大家学习交流，引起了官兵的强烈反响。从回帖的内容上看，不但新战士们表示要向他们学习，迈好军旅第一步，连许多老兵甚至干部也参与到讨论中来。有的回忆自己的新兵岁月，有的写下自己在军营记忆最深的故事。在“他们第二次穿上军装你怎么看？”的主题下，跟帖已过百条，持赞成态度的超过90%。
    “虽然在军营服役，会遇到这样那样的实际困难，但是对部队的感情还是十分深厚的。”该师领导说，大部分曾当过兵的人，都有一份军人情结，这些新战士二次入伍的思想境界和实际行动，很容易在军人群体中产生共鸣，对激发官兵爱军精武的热情，能起到积极的促进作用。
    看着大家的热议，师党委机关也开始反思：如何让战士实现自我价值，不留遗憾。通过广泛调研，他们在新兵中开始了筑梦计划：在新兵连干部骨干的指导下，结合岗位实际和每个新战士的特点，引导他们有针对性制定成长规划，让每个涉及考学提干、摔打锤炼、成长成才的目标，都有物化落地的具体步骤。
    这几名二次入伍的“老新兵”，虽然在师里成了名人，但工作当中、训练场上，班长骨干的要求却更高更严了，而他们对此却十分感谢。李振兴说：“军营的梦想要靠勇敢和坚强来织就，激情燃烧的岁月就是对我们最好的褒奖。”
    风雨中收获成长的快乐
    尊敬的领导和全体新兵：
    现在，我辗转难眠。绑着纱布的手臂已不再疼痛，可不知道为什么，心里有种说不出的别扭，因为我受到的关爱有些多了。
    体能训练中，我不小心划伤了手臂。班长看到后，要带我去卫生队包扎。我觉得问题不大没有答应，简单处理了一下便继续训练了。班长事后责怪我“不听话”，我知道他是关心我，但我想说的是，其实，我并没有那么脆弱！我们需要关爱，更需要磨练。我从报名参军那一天就做好了吃苦流血的准备。尽管我对部队还不是很了解，可我很久以前就知道一个道理：爱军精武，保家卫国！如果我们经不起摔打，忍不了苦痛，还能成为红军团的合格传人吗？祖国能放心吗？人民能放心吗？我们自己能安心吗？
    班长常常给我们讲，现在团里的不少战友还在远离营区的天山腹地驻训，条件艰苦恶劣，训练严格艰辛，但他们始终斗志昂扬。如果他们回到营区，看到新来的我们被养在蜜罐里，一个个像长不大的孩子，肯定会对我们很失望。
    所以我想说，娇气不是我们的标签，血性才应是我们的底色。从穿上军装的那一刻，我们不再是温室里的花朵，而是维护祖国边疆的钢铁长城！让我们把心中藏着的“老虎”释放出来，流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队，刻苦训练，认真学习，早日成为一名合格的解放军战士。
    班长，请放手！新战友，去拼搏！
    （罗未来、何方龙推荐）
    带兵之匙在严爱相济，如何把握好爱兵但不溺兵的尺度是值得每名带兵人认真思索的问题。
    前不久，兰州军区某团新兵秦亮写给干部骨干和全体新兵的一封信，被贴到政工网上后，引起了官兵的关注和热议。秦亮在信里说，不希望带兵骨干对新战士进行“保姆式”的关爱，呼吁全体新兵除娇气、养虎气。他的信引起了该团新训干部骨干的反思和数百名新战友的共鸣。
〖-ZW/正文〗
