〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国最北端的警务“夫妻档”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛永温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/国门卫士风采录爱民固边聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛永温
    洛古河村是黑龙江源头的一个小村庄，村里有我国最北端的“夫妻警务室”，丈夫贾晨翔，妻子王晓莲。
    2010年初，贾晨翔自愿来到这儿任驻村民警和村支部副书记。洛古河村全年无霜期仅86天，冬季最低气温-53℃，年平均气温-2.4℃，一年中大半时间因封山与世隔绝。为了支持丈夫工作，妻子王晓莲辞去律师事务所的工作，千里迢迢来到这个小村庄，成了丈夫的“帮手”。
    渔业和山货是洛古河村村民的主要收入来源。近年来，由于村民的过度捕捞开采，这儿的生态环境受到影响。贾晨翔夫妇看着心急，他们在警务室筹建了“黑龙江源头生态文明宣传教育大院”，走家串户开展宣传教育活动，成效十分明显。2013年底，洛古河村被评为国家级生态文明村。
    如今，到漠河旅游的游客越来越多，宁静了千年的洛古河村也热闹了起来。贾晨翔发现，村里几艘用旧渔船改造的小游船安全隐患大，于是找到村委会商讨解决办法。经研究，村里动员村民采取集资入股的办法，买回3条大游船，配齐了安全救生设备。
    贾晨翔夫妇把警务室办成“警民之家”，村里大事小事都帮着操心。看到一些孩子放学后没人照顾，随意到江边玩耍很危险，王晓莲就把大家召集起来辅导功课。前年村里换发户口簿，村民得辗转乘车数百公里办理，十分繁琐。在贾晨翔的建议下，所里派出民警带上设备到村里现场办公，解决了群众的烦心事。
    今年3月18日，洛古河村委会召开村民大会，以最隆重的方式为贾晨翔一家三口颁发“荣誉村民”证书。今年5月20日，贾晨翔又被评为公安边防部队第四届“十大边防卫士”、被中央国家机关工委授予“青年五四奖章”。
〖-ZW/正文〗
