〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比里亚总统对中国抗击埃博拉疫情援助表示感激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保平/戴春勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉各斯10月28日电（记者张保平、戴春勇）蒙罗维亚消息：利比里亚总统约翰逊・瑟利夫28日表示，感激中国政府和人民为抗击埃博拉所给予的无私和重要援助。
    当天，瑟利夫会见了中国援利埃博拉治疗中心项目先遣小组组长、解放军总后勤部卫生部医疗管理局副局长张疆等一行，中国驻利比里亚大使张越陪同。
    瑟利夫说，埃博拉疫情给利社会经济发展进程带来重大负面影响，中国及时提供了多批援助，是世界上第一个派出专机向利运送援助物资的国家，引领了国际社会援助行动，为利抗击埃博拉疫情做出了重要贡献。
    瑟利夫表示，利方希望中国援利埃博拉治疗中心先遣小组尽快开展工作，及早完成治疗中心的建造并开始收治埃博拉病人。中国是利在医疗领域的重要合作伙伴，利方希望中方来利医护人员能够培训更多的当地医护人员，支持利方重建公共卫生体系的努力。
    张越介绍了习近平主席最近宣布的中方向利比里亚等西非国家提供抗击埃博拉疫情新一轮援助的举措，强调中方与疫区国家人民感同身受，在力所能及范围内提供物资和人员援助，中国政府决定在利援建一个100张床位的埃博拉治疗中心，并将派遣医护人员运营该治疗中心，中国将是第一个援建并且独立运营埃博拉治疗中心的国家。
〖-ZW/正文〗
