〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“根”留住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘高峰
    “多少脸孔，茫然随波逐流，他们在追寻什么……多少岁月，凝聚成这一刻，期待着旧梦重圆……”一首略带伤感的《把根留住》响彻上海体育场的上空，球迷唱得声嘶力竭，听者潸然泪下，这是送给老帅徐根宝的歌。
    当球迷都在关注恒大国安的争冠战时，上海滩同样发生了一件足以震动中国足坛的大事件，中国足坛教父级老帅――70岁的徐根宝，完成了自己的谢幕演出。
    夕阳西沉，秋意渐浓，上海滩飘荡着幽幽的离愁别绪。看台上，球迷们拉出了巨幅的海报，除了徐根宝的头像之外，还打出“只因有你，故事继续”的巨大横幅，以此来感激徐根宝多年来对这支球队倾注的心血。
    12年前，从申花“下课”后的徐根宝不仅没有应允年薪不菲的俱乐部主帅之邀，还拿出自己800万元的全部积蓄，偏安于上海滩外的崇明小岛，带着一群他从全国各地挑选来的足球小子，立志要打造“中国曼联”，为中国足球培养人才。
    理想是美好的，但没有意志，理想不过是瞬间即逝的彩虹。这十多年的艰辛，一言难尽。从中乙闯进中甲，直到杀进中超，球队所有的经费都要由徐根宝自己去拉赞助，连球队生活和训练的基地也要由他个人去协调。
    或许有人会不解，徐根宝为何要如此“折腾”？我们今天终于看到了答案：从他的青训体系下走出来的张琳M、武磊等人，逐渐挑起了国家队的大梁。放眼目前中超前几名的球队，从恒大到国安、富力、人和……哪个球队没有徐根宝培养的弟子？即使我们用“桃李满天下”来形容都毫不为过。他们正是中国足球这棵大树的“根”。
    如今到了告别的时刻，却也是一个全新的开始。未来，徐根宝将退出俱乐部，再度回到原点，在梦开始的地方――崇明岛，继续从事青少年球员培养的工作。人生七十古来稀，徐根宝真是把毕生的心血都浇灌在中国足球的“根”上。
    显然，中国应该有更多的“徐根宝”，让足球的“根”深深扎下去。
〖-ZW/正文〗
