〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新形势下更好地发挥“生命线”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑亨斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑亨斌
    面对正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，习主席从实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，鲜明提出了建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这个党在新形势下的强军目标。这是新形势下我军的历史使命，也是政治工作的根本着眼点和落脚点。新形势下政治工作，必须准确把握所处时代的基本站位，紧紧围绕这一历史使命，服务实现中华民族伟大复兴的中国梦，服务深化国防和军队改革，为实现强军目标提供强大动力和可靠保证。
    在确保绝对忠诚绝对纯洁绝对可靠上有大作为。这是政治工作的首要任务，也是实现强军目标的根本保证。在社会大变革、思想大碰撞、文化大交融与意识形态斗争尖锐复杂的今天，来自方方面面的诱惑和影响很多，官兵思想更加多元、更加复杂，少数同志理想信念弱化等问题，非常现实地摆在我们面前。面对这些情况，必须更加注重做好占领思想、铸牢军魂的工作，确保一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。一要把理论武装突出出来，尤其要下气力研究习主席系列重要讲话精神大众化的问题，如何在院校教育中有效“三进入”，如何运用传媒载体形成文化氛围，如何转化为国家意志渗透到法规制度中去等，用强有力的措施推进创新理论在军营落地生根。二要把整肃思想突出出来，旗帜鲜明地反对错误思想、纠治不良舆论、清除反动思潮，让听党指挥的信仰信念牢牢占领官兵的精神高地。三要把加强斗争突出出来，始终把严肃的政治斗争抓在手中，主动抢占网上网下“两个阵地”，主动发出正面声音，始终不渝地把党指挥枪内化为官兵坚定信念、固化于各级组织形态，用“打好主动仗”掌握“制脑权”，用“政治定盘星”防范“政治转基因”。
    在确保服务中心务求打赢上有大作为。保证部队能打仗、打胜仗，是政治工作的中心任务。特别是当前迫切呼唤政治工作更好地发挥在战斗力生成中的“增强剂”“功放器”作用。但从实际情况看，在这方面还缺乏有效办法，主要体现在党管军事、党抓任务的作用发挥不明显，政治工作真打实备的质效有待提高，政治工作作战功能和作用发挥还有较大空间。只有把这些问题解决好，政治工作才能真正成为让敌人害怕的精神力量。必须紧跟甚至超越科技、装备和战场的发展，下大力提高政治工作在战斗力生成中的贡献率。做到这一点，核心的是立起战斗力这个唯一的根本的标准，始终用这个“指挥棒”号令一切，用这把尺子量长短、评好差，无论是抓教育、搞宣传，还是强组织、用干部，都必须向能打胜仗聚焦用力，坚决纠正自我设计、自我运转、自我评估等问题；关键是坚持党对作战行动等任务的统一领导，加强党委对军事工作的领导，在重大军事行动中，要针对整体合力难形成、集体决策难实施、临机处置难把握等实际，创造性落实党管军事、党抓任务的各项制度措施，确保枪听我指挥、我听党指挥；紧迫的是大兴作战研究之风，紧紧抓住作战准备的重难点问题，始终盯住保证打赢的重大现实课题，广泛开展攻关性、前瞻性研究，切实拿出顶用管用成果，用突破瓶颈带动真打实备水平的整体提升，用超前研究实现服务保证战斗力质效的步步登高。
    在确保深化改革顺利推进上有大作为。深化改革是当前军队建设重大任务。这场改革的深刻性复杂性前所未有，迫切要求政治工作汇聚“正能量”、提供“原动力”。当前政治工作面临的矛盾很多：守旧观念、守常思维、守成思想的束缚仍然存在，本位主义、部门利益的掣肘依然突出，网上网下干扰破坏改革的噪音杂音很多，特别是敌对势力借机造谣生事，企图搞乱官兵思想、破坏深化改革、颠覆军队基石，改革方案全面实施，必然要求系统复杂的思想工作。必须用党中央、中央军委的决策部署统一思想、统一行动，确保全军在改革大考中交出合格答卷。一要把凝聚意志力量的工作贯穿始终。紧跟改革进程抓好习主席关于深化国防和军队改革一系列重要论述的学习，深化拥护和支持改革教育，加强重大决策部署的宣传阐释，引导官兵做改革的坚定拥护者、积极参与者、有力推动者，尤其是把高中级干部和军以上机关突出出来，以上率下推进改革，营造有利于改革的强大势场。二要把保持思想稳定的工作贯穿始终。及时掌握官兵现实思想动态，深入细致地做好一人一事活的思想工作，有什么问题就做什么工作，切实把思想政治工作做到每个人、每件事上，落实到改革的每个方面、每个节点，思想理顺了改革才能落到位。三要把严格纪律监督的工作贯穿始终。重申改革的纪律要求，强化全过程纪律监督和检查，特别是在贯彻执行上级决策指示、人员调整和经费、物资、涉密文件移交等问题上，严格执行相关纪律规定，严肃查处违规违纪的人和事，用刚性纪律确保坚决彻底的改革。
    在确保人才队伍建设适应强军需要上有大作为。军事实力的竞争，实质上就是人才的竞争。推进强军事业，要在得人。现在，军队的建设发展越来越把人才需求推向高端，信息化战争越来越把人才比拼推向极致，加强人才队伍建设已成为部队建设的重中之重。但站在强军兴军的高度，这方面的问题仍然不少：选人用人风气不正，私下授意、因人设条件、跑找要送等问题还没有完全杜绝，导致优秀人才“逆淘汰”；管理型人才偏多，打仗型人才偏少，懂信息化联合作战的人才更少，有的甚至把不能打仗的人放在了打仗的岗位上；人才培养滞后于作战思想、滞后于装备发展、滞后于军事斗争需求，无论是转型建设急需的各类配套人才，还是未来军事斗争需要的各类打仗人才都明显短缺，“两个不够”的问题非常突出；人才科学调控管理不够精细，进出失衡、训用脱节、边培养边流失，等等。改变人才队伍建设现状，打造托举强军事业的庞大人才方阵，必须做好三项工作：一是端正导向。确立和落实对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁的好干部标准，匡正选人用人风气，坚持事业取人、组织选人、制度用人，提高选人用人的科学性准确性公信度，特别是要严格对干部德的培养考核，确保枪杆子掌握在可靠的人手里。二是体系培养。遵循人才成长规律，着眼与军队发展战略相衔接，与装备建设发展相匹配，积极构建院校教育、部队实践、军事职业教育“三位一体”的人才培养格局，努力形成近期抓应急、中期抓配套、远期抓储备的人才建设体系，实现人才建设的接力有序发展。三是精细管理。科学制定人才建设规划和路线图，研究完善军官职业化等干部政策制度，清晰规范干部成长路径，调整完善选、育、用、留、管等各环节的制度设计，实现人才的精细化宏观调控管理，切实提高人才使用效益，真正做到用当其时、才尽其用。
    在确保人民军队永葆政治本色上有大作为。这是我军特有的政治优势，也是战胜一切敌人的法宝。当前，影响部队纯洁巩固的不利因素明显增多，比较突出的有：隐蔽斗争形势非常严峻，在渠道上向新型网络社交平台延伸，在重点上向高新武器装备研制生产单位和杀手锏、新装备部队聚焦，在对象上向群体化、大众化、全员化拓展，在手段上由网上窃密向金钱美色诱惑套取情报转变，隐匿性更深、针对性更强、欺骗性更大；不良风气让人担忧，腐败意识、腐败文化、腐败惯性还没有清除，潜规则、庸俗化、滥用权力等问题在一些单位还不同程度存在；基层建设中的问题不少，一些大学生士兵和直招士官把“战场”当“职场”、把“打赢”当“打工”，部分年轻干部对部队、对基层、对战士感情不深，等等。必须清醒认识面临的严峻形势，下大力解决好血脉永续、根基永固、优势永存这个重大历史课题。一要坚持纯洁内部与防范外部相统一。既要持之以恒地践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，打牢官兵拒腐防变的思想政治基础，防止军队内部发生问题，又要密切关注敌情动向，针锋相对地打赢隐蔽斗争主动仗，防止敌人“打进来、拉出去”。二要坚持对上负责与对下负责相统一。牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、政绩观，既不折不扣地落实中央和上级的决策指示，又注重紧贴部队实际，真心诚意地为群众做好事、办实事、解难事，真正赢得广大官兵的尊重与支持。三要坚持依法办事与落实指示相统一。认真贯彻党的十八届四中全会精神，强化依法办事的理念，摒弃“以言代法”的习惯性思维，努力实现依法办事与落实领导指示的有机结合，使执行领导指示的过程成为依法办事的过程，用依法办事保证领导指示的贯彻落实。四要坚持继承传统与贴近时代相统一。始终保持人民军队的性质、宗旨和本色，把我党我军优良传统植根于时代沃土，在创新中传承，在传承基础上创新，特别是要让包括互联网在内的各种新兴传媒工具为我所用，坚持因势利导、顺势而为，使之成为宣传军队良好形象的“舆论源”、增强思想教育时代性感召力的“信息源”、永葆人民军队政治本色的“能量源”。
    （作者单位：海军政治部）
〖-ZW/正文〗
