〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对“复杂”不能简单化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈日旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/重温古田会议精神改进创新思想政治共作（7）/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈日旭
    古田，留下了毛泽东提着马灯到连队的伟岸背影；古田，进一步确立了人民军队新型官兵关系。
    翻开《古田会议决议》，不论是坚决废止肉刑，还是优待伤病兵，无不贯彻着官兵一致这一建军原则，无不贯穿着官兵团结这一优良作风。85年来，正是靠着“团结得像一个人”的官兵情战友爱，人民军队才迈过沟沟坎坎、闯过风风雨雨，成为一支无坚不摧的力量。
    爱兵是永恒不变的要求，但爱兵的观念理念、方式方法不能一成不变。与《决议》诞生的年代相比，我军所处的时代环境和担负的使命任务发生了很大变化，尤其在社会大变革、军队大转型的背景下，官兵关系出现了不少新情况新问题。比如，有了行军睡袋，不用掖被子了；有了自助餐，指不上“鸡蛋面”了；有了步战车，驳壳枪一挥“跟我上”难重现了，等等。“简单”的爱兵法难奏效，源于战士自身发生了复杂变化。
    兵员成分的复杂性。概括起来就是“四个差别拉大”：年龄差别拉大，既有“娃娃兵”，也有比干部老的兵；学历差别拉大，既有研究生，也有初中生；经历差别拉大，既有打过工的，也有当过老板的；家庭差别拉大，既有“富二代”“官二代”，也有贫困地区贫困家庭的。
    利益诉求的复杂性。近年来，不论是一些地方出现的“征兵冷”，还是高校涌现的大学生参军热，背后都有着不可避免的现实利益考量，受到“精致的利己主义”的社会风气影响。比如，有的想通过当兵解决就业问题，有的想考军校、转士官，有的为了优抚金和安置卡，有的只是想到部队锻炼一下，有的则是父母的一厢情愿。
    思想问题的复杂性。绝大多数战士入伍前是“低头族”，有的到了军营则变成了“沉默族”，有想法有事情，不找战友找网友、不找干部找老乡，跟干部干在一起、训在一起却说不到一块、玩不到一块，“离官”现象较为明显；思想情感波动大，像娃娃的脸说变就变。有时干部给战士讲正道理，反倒说不过战士的歪歪理。
    但是，面对战士这些深刻复杂变化，少数带兵人仍秉持“简单”思维。有的总把“我们那个时候”挂在嘴上，而很少关照到“他们这个时候”；有的认为操场上走一圈、草地上坐一会儿，就可以把战士的思想问题搞定；还有的索性“各忙各的、各玩各的”，不仅“官兵分训”，而且“官兵分圈”。如此一来，只能是拳头打在棉花上――白费劲。
    应对“复杂”少些“简单”，前提是解决好对士兵的感情和态度问题。士兵是军队的基础，是构成部队战斗力的主体，是刀尖上的刀刃。可以说，爱兵就是爱部队，就是爱战斗力。不爱兵，就没有资格带兵。实践告诉我们，只要带着感情，“没有时间”就不是理由，因为可以牺牲休息时间或减少个人应酬；“没有办法”就不是借口，因为把士兵的事看成自己的事，就会千方百计去办。
    应对“复杂”少些“简单”，既要解决思想问题也要解决实际问题。《古田会议决议》，把改良待遇作为士兵政治训练的八种方法之一。当前，利益关系调整及利益诉求引发的思想和心理波动，已成为官兵现实问题和活思想的主要内容。如何引导官兵正确认识和处理好进退得失、婚恋家庭等利益关系，是个新课题，也是增强思想政治教育成效的发力点。要把士兵成才的愿望不断引导到实际工作中来，努力形成这样一种共识：思想上的成熟，是成才的根本标志；素质上的提升，是成才的衡量标准；可持续发展，是成才的本质所在。
    当然，要把上述工作做好，真正实现官兵一致，建设火热纯洁的革命大家庭，带兵人在育兵的过程中，还要处处做士兵的表率，以身作则，公道正派。桃李不言，下自成蹊。干部要切实把言教和身教一致起来，以真理和人格的力量感召部队、影响士兵。只要官兵心往一处想、劲往一处使，就一定能凝聚起实现强军目标的强大正能量。
    （作者系空军司令部直属工作部副部长）
〖-ZW/正文〗
