〖ZQ/总期〗20746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平就澳大利亚前总理惠特拉姆逝世向澳大利亚总督科斯格罗夫致唁电〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电 国家主席习近平26日就澳大利亚前总理惠特拉姆逝世向澳大利亚总督科斯格罗夫致唁电。习近平在唁电中表示，贵国前总理惠特拉姆先生与世长辞，不仅使澳大利亚人民失去了一位杰出政治家，也使中国人民失去了一位好朋友。习近平代表中国政府和人民，对惠特拉姆逝世表示深切的哀悼，向惠特拉姆的亲属表示诚挚的慰问。
    习近平指出，惠特拉姆先生为澳大利亚国家建设和社会进步作出了重要贡献，赢得了澳大利亚人民广泛尊重和赞誉。作为中澳关系的开拓者之一，42年前，惠特拉姆先生就任总理时作出了同中国建交的历史性抉择。42年来，中澳关系取得长足发展。中方高度重视中澳关系，愿继续同澳方一道，不断提高两国关系发展水平，为两国和两国人民带来更多福祉。
〖-ZW/正文〗
