〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟国家怀疑越南兜售“亚安体系”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东盟外长会议/东盟国家对“亚安体系”表示怀疑RW：武东江/越外交部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十四日讯 东南亚国家联盟成员国对越南关于成立一个使东南亚国家都参加的“和平、真正独立、中立区”的建议表示怀疑。法新社在报道这一消息时说，东盟国家外交部长们对这个建议“持怀疑态度”，认为它“同苏联领导人勃列日涅夫十年前――和每隔一个时期――提出的‘亚洲和东南亚集体安全条约’相类似”。
    据报道，越南的这个建议是越南外交部副部长武东江在东盟外长会议召开的前夕，于六月十三日在纽约举行的一次宴会上向东盟国家提出的。东盟外长会议于六月十四日至十六日在泰国帕塔亚举行。据泰国外长乌巴蒂说，会议曾“简单地讨论了”越南的建议。会后，新加坡外长拉贾拉南发表谈话，对越南提出的“真正独立”的含义“表示怀疑”。他说，建议中提到“真正独立”这一点，言外之意是东南亚有些国家是不独立的。他希望对越南建议中的几点予以澄清，特别是关于“独立”这个词。
    东盟积极主张建立东南亚“和平、自由、中立区”。而越南曾经猛烈抨击东盟有“变成实际上是军事联盟的危机”，“违背东南亚国家人民的直正独立、和平与中立的愿望”。
    泰国前总理克立・巴莫六月十七日在泰国《沙炎叻报》发表文章说：“对越南的建议，东盟只是听听而已。”他指出：“从表面上看，这一原则和东盟的主张似乎是一样的，或者是可以合在一起。但是，如果仔细地考虑一下，就会觉得这里面有什么奥妙，要多加思索。”他还指出：“在当今世界上，正是声称和平的人还在各个地方打仗，甚至宣称这是为了维护和平。”
    马来西亚《星槟日报》六月二十一日的社论说：亚洲国家对苏联兜售“亚安体系”的意图存有戒心，“现在越南积极为苏联推销的亚洲集体安全条约改头换面，东南亚各国当然不能不倍加警惕。”
    日本《读卖新闻》六月十七日发表一则题为《苏联重新制定对亚洲的外交，以支援越南为基轴》的消息指出：苏联“企图利用越南作为向东南亚扩张的桥头堡。这一点是肯定的。”越南“如果变成了‘古巴’的话，很可能使东南亚国家更加提高警惕”。
〖-ZW/正文〗
