〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命应当怎样做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任幸福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士与文艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看了故事影片《女交通员》，受到了深刻的教育。女交通员为革命舍得一切的崇高精神，一直激荡着我的心灵。电影中那感人的镜头，常常浮现在脑海里：漆黑的夜晚，女交通员一手抱着孩子，一手扶着受伤的县委书记方珍同志，在崎岖的山路上奔跑，后边，敌人疯狗似地顺着孩子的哭声追了上来。在这危急时刻，女交通员为了保护革命同志，不顾一切地抱着孩子引开了敌人。当她丢下孩子回来时，方珍同志问她：“孩子呢？”她含着热泪说：“为了革命咱应当这样做。”时隔六年，女交通员又一次护送方珍同志通过封锁线，敌人很快就要追到河边了，女交通员心机一动，推开小船，自己留在岸上阻击敌人。方珍劝她上船，她又说：“为了革命咱应当这样做。”方珍和同志们脱险了，而女交通员却英勇牺牲了……
    “为了革命咱应当这样做。”女交通员的这句话，反映出她对党对革命事业的无限忠诚。我默默地重复着这句话，想到自己的情况，内心非常惭愧：在革命利益和个人利益发生矛盾时，我没有能够正确对待，因为想当驾驶员的“理想”没能实现，心中就怏怏不乐。女交通员想的是为革命应该舍生忘死，而我想的却是个人得失。相比之下，我的精神境界太低了！
    伟大领袖毛主席说：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”我决心向女交通员学习，一事当前，首先想一想为革命应当怎样做。我决心把个人主义彻底抛弃，拿出革命加拚命的劲头，为实现新时期总任务贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
