〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活病案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高源/罗宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，万籁俱寂。这时，伴随着一阵沙沙的脚步声，只见一位女同志大步流星地朝着急诊室走去。她就是南京部队八十六医院病案员徐奕容。刚跨进急诊室，一位军医就迎上来说.“刚才，从车上抬下一个叫李玉珍的急腹症病人，面色苍白，血压很低。病人两年前曾因腹痛在我院住过，必须马上找到她的病案。”徐奕容疾步登上二楼的病案室，只几分钟，就从数万份病案中找到了李玉珍的病案。
    徐奕容做病案工作已经二十三年了。为了能根据医务人员的意图，随时把病案找到，她把原来的单项索引，分为姓名、疾病、手术、随访、教育和典型病例等多项索引。这样，无论是临床还是科研需要的病案，她都能迅速找到。一天，一个叫王秀英的病人来院复诊，徐奕容一查姓名索引，有二十多个叫王秀英的同名同姓的病案，她立即根据其它几个方面的索引，找到了这个王秀英的病案。一次，内科为了总结治疗胃、十二指肠溃疡的经验，需要二十年来这方面所有的病历进行分析。徐奕容就根据详细的疾病索引，找出了一千二百四十五份有关病历，积极配合了内科的业务研究。
    冬去春来，徐奕容的病案工作越做越好。她经常利用接触病案的机会，从中发现医疗上的问题，及时向临床科及有关部门提供医疗工作情况。去年年底，她在做疾病索引时，发现电针疗法对某种疾病的近期疗效好，但远期疗效较差。她抓住这个问题，专门整理了一份《电针治疗某种疾病索引》，综合了三十五例病例进行分析，为临床科军医随访这类病人提供了资料和线索。
    如今，徐奕容已是五十开外的人了，但她仍然保持着旺盛的革命热情。为了满足医院科研工作的需要，她又新添了一个《科研题目索引》。她说：“只要革命需要，我愿当一辈子病案员。”（高源、罗宾）
〖-ZW/正文〗
