〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常师长来到某团九连蹲点，黄帆布文件包里，还装着几本数理化课本。
    这天，野外训练归来，吃过晚饭后，常师长和战士们坐在一起拉家常。正唠到热乎处，“嘟！嘟！嘟！”忽然从走廊里响起了清脆的哨声。他问了一下，原来，按连队规定每周星期二是文化夜校上课时间。常师长笑着说：“我带的课本有了用场。”
    哨声过后，是有节奏的急切的脚步声。战士们拿着蓝色封皮上面印着卫星图案的笔记本朝俱乐部走去。
    常师长回到屋里拿了课本和笔记本，跟着迈进了连队俱乐部的屋门。一个个身着草绿色军衣的战士排排端坐，如一片青翠的松苗。常师长悄悄地坐在最后一排靠门口的角落里。
    连队的业余文化教员、战士向晋军手拿课本，走上台来。这般情景，使年青的战士们好象又回到了学生时代。
    向晋军是个高中毕业生，一直坚持自学。他虽然有点紧张，但没讲多久，就自然起来了。他那丰富的知识，流畅的语言和带着手势的动人讲解，吸引着灯下百十对眼睛……
    课讲完了。小向想检查一下效果，提出了一个问题：目前激光在军事上有哪些应用？课堂里一片寂静，呼吸声都听得清楚。这种问题，肯定有人站起来回答。但是教员有点急躁，不等学员主动回答，他就点名了：
    “请最后一排右边第一名同志回答这个问题。”
    小向的话语很流利，点名以后就面带微笑等待着回答。这时，最后一排站起来一位四十多岁的老首长，黑红的脸盘上叠起了一道道皱纹，鼻梁上卡着浅黄色宽边的老花镜。小向哪里知道常师长坐在最后一排哟！他忽然紧张起来，想改为提问别人，但是又来不及了。……
    常师长站着，清清嗓子，认真地回答，从嘴里蹦出的每一个字，好象都经过反复的琢磨：
    “激光在军事上的应用，是当前激光研究活跃的领域。激光用于军事通讯有着广阔的前途。目前国外已试验了击落低空飞行靶机的激光武器，六十年代末出现了一种激光制导炸弹，轰炸精度很高，圆周公算偏差仅有三至三点七米……”
    常师长回答未尽，小向的脸上早已显出敬佩的笑容。等师长最后说了“回答完毕”以后，小向连忙说道：“首长，请坐下！”接着对大家说，“师长答得完全对，有的我还没讲到，咱们要很好地向师长学习。”
    上课结束了，战士们有秩序地从后至前徐徐退出。在沙沙的脚步声中夹杂着战士们的低声议论：
    “老师长真行，过去抗美援朝是英雄，如今学科学也不示弱。”
    “怎么小向今天瞄准老师长提起问来，那么多人不找，却把老师长叫起来，幸亏他答得很好。要答不上来，可就叫首长为难了。”
    学员们陆续地走出了俱乐部，常师长没有走，他把小向也给留下了。
    金色的灯光下，映现出一老一少的身影，亲切的交心话语传到了室外：“别看我胡子比你多，当兵的时间比你长，可在学习文化方面，我现在不如你。你是我的老师，我是你的学生。以后你上课，我一定来听，你要大胆地向我提问题。要是学生成绩不好，可要追究教员的责任罗！”说着，响起一阵朗朗的笑声。
    听着常师长谦虚的话语，小向心里砰砰乱跳，却想不出一句恰当的话来回答师长，只好不住地点头，脸象苹果似的红了。
    这个小故事在连里议论了好久。每当战士们在深钻科学文化碰到困难时，就想起这位两鬓斑白的同学……
〖-ZW/正文〗
