〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活药典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付春胜/王明非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部医院司药甘静，能够感观识别五百多种中药饮片，并能迅速准确地说出名称、别名、作用和剂量。一次，上级机关来医院检查工作，对各类人员进行了考核。有的同志见司药甘静感观识别中药饮片的技术很熟练，就挑出外形、颜色都很相似的佩兰、仙鹤草和希签草这三味药让她辨认。只见她不慌不忙，拿起来看看，用口尝尝，很快就准确地说出了每一种药的名称、别名、作用和剂量。在场的人都称赞她是名不虚传的“活药典”。
    甘静的这手硬本领，是勤学苦练得来的。为了掌握各种中草药的常识，她先后翻阅和学习了《本草纲目》、《中国药学大辞典》和《中草药有效成份的研究》等十多本有关中草药的书笈。在日常抓药、买药、采药和煎药的实际工作中，甘静每接触一味药，就默诵一遍它的名称、别名、作用和剂量，养成了见药知性、提性想药的习惯。功夫不负苦心人。经过刻苦努力，甘静终于对五百多种中草药做到了名称、别名、作用和剂量“四知道”。（付春胜、王明非）
〖-ZW/正文〗
