〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛战士要求解决交通船〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们分队驻守在一个偏僻的海岛上，担负着战备执勤任务。过去，我们只有一条交通船，送病号、买菜、领电影片、到邮局拿报纸、寄信等，全靠这只船。
    一九七六年交通船坏了。从此，我们生活上就遇到了很大困难。我们曾多次向领导机关要求解决交通船的问题，但一直没有落实。我们无可奈何，只好请求地方同志援助。地方同志派了一只渔船作为我们的交通工具，每星期从岛上到大陆往返两三次。地方同志给我们开船不要任何报酬，我们想，几名船工为我们开船，不应该叫人家饿着肚子回去，就留他们在饭堂吃顿饭。逢年过节，连队会餐也请他们一起吃一点，以表我们感激之心。两年来，就这一项共用去粮食一千多斤，伙食费好几百元，这些粮和钱全从战士的伙食费中开支。因此，影响了连队伙食的改善。
    打倒“四人帮”以后，我们认真落实抓纲治军、准备打仗的各项任务，形势很好。但是，大家一想到交通船的问题，就头痛。长期借用地方的渔船作为部队的交通船，就会影响他们的渔业生产，同时也不符合战备要求，况且对我们分队伙食的影响也越来越大。我们希望领导上采取有效措施，帮助我们解决这个问题。
    某部七十六分队全体同志
〖-ZW/正文〗
