〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵想到打仗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵，就是为了打仗，就应该时刻想到打仗。是真想还是假想，结果不大一样。真正想到打仗，就能怀着高度的政治责任感，把功夫下在未来战争最需要的训练内容上，就能不图虚名，不搞形式，扎扎实实，一步一个脚印地前进。否则，就会热衷于争名次，夺红旗，为博得表演场上的喝彩，去挖空心思，练一些看起来很玄，而实战却用不上的“绝招”。那样搞的结果，精力和时间浪费了，对于干部战斗力的提高却没有实际意义，一旦打起仗来，甚至会给人民造成损失。
    现代军事科学技术的发展，敌我装备的不断变化，对我们的军事技术水平要求越来越高。让我们象桂嘉龙同志那样，带着高度战备观念，知难而进，精益求精，学好现代战争必需的军事科学技术，准备打起仗来应付各种复杂局面。
〖-ZW/正文〗
