〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届世界杯足球赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿根廷队获冠军，荷兰队获亚军，第三、第四名是巴西队、意大利队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第十一届世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月二十六日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷足球队六月二十五日在第十一届世界杯足球赛决赛中，以三比一战胜荷兰队而夺得冠军。上届世界杯赛亚军荷兰队再次获得亚军。
    这次决赛是在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行的。阿根廷队自一九三○年参加第一届世界杯足球赛以来，首次获得冠军称号。
    分别在阿根廷首都和其他四个城市举行的第十一届世界杯足球赛决赛期的比赛，从六月一日开始，经过三个阶段共三十八场激烈争夺，已于二十五日全部结束。代表世界各大洲的十六支强队参加了这次比赛。在二十四日举行的决定第三、四名的比赛中，曾三次夺得世界杯赛冠军的巴西队，以二比一获胜，得第三名，意大利队名列第四。
    决赛期的比赛分三个阶段进行。在第一阶段比赛中，第一次代表非洲参加世界杯决赛的突尼斯队，表现十分出色。他们采用全攻全守的打法，首战以三比一击败北美劲旅墨西哥队，引起了世界足坛的瞩目。他们在以○比一负给上届第三名波兰队后，接着以○比○迫和上届冠军西德队，再次震动足坛，为非洲赢得了荣誉。第一次代表亚洲和大洋洲参加决赛的伊朗队，也踢出了自己的水平。他们虽然在跟强手荷兰和秘鲁队的比赛中失利，但是在跟实力雄厚的苏格兰队的比赛中，却以一比一踢成平局。
    第十二届世界杯足球赛将于一九八二年在西班牙举行。
〖-ZW/正文〗
