〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“练兵迷”的特殊生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪秀余郑勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：桂嘉龙/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们可以想象，如果长期生活在一种无休止的噪声干扰环境中，将是一件多么烦恼的事情。可在我们部队里，却有这么一位战士，特别喜欢在这种环境中工作。他就是福州部队某部炮兵指挥连电台报务员桂嘉龙同志。
    桂嘉龙苦练军事技术，被大家称为“练兵迷”。他曾先后创造了收发报四次万组无差错，电台快报抄收每分钟一百九十五码的优异成绩。在一次训练中，桂嘉龙的耳机里突然出现了一阵杂波干扰，一下盖住了对方的电台呼号，虽然他急中生智，迅速地改频联络，但还是费了一番周折，才完成了任务。一向从难从严练兵的桂嘉龙，从这件事上受到了震动。他想，战场上情况千变万化，敌机的鬼嚎声，炸弹的爆炸声，大炮的轰鸣声，响成一片，震耳欲聋。碰到这种情况，我能不能完成任务？一种强烈的责任感鞭策着他，从这以后，五花八门的噪声干扰信号，就被桂嘉龙当做“知心朋友”，接进了练兵的大门。
    “练兵迷”的特殊生活开始了，各种各样的干扰声源闯进了过去那种单调、富有节奏感的报务工作中来。对于一般人说来，稍呆一刻都会感到头昏脑胀，而桂嘉龙对这个喧哗的“闹市”却有特殊的感情，他常说：“象这样练兵真带劲！”干扰报抄收，必须要精力高度集中。为了做到这一点，他不放过任何热闹的场合，来加强自己的脑功训练。经过反复练习，他做到了周围吵闹不断，脑中精力不散，记数始终不乱。然而，他并不满足这些，又向新的课题进攻，练习从单个频率信号干扰到多种速度不同、声调不一的电台信号干扰下的抄收报。开始，由于不适应这种环境，经常无法顺利地抄报，有时还不知不觉地跟错了电波信号。但他没有丝毫的灰心泄气，而是振作精神，继续攻关。为了提高辨别能力，在同频信号起伏的电波声中，他往往出神地倾听着某种信号，认真琢磨它的发报特点和变化规律；有时又象一个机警的“猎手”，捕捉着嘈杂声流中最弱小的信号，迅速地在抄报纸上记下了它的行踪。这种自觉从难练兵的精神，使桂嘉龙初步掌握了不同程度干扰下抄收报的本领。一次，在与兄弟单位进行联络中，多种同频干扰信号突然象铺天盖地的大潮涌入了耳机，对方的电台呼号顿时被“淹没”了。但是，正在值班的桂嘉龙胸有成竹，不慌不忙。他压低音量，仔细地拨动微调旋钮，沉着地搜寻着，很快在喧闹的杂波干扰中抓住了轻如细流般的对方电台信号，在他的笔下迅速露出了一行行清晰、工整的电码数字。桂嘉龙圆满地完成了任务，受到领导和同志们的好评。
    特殊生活的磨练，使桂嘉龙在向通信报务技术全面过硬的进军中迈出了可喜的一步。在参加福州部队炮兵通信汇报表演赛中，他以每分钟一百五十码的速度，取得了中强度干扰报抄收赛第一名，被上级机关评定为一级技术能手。（洪秀余 郑勇）
〖-ZW/正文〗
