〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“占座”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劲声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位的礼堂由于没有对号入座的条件，在看戏看电影时，往往出现“占座”现象。你想找个空位子，不料还没坐下，“有人了”，“这几个座是我的”，闹得你处处碰壁。低头细瞧，座位上有横着腿的，有放着帽子的，还有摆着头巾的，搁着笔记本的，确实没有“闲座”。看到这些，真无奈何，又实在不大满意。
    这些“占座”的人，有的是受命于家里大人，有的是受托于同事、战友，也有的则是“助人为乐”，替左邻右舍“服务”。殊不知，这样做虽方便了少数人，却妨碍了大家。
    产生这种现象，原因有二：一是私心作怪。这些同志没想想，公共场所的用具属于公有，大家都应合理地使用它、爱护它。对于礼堂座位，如不是对号入座，就应按先后顺序去坐，只有这样，才能有利于维护公共秩序。如果大家都“占座”，礼堂的秩序将会变成什么样呢？这既损害了集体利益，又搞坏了作风。特别是家长指使孩子们“占座”，与培养下一代的共产主义道德品质背道而驰的。这样下去，积久成习，习久成病，“私”字就会由小到大，发展膨胀，以致做出损害革命利益的事来。这难道不应引起我们的重视吗？“占座”的第二个原因，在于管理不当。在华主席抓纲治国战略决策的指引下，社会上的影剧院已是秩序井然，难道我们部队、机关反而不能制定有力措施加强公共场所的管理吗？希望那些抢先“占座”的同志，用“毫不利己专门利人”的尺子量量自己，协助有关部门一道维持好公共秩序。
〖-ZW/正文〗
