〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿飚副总理从科伦坡回到广州
    国务院副总理耿飚及其随行人员圆满结束了对巴基斯坦和斯里兰卡的友好访问，六月二十五日下午乘专机从科伦坡回到广州。
    我军事友好代表团抵扎伊尔进行友好访问
    以迟浩田副总参谋长为团长的中国军事友好代表团二十四日下午到达金沙萨，对扎伊尔进行友好访问。
    从刚果首都布拉柴维尔乘船前来的中国军事友好代表团到达恩加比拉渡口时，受到扎伊尔国防和领土安全部国务秘书埃卢基・蒙加・翁古准将的欢迎。
    埃卢基准将首先代表扎伊尔国防和领土安全国务委员蒙博托总统对代表团来访表示热烈欢迎，并且表示希望代表团的这次访问将有助于进一步发展两国和两国军队之间的友好合作关系。
    迟浩田副总参谋长说，正当扎伊尔军民在蒙博托总统领导下抗击苏、古雇佣军入侵的斗争取得重大胜利的时候，我们前来访问感到十分高兴。他说，中国人民和中国军队对扎伊尔军民在沙巴战争期间表现出来的不畏强暴、英勇作战的精神表示钦佩。迟浩田副总参谋长热烈祝贺扎伊尔军民在战胜敌人、捍卫民族独立和国家领土完整的斗争中所取得的重大胜利。
    我军事友好代表团结束对刚果的友好访问
    以迟浩田副总参谋长为团长的中国军事友好代表团圆满地结束了对刚果的友好访问，六月二十四日下午离开布拉柴维尔，乘船渡过刚果河前往扎伊尔进行友好访问。
    刚果劳动党军事委员会成员、国防部第一副部长、国家人民军总参谋长恩戈洛・雷蒙中校等到码头欢送代表团。迟浩田副总参谋长在恩戈洛・雷蒙中校陪同下检阅了仪仗队。
    六月二十四日，刚果劳动党军事委员会第一副主席兼国防部长萨苏―恩格索接见了中国军事友好代表团，并且同中国客人进行了亲切友好的谈话。恩戈洛・雷蒙中校等参加了接见。
    萨苏第一副主席热烈欢迎代表团的来访。他说，刚、中两国人民和军队之间的友谊和团结是深厚而悠久的。他表示相信，这种友谊和团结将得到进一步的巩固和发展。他对中国在军事和经济方面给予刚果的有效援助深表感谢。
    迟浩田副总参谋长向萨苏第一副主席转达了中国共产党中央军事委员会副主席、国务院副总理、国防部长徐向前对他的问候。迟浩田副总参谋长对刚果人民和军队给予代表团的热情接待表示感谢。
    在刚果访问期间，代表团同恩戈洛・雷蒙总参谋长为首的刚果国家人民军最高司令部军官们进行了友好的会谈。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
