〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报六月二日就新宪法的有关内容出了两道点将题，现将建字九六三部队六十四分队指导员邓先高同志和八三四三六部队七十三分队炮一班、炮八班的答案综合刊登如下：
    我国武装力量的根本任务
    新宪法第十九条规定的我国武装力量的根本任务是：保卫社会主义革命和社会主义建设，保卫国家的主权、领土完整和安全，防御社会帝国主义、帝国主义及其走狗的颠覆和侵略。
    新宪法是这样体现民主集中制的原则的
    民主集中制是指在民主基础上的集中，在集中指导下的民主相结合的一种制度，是我们国家政治生活中一件带根本性的大事。它把广泛的民主和高度的集中，充分的自由和自觉遵守纪律结合起来，正确地反映了领导与被领导、上级与下级、中央与地方、整体与部分、组织与个人的关系。新宪法在总纲中增加了这样的条文：“国家坚持社会主义的民主原则，保障人民参加管理国家，管理各项经济事业和文化事业，监督国家机关和工作人员。”在第三条中规定：“全国人民代表大会、地方各级人民代表大会和其他国家机关，一律实行民主集中制。”新宪法还详尽地规定了公民的权利和义务，每一个公民在新宪法的保障下，都享有充分的民主，体现了社会主义制度的无比优越性。
    同时新宪法还重点突出了党的领导，强调高度的集中统一。在第二条指出：“中国共产党是全中国人民的领导核心。工人阶级经过自己的先锋队中国共产党实现对国家的领导。”新宪法还规定，公民必须拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，维护祖国的统一和各民族的团结，遵守宪法和法律，爱护和保卫公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德，保守国家机密等。民主与集中是对立的统一，是不可分割的。新宪法的这些规定，把广泛的民主和高度的集中紧密地结合起来，充分体现了民主集中制的原则。贯彻民主集中制的目的，是为了调动一切积极因素，进一步加强各民族的团结和国家的统一，实现新时期的总任务。
〖-ZW/正文〗
