〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲动人的“园丁之歌”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样忠诚党的教育事业？怎样一心扑在教学工作上，满腔热情地为学员服务，为军队革命化现代化建设服务？沈阳部队军医学校解剖教研室的同志们，用自己的亲身实践回答了这个问题。他们忘我地献身于教学工作的感人事迹，谱写出一曲动人的“园丁之歌”。
    军队院校是我军革命化现代化建设的“重工业”。古话说：十年树木，百年树人。教育工作者培养干部，培养人才，培养无产阶级革命接班人，这是百年大计，是具有深远意义的光荣事业。
    四十年前，抗大教员中个别人不安心教员工作，伟大领袖毛主席就亲临抗大，把教员召集起来讲话。毛主席说，同志们想一想，你们在抗大当教员，每个队七八十人，如果他们都当连长，就会带七八十个连；如果都当营长，就会带七八十个营；如果都当团长、师长呢？教育工作就是革命工作，要树立死也要死在延安，埋在清凉山上的决心。毛主席的这些教导，对于今天我军院校工作的同志，仍然是深刻的教育，巨大的鼓舞，有力的鞭策。沈阳部队军医学校解剖教研室的同志们，就是真正懂得了这个道理，把党的需要当作自己的志愿，下定决心，在教育战线上战斗一辈子。没有这种高度的政治觉悟，是决然做不出如此显著成绩的。
〖-ZW/正文〗
