〖ZQ/总期〗7472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事训练竞赛中坚持实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备区党委及时纠正超越建制调整人员的现象受到部队好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世明/徐守祥/王建国/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队编制调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：为了比赛，超越建制调整人员，显然是不对的。为什么这种追求表面成绩、不讲实效的东西，老是一再出现呢？主要原因在于某些领导干部被图虚名的思想迷住了眼睛。连队对这种做法并不赞成。某守备区党委下决心纠正这种现象，得到了广大指战员的好评，训练成绩不仅没有下降，而且稳步上升。八连这个事例，很值得各级领导深思。
    本报讯 某守备区党委恢复和发扬实事求是的传统，及时纠正在军事训练竞赛中超越连队建制，不适当地调整人员的做法，受到部队的好评。
    三月二十五日，守备区某团步兵八连接受了准备参加上级举行的建制连训练竞赛观摩会的任务。当时，八连人员缺编。上级领导机关考虑到八连前几年一直在施工，训练基础较差，又加上竞赛项目多，时间紧，便指示给八连调补缺编人员时，可在今年入伍的新兵中作些适当调整。守备区在实施调整中，除调进一些新战士以外，又从八连调出了二十四名体质和训练基础较差的战士去农场生产，另从全团七个连队和团直警卫排给八连调进二十八名战士，其中有十二名是炮兵连队的老战士。
    这种做法，在部队中引起了强烈的反映。兄弟连队说，把骨干抽给了八连，我们连的训练就要受影响，八连的经验再好，我们学不了。从炮兵连调来的老战士，感到自己要从头学步兵技术，很为难，有的一到八连，就要求回炮兵连。八连党支部为此召开了支委会，大家一致认为：第一，这样做超越了连队建制，成绩是凑出来的，不能反映连队的实际水平。第二，这样做心里不踏实，比赢了，不光采；比输了，受埋怨，增加了思想负担。第三，这样做连队的老战士增多了，比赛一结束，发展党员、提拔干部、探家、老兵退役都不好安排，政治思想工作更难做了。第四，这样做不符合从实战出发的原则，不利于连队的全面建设。八连向上级反映了自己的意见，请求纠正这种做法。
    守备区党委听到这些反映后，专门召开了常委会。会上，常委们分析了群众的反映，学习了军委会议精神和“硬骨头六连”全面加强连队建设的经验，重温了一九六四年群众性练兵运动的经验。一致认为，当前广大干部战士的练兵情绪非常高昂，在这种大好形势下，领导的责任就是要加强领导，保证训练工作沿着正确的方向前进。超越建制调整人员的做法是不妥当的，它不能推动部队训练，达不到全面提高部队战斗力的目的，还会使部队的思想、作风建设受到影响。既然错了，就要改。常委会决定，把从八连调去农场生产的战士全部接回，把调进八连的炮兵连队的老战士分别送回兄弟连队。从其他连调进的一些新战士，因不是连队骨干，对兄弟连队影响不大，可以不再调整。
    八连干部战士热烈拥护上级党委的决定，并表示一定要把由于人员调整耽误的时间抢回来，把拉下的课目补上去。他们敲锣打鼓热烈欢送兄弟连队的老战士归还原连队，接着，又把调到农场的二十四名同志全部接了回来。干部战士练兵劲头更大了，信心也更足了。练兵场上，出现一派龙腾虎跃的景象。
    人员归建后，八连的训练成绩不但没有下降，而且稳步上升了。六月七日，上级对八连进行全面考核，各项课目的训练成绩，都比人员归建前有了提高。更重要的是，通过这件事，使干部战士进一步明确了竞赛的目的，分清了是非，受到一次深刻而又实际的我军光荣传统的教育。
    （本报通讯员 于世明、徐守祥 本报记者 王建国、吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
