〖ZQ/总期〗6575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕树立随时准备打仗的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某炮团领导干部深入基层扎扎实实抓战备 南京部队某高炮团二连从精神上物质上做好打仗的准备〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高警惕/战备教育/兰州部队/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部炮兵团党委成员反复学习马列和毛主席关于帝国主义、社会帝国主义的论述，认清革命和战争的因素都在明显增长的国际形势，特别是苏修亡我之心不死，随时随地都有对我国发动突然袭击的可能性，进一步树立随时准备打仗的思想，自觉地深入基层，扎扎实实地抓战备工作。
    这个团驻守在祖国西北的反修前哨。在深入学习无产阶级专政理论中，党委成员结合我军对内防复辟、对外反侵略的根本职能，反复学习列宁关于帝国主义就是战争的论述，学习毛主席根据国际形势的发展变化作出的英明论断，进一步认识到世界战争的危险日益迫近，认真检查战备工作的薄弱环节，制定了做好反侵略战争准备的措施。在家的六名常委，除一名在机关主持日常工作外，其余五名都下到连队，扎扎实实地狠抓战备落实。干部战士称赞党委“一班人”是“落实战备的带头人”。
    这个团的党委成员把战备思想教育放在重要位置。他们根据国际形势的发展和部队任务的变换，结合无产阶级专政理论学习，集中时间在连队进行战备思想教育。孙副团长负责在运输中培训新司机。他发现有些新司机流露出“仗打不起来，训练可以慢慢来”的思想，就给战士大摆苏美争霸愈演愈烈的现状，使大家看清了战争的因素在明显地增长的趋势，决心以只争朝夕的精神投入训练和运输。在短短的一个月内，这批新司机在坎坷不平的戈壁滩上，行驶四万多公里，既圆满完成了运输任务，又熟练了驾驶技术。
    这个团的党委成员多数是经受过战争锻炼的老同志。在深入连队抓战备中，他们坚持跟班作业，用自己的亲身经历给干部战士讲路线，忆传统，处处起模范带头作用。有一次，张团长在榴炮二连抓打运动坦克试点，了解到有的同志对榴炮打运动坦克信心不足。他就给大家讲述：这个连一九五○年七月在渡海战斗中，把山炮架在木船上，发挥我军近战，夜战的特长，勇往直前，打沉打伤敌小舰艇各一艘，掩护步兵胜利登陆的事迹。革命先辈的英雄事迹，激发干部战士树立了敢打必胜的信心。他们发扬革命前辈在战争年代的那股拚命精神，严格训练，严格要求，经过三个多月的紧张训练，较好地掌握了榴炮打运动坦克的战术动作和技术要领。在六级大风的恶劣气候条件下进行实弹考核，全连用十二发炮弹，就迅速准确地消灭了三辆“敌”运动坦克，取得了良好的成绩。
    领导带了头，群众有劲头。炮团党委成员坚持深入基层落实战备工作，使部队时刻处于良好的战备状态。做到了一声令下，全团能够开得动，展得开，打得准，以应付敌人的突然袭击。
    本报讯 南京部队某高炮团二连党支部认真组织干部战士学习革命导师关于帝国主义的论述，研究第一、二次世界大战的历史经验，防止帝国主义、苏修社会帝国主义对我发动突然袭击的危险性，从精神上物质上做好了反侵略战争的一切准备。
    高炮二连在战备教育中，针对少数同志存在的“加强战备是长期的任务，可以慢慢来”的模糊思想，组织大家认真学习毛主席关于防止敌人突然袭击的教导，回顾了第一、二次世界大战的历史经验，使大家进一步认识到帝国主义发动侵略战争往往是采取突然袭击的手段。
    为什么帝国主义发动侵略战争往往是采取突然袭击的手段？二连干部战士经过热烈的讨论，明确了以下几点：（一）从帝国主义的侵略本性来看，它总是恨不得一口吃掉对方。一旦有机可乘，它就乘人不备，突然发起进攻；（二）帝国主义为了解脱政治、经济危机，垄断集团会随时随地找借口打仗，妄图从战争中寻找出路；（三）帝国主义总是过高地估计自己的力量，过低地估计人民的力量，总是迷信一两件新式武器，企图依仗优势的武器装备，给对方以猝不及防的打击。讨论中干部战士一致认为，苏修社会帝国主义同样受帝国主义规律所支配，它既有称霸世界的侵略野心，又处于危机四伏的困境，更是“唯武器论”的狂热鼓吹者。苏修亡我之心不死，战争的危险主要来自苏修社会帝国主义，我们必须对苏修可能发动的突然袭击保持高度警惕。
    在弄清这个道理的基础上，党支部又引导干部战士学习毛主席关于对战争要“早有精神准备”、“有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面”的教导。同志们说：苏修要在什么时间打，在什么地点打，我们不知道。但只要我们抓紧时间，从思想上、物质上做好充分准备，一旦战争来了，我们就能掌握主动权，去争取胜利。干部战士树立了时刻准备打仗的思想，连队出现了抢时间、比速度，做好战备工作的热潮。干部战士发扬战争年代的那么一股劲，刻苦学习军事技术，努力提高杀敌本领，随时随地处于良好的战备状态。
〖-ZW/正文〗
