〖ZQ/总期〗6575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼周恩来同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞内加尔总统桑戈尔的唁电
    中华人民共和国，北京
    毛泽东主席先生阁下：
    顷悉中国总理周恩来先生逝世。周恩来先生为了正义和自由的胜利同你在一起进行了二十八年的斗争。第三世界，特别是塞内加尔认为他是勇敢、忠于民族独立与和平理想的典范。在他逝世的时候，塞内加尔人民和政府以及我本人向你表示沉痛的哀悼。
    顺致最崇高的敬意。
    塞内加尔共和国总统 列奥波尔德・塞达・桑戈尔
    一九七六年一月九日于达喀尔
    塞内加尔总理迪乌夫的唁电
    北京
    中华人民共和国副总理邓小平阁下：
    我十分沉痛地获悉中华人民共和国总理周恩来先生逝世。我谨代表塞内加尔政府和人民，并且以我个人的名义，向你表示深切的哀悼。同时，请相信，我们同伟大的、友好的中国人民一样感到悲痛。我们怀着尊敬的心情悼念杰出的逝世者。在这极为不幸的时刻，请向逝世者的家属转达我的诚挚的慰问。周恩来总理长期担任政府首脑，这表明了中国人民对他的信赖。他将毕生精力和智慧完全献给了中国的事业；在中国共产党的领导下，他成功地使中国跨入大国的行列，从而对改变世界格局做出了贡献。我们怀念他，不仅因为他是一位爱国主义者，尤其因为他是第三世界人民的忠实朋友，他一贯支持第三世界人民争取自由和正义的斗争，一贯向他们提供卓有成效的援助，并且向他们表示了中华人民共和国的积极声援。
    顺致崇高的敬意。
    塞内加尔共和国政府总理 阿卜杜・迪乌夫
    一九七六年一月九日于达喀尔
    突尼斯总统布尔吉巴的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席
    毛泽东主席先生阁下：
    惊悉周恩来总理逝世。自从一九六三年周恩来总理访问突尼斯以来，我们一直对他怀有友好的情谊和崇高的敬意。他的逝世使中国失去了一位最忠诚的儿子，使你失去了一位享有崇高威望的战友。全世界都将缅怀这位伟大的政治家。他为中国人民的幸福，为各国人民的接近和世界和平作出了重大贡献。在这悲痛的时刻，我谨以个人的名义，并且代表突尼斯政府和人民，向你表示最深切的哀悼。
    突尼斯共和国总统 哈比卜・布尔吉巴
    一九七六年一月九日于突尼斯
    突尼斯总理努伊拉的唁电
    北京
    中华人民共和国副总理
    邓小平先生阁下：
    惊悉周恩来总理逝世。他的逝世使中国失去了一位伟大的人物和政治家。我曾荣幸地结识周恩来总理。我赞赏他的崇高品德以及无限忠诚地为中国人民和世界和平服务的精神。谨向你表示最诚挚的哀悼和深切的慰问。
    突尼斯共和国总理 赫迪・努伊拉
    一九七六年一月九日于突尼斯
    几内亚总统杜尔的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席
    毛泽东阁下：
    我沉痛地获悉你的战友周恩来阁下逝世。在这悲痛的时刻，我谨代表几内亚人民、党和国家，并且以我个人的名义，向你本人，向中国共产党中央委员会、中国政府以及全体中国人民表示最诚挚、最深切的哀悼。周恩来阁下的逝世不仅是友好的中国人民的重大损失，而且也是全世界进步人民的重大损失。周恩来为中国人民的彻底解放，为中国人民的社会进步和经济发展贡献了自己的一生，他所完成的事业将永远载入中国共产党的史册。在此沉痛的时刻，请向深感悲痛的杰出逝世者的家属转达我深切的哀悼和慰问。
    顺致最崇高的敬意。
    几内亚党的总书记 几内亚共和国总统 艾哈迈德・塞古・杜尔
    一九七六年一月九日于科纳克里
    巴基斯坦总统伊拉希的唁电
    北京
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    我们以最悲痛的心情获悉周恩来先生阁下逝世。
    在毛泽东主席的领导下，周恩来总理对中国革命作出了伟大的贡献，改变了占人类四分之一的人们的生活。他是一位致力于促进各国间的和平共处、主权平等的杰出领导人。他的去世不仅对中国人民而且对各国人民都是一个巨大的损失。
    巴基斯坦人民将永远不会忘记周恩来总理是他们可信赖的、真诚的朋友，在他们的正义事业中他始终同他们站在一起。巴基斯坦人民和中国人民一样对失去了中国的一个伟大、优秀的儿子而感到悲痛。
    如蒙阁下向逝世者家属转达我们的诚挚哀悼，则将不胜感激。
    顺致最崇高的敬意。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总统 法兹尔・伊拉希・乔德里
    一九七六年一月九日于拉瓦尔品第
    巴基斯坦总理布托的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院副总理邓小平先生阁下
    阁下：
    我代表巴基斯坦人民和政府，并以我个人的名义，对于中华人民共和国国务院总理周恩来阁下的逝世，向阁下表示最深切的慰问和衷心的哀悼。
    人们将永远记得周恩来阁下对中国革命斗争的光辉胜利作出了杰出的贡献，并以卓越的才能和献身精神，在将近半个世纪中协助毛泽东主席指引了中华民族的命运。周恩来总理用他具有的惊人智力为自己伟大的国家服务。这位勇敢的领导人无疑将在中国的伟人中占有突出的地位。
    周总理的名字将因他为促进国际和平所作的坚定努力而光荣地载入史册。他为第三世界各国人民的团结所作的不懈努力将继续鼓舞他们去执行建立一个更加公正的国际政治和经济秩序的伟大历史任务。
    巴基斯坦人民将怀念周恩来这位忠实的和真诚的朋友。我国人民不会忘记他的坚定的原则性和他在巴基斯坦的困难时刻所给予的明确支持。这位卓越的领导人的去世，使巴基斯坦人民感到亚洲的一盏明灯熄灭了。我们同中国人民一道痛悼这位真正的伟人的逝世。
    如蒙阁下向毛泽东主席、邓颖超女士和已故总理的同事们转达我们的衷心慰问，我将不胜感激。
    顺致最崇高的敬意。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总理 佐勒菲卡尔・阿里・布托
    一九七六年一月九日于拉瓦尔品第
    斯里兰卡总统高伯拉瓦的唁电
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下：
    我深为悲痛地获悉周恩来总理阁下逝世。我曾有幸同他结识，并记得他对斯里兰卡和斯里兰卡人民的尊敬和友谊以及他对我和我的夫人的亲切礼遇。他的逝世，对贵国和全世界都是一个巨大的损失。
    请接受我们对贵国这一不可弥补的损失的诚挚哀悼。如蒙向已故总理的家属转达我们最深切的慰问，我将不胜感激。
    斯里兰卡总统 威廉・高伯拉瓦
    一九七六年一月十日
    斯里兰卡总理班达拉奈克夫人的唁电
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下：
    斯里兰卡政府和人民以及我本人获悉周恩来总理阁下逝世，感到无比悲痛。我谨向你，并通过你向中国政府和人民表示衷心的哀悼。也请向已故总理的家属转达我们对他们的沉痛损失的最诚挚的哀悼。
    周恩来总理阁下不仅是中国人民的一位敬爱的领导人，也是在全世界受到最大尊敬的一位伟大的国际政治家。他全心全意地支持发展中世界的希望和理想。他肯定将作为坚定的自由和独立事业的战士载入史册。周恩来总理阁下在斯里兰卡人民的心中占有特殊的地位，因为他对发展我们两国人民之间的友谊作出了十分诚挚和宝贵的贡献。斯里兰卡痛悼失去了一位亲爱的朋友。
    斯里兰卡总理 西丽玛沃・拉・迪・班达拉奈克
    埃及总统萨达特的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    我悲痛地获悉周恩来总理先生不幸逝世。他的逝世是政治界的巨大损失。他的去世使中国失去了一位非常英明、干练和勤奋的领导人，他在当代领导人中占有杰出的位置。他将作为卓越的领导人和第一流的政治家载入史册。我们同全世界热爱自由的人民一起，将永远不会忘记他支持和平与秩序的立场以及为实现和平共处而作的不懈努力。我相信，由这位已故的领导人建立起来的我们两国间的友好合作关系将日益加强，以利于我们两国友好人民的共同利益和维护公正的和平。我以我个人的名义，并代表阿拉伯埃及共和国人民，谨向你、向逝世者的家属以及友好的中国人民表示衷心哀悼和深切慰问。
    穆罕默德・安瓦尔・萨达特
    一九七六年一月九日于开罗
    法国总统吉斯卡尔・德斯坦的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东先生阁下
    主席先生：
    我十分沉痛地获悉周恩来先生逝世。半个世纪以来，他是你的忠实战友，他以自己卓越的智慧和才华同你一道缔造了新中国。我对他的逝世深表哀悼，并同你一样感到悲痛。法兰西同伟大的、友好的中国一道志哀悼念。
    瓦莱里・吉斯卡尔・德斯坦
    一九七六年一月九日于巴黎
    北京
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    惊悉中华人民共和国总理逝世。周恩来先生曾以自己的卓越才智在创立和发展新中国的事业中起了杰出的、极其光辉的作用，这将永远铭刻在每一个人的心中。法国不会忘记伟大逝世者在法国度过的日子，也不会忘记他在发展法中关系中所起的重大作用。请你向周恩来先生的亲属转达我深切的慰问。在这沉痛的时刻，全体法国人民和中国人民一样深感悲痛。
    瓦莱里・吉斯卡尔・德斯坦
    一九七六年一月九日于巴黎
    法国总理希拉克的唁电
    中华人民共和国国务院副总理邓小平先生：
    惊悉总理逝世。对中国人民蒙受的巨大不幸，谨向你表示深切的哀悼。
    周恩来先生的名字现已载入史册，首先是载入中国史册，因为他对中国的变革做了大量工作；同时，他的名字也载入了世界史册。
    他是法国人民的朋友。他的逝世使法国人民感到特别悲痛。
    谨请向周恩来先生的家属转达我深切的慰问。
    法国总理 雅克・希拉克
    法国国民议会议长富尔的唁电
    北京
    中华人民共和国副总理邓小平先生：
    我谨代表法国国民议会，就杰出的政治家周恩来总理的逝世向你表示十分沉痛的哀悼。作为中华人民共和国政府首脑，他不仅为贵国，而且在国际生活方面发挥了有益的作用。他珍视我们两国人民间的友谊。当我回忆起我和周恩来总理的会晤，特别是我代表戴高乐将军和他达成建交协议时的会晤，我尤为悲痛。我的夫人和我谨向他的家属和亲友表示十分深切的哀悼，并与他们一样感到悲痛。
    国民议会议长 埃德加・富尔
    一九七六年一月九日于巴黎
    土耳其总统科鲁蒂尔克的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下：
    我极为悲痛地获悉贵国优秀的儿子、中华人民共和国国务院总理周恩来阁下逝世。
    作为在漫长的一生中为自己祖国作出宝贵服务，为世界和平作出重要贡献的伟大政治家他将在历史上被传颂。
    我谨代表土耳其人民并以我个人的名义表示哀悼。我们土耳其全国人民同中华人民共和国一样为她的伟大政治家的逝世感到悲痛。
    土耳其共和国总统 法赫里・S・科鲁蒂尔克
    土耳其总理德米雷尔的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东先生阁下：
    我深为悲痛地获悉中华人民共和国国务院总理周恩来阁下逝世。
    我深信这位以非凡的勇气和决心长时期为自己祖国服务的伟人将受到所有人的崇敬，他的最为杰出的服务将永远铭记在人们的心里。
    在这个极为悲痛的时刻，我谨向阁下表示诚挚的哀悼和深切的慰问。
    土耳其总理 苏莱曼・德米雷尔
    北京
    中华人民共和国国务院副总理邓小平先生阁下：
    获悉贵国的伟大政治家、中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下逝世，我深感悲痛。
    我谨代表土耳其政府，并以我个人的名义，向阁下和中华人民共和国政府表示哀悼和最深切的慰问。
    土耳其总理 苏莱曼・德米雷尔
    乍得国家元首马卢姆的唁电
    北京
    中国共产党主席
    毛泽东先生阁下：
    惊悉周恩来总理先生于长期患病后逝世。伟大的中国人民失去了你在革命斗争中最亲密的战友，失去了一位民族统一事业的伟大缔造者。他将毕生精力献给了这一事业。我谨代表乍得人民、最高军事委员会和临时政府，并且以我个人的名义，向你和周恩来总理的家属表示最沉痛的哀悼。
    乍得最高军事委员会主席、国家元首 费利克斯・马卢姆将军
    一九七六年一月九日于恩贾梅纳
〖-ZW/正文〗
