〖ZQ/总期〗6575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八三二○九部队七连以阶级斗争为纲做好图书阅览工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用无产阶级思想占领连队思想文化阵地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗83209部队7连/无产阶级思想/阶级斗争/图书阅览工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使图书阅览工作更好地开展起来，党支部还从连队干部战士中挑选一批思想好、有一定阅读能力的同志，担任革命故事编讲员，组成学理论、评《水浒》辅导组。经常组织他们学习马列著作和毛主席著作，学习毛主席无产阶级革命文艺路线，批判修正主义，批判旧思想旧文化，提高他们的路线觉悟，并引导他们阅读各种革命书籍。通过政治夜校和组织讲座等形式，让这些骨干开展学理论、忆传统、讲故事、评《水浒》等活动，使连队图书阅览工作搞得生动活泼。
    在开展图书阅览工作的过程中，七连党支部十分注意结合连队理论学习、路线教育和各项工作，充分发挥革命图书的作用。在讨论为什么要对资产阶级实行全面专政的问题时，党支部要求大家结合阅读《艳阳天》、《金光大道》、《虹南作战史》等小说，进一步认清社会主义时期阶级斗争的长期性和复杂性，加深对党的基本路线和无产阶级专政必要性的理解。在学理论、评《水浒》中，党支部把《水浒》这部反面教材拿出来，让干部战士进行评论，揭露和批判宋江投降派的反动实质。战士蒋华昌文化水平低，在学理论、评《水浒》中碰到一些困难，他看了《毛主席的好战士――雷锋》一书后，学习雷锋的“钉子”精神，以顽强的毅力攻读列宁《无产阶级革命和叛徒考茨基》，并运用马克思主义阶级分析的方法，将叛徒考茨基和投降派宋江加以对照，更加看清了投降派宋江“全忠仗义”、“替天行道”，只反贪官不反皇帝的反动实质，进一步提高了路线斗争觉悟。党支部还结合连队的实际，有目的地推荐书籍，使阅读活动更有成效。指导员倪根祥在和战士夏季风谈心中，了解到夏季风要求入党的动机不够端正，就向他推荐《怎样正确对待入党问题》一书。夏季风学习后，很受教育，懂得了要进步就要按照党员必须做到的五条严格要求自己。由于他端正了入党动机，思想、工作、学习表现都较好，后来加入了党组织。
    这个连党支部还经常组织读书心得座谈会和讲评活动，做到一人读书，大家受教益，推动了连队读书活动的开展，促进了连队的思想建设，上级领导机关推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
