〖ZQ/总期〗6575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼周恩来同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳共（马列主义）主席希尔的唁电
    北京
    毛泽东主席并中国共产党中央委员会：
    我们对杰出的老革命家和光辉的共产党人周恩来同志的逝世，谨向你们并通过你们向全体中国人民表示沉痛的哀悼。所有澳大利亚革命者都对周恩来同志的逝世感到深切的悲痛，并将以崇敬的心情怀念他。人们将永远铭记他的一生和榜样，他的一生和榜样将加强和鼓舞现代人和未来的一代。
    澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席 爱・弗・希尔
    一九七六年一月九日于墨尔本
    新共总书记威尔科克斯的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会：
    我们怀着悲痛的心情获悉周恩来同志逝世。周恩来同志在你们过去的革命胜利中和社会主义中华人民共和国的建设事业中起了如此巨大的作用，他一直是整个马克思列宁主义运动的鼓舞力量，并且是这个运动的一位世界领袖。谨就这一重大损失向你们党和全体中国人民表示哀悼。
    总书记 维・乔・威尔科克斯代表新西兰共产党全国委员会
    一九七六年一月九日
    法国《红色人道报》马列主义共产党人儒尔盖的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会
    毛泽东主席：
    获悉中国共产党副主席、中华人民共和国总理周恩来逝世，至为哀痛。我代表法国马克思列宁主义共产党人和法国先进的无产阶级，谨致沉痛哀悼。伟大的共产主义领导人周恩来革命的一生和他所从事的革命事业，为全世界各国无产阶级和革命人民作出了不朽的榜样。我们在周恩来同志灵前谨致深切的庄严哀悼。周恩来同志将永远活在我们心里，将永远鼓舞着我们共产党人去战斗。
    全世界的光明前途――社会主义和共产主义万岁！周恩来与中国共产党毛泽东主席紧密站在一起，同伟大的中国人民一道，卓有成效地开拓了这个光明前途。
    雅克・儒尔盖
    一九七六年一月九日于马赛
    比利时马列主义共产党中央委员会第一书记费尔南・勒菲弗尔的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会：
    比利时马克思列宁主义共产党中央委员会对周恩来同志的逝世表示哀悼。周恩来同志是中国革命光荣的领导人，是马克思列宁主义在毛泽东思想坚定的捍卫者。周恩来同志把他的一生献给中国人民、献给世界各国人民团结和友好的事业，对两个超级大国的罪恶行径给予了无情的谴责。比利时共产党人对这位世界革命的伟大战士的逝世深感悲切并分担中国人民的巨大悲痛。周恩来同志漫长的战斗的一生、他对党的忠诚、他的坚定性和灵活性、他的谦虚精神和他同群众的联系都是无可比拟的榜样。
    周恩来同志永垂不朽！
    比利时马克思列宁主义共产党 中央委员会第一书记 费尔南・勒菲弗尔于布鲁塞尔
    荷兰马列主义党书记彼得森的唁电
    北京
    毛泽东同志：
    获悉我们的好朋友和同志周恩来逝世，谨表示深切的哀悼。他的逝世是一个不可弥补的损失。
    荷兰马克思列宁主义党 中央委员会书记 彼得森
    一九七六年一月九日于哈勒姆
    法国马列主义共产党政治书记的唁电
    毛泽东主席，
    邓小平副总理，
    中国共产党中央委员会：
    法国马克思列宁主义共产党中央委员会获悉中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国国务院总理周恩来同志逝世，至为哀痛。这不仅是中国共产党和中国人民的不可估量的损失，而且是国际共产主义运动和全世界各国人民的不可估量的损失。
    周恩来同志忠于党，忠于人民，忠于马克思列宁主义事业和无产阶级国际主义事业，为贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，无私地贡献出了自己毕生的精力。周恩来同志在中国人民争取民族解放、建立无产阶级专政和建设社会主义的斗争中，早期就为共产主义事业进行了不屈不挠的斗争，为深入进行革命，鞠躬尽瘁，对中国共产党和中国人民所从事的伟大斗争，对无产阶级文化大革命和批林批孔运动，对反对帝国主义、社会帝国主义和现代修正主义的斗争，都作出了辉煌的贡献。
    周恩来同志对他曾经旅居过的我国十分了解，他赞扬法国工人阶级和法国人民的斗争传统。尽管修正主义分子竭力诬蔑伟大的红色中国，法国工人阶级和法国人民对中华人民共和国的光辉成就，对毛主席领导下的中国共产党一贯遵循的革命路线日益感到高兴和关心。因此，周恩来同志的逝世，使法国无产阶级和法国人民感到深切哀痛。
    法国马克思列宁主义共产党中央委员会谨向毛主席、邓小平副总理、中国共产党和全体中国人民表示衷心的沉痛哀悼，并表示将同你们一样，要化悲痛为力量，在两个超级大国特别是俄国社会帝国主义准备战争，即加速它们末日到来的时刻，我党中央和全党，法国工人阶级和人民将加紧斗争，反对帝国主义、社会帝国主义和现代修正主义，争取各国人民事业的胜利，争取社会主义和共产主义的胜利。
    伟大的无产阶级革命家周恩来同志将永远活在全体共产党人和无产者、全世界各国人民的心中。
    代表法国马克思列宁主义共产党中央委员会 政治书记
    一九七六年一月九日于巴黎
    英共（马列主义）主席伯奇的唁电
    中国共产党中央委员会：
    英国共产党（马克思列宁主义）中央委员会沉痛哀悼周恩来同志的逝世。这对全世界人民是多么重大的损失！
    周恩来同志是当代共产主义革命的最高体现。在他伟大的一生和工作中，马克思主义者的智慧、为社会主义事业鞠躬尽瘁的精神和高尚的品德达到了最完美的境地。
    他在漫长而艰苦的革命战争岁月里对中国革命的领导，同他在一九四九年以后的工作两相媲美。中国人民建设社会主义和反对帝国主义、修正主义斗争的辉煌胜利，是在他担任中华人民共和国总理和中国共产党副主席之一的卓越的领导下取得的。
    周恩来同志的业绩将继续是所有为反对压迫和剥削而斗争的人们的鼓舞力量。他的名字将受到当代和世世代代国际无产阶级的尊敬。
    英国共产党（马克思列宁主义）中央委员会 雷格・伯奇
    一九七六年一月八日于伦敦
    日共（左派）中央委员会的唁电
    中华人民共和国 北京
    中国共产党中央委员会：
    日本共产党（左派）中央委员会代表全体党员，对中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国国务院总理周恩来同志的逝世，表示衷心的悼念。周恩来同志是中国共产党杰出的领导人，中国人民伟大的无产阶级革命家，中国人民忠诚的革命战士。他的一生，对伟大的中国新民主主义革命的胜利，对社会主义革命和社会主义建设，对国际共产主义运动，对国际反帝、反殖、反霸斗争和反修斗争的发展起到了领导作用，作出了巨大的贡献。日本的马克思列宁主义者怀着无产阶级和共产主义者的深厚感情，颂扬周恩来同志的革命业绩，以他为榜样，永志不忘，永远纪念。
    日本共产党（左派）中央委员会
    一九七六年一月九日
    日本工人党中央委员会的唁电
    中国共产党中央委员会：
    对伟大的无产阶级革命战士周恩来同志的逝世，日本工人党谨表示沉痛的哀悼。
    周恩来同志是共产主义运动的最忠诚、最优秀的领导人。他为中国和世界的革命事业留下了不朽的功绩。周恩来同志始终一贯地支持日本人民争取独立和民主的正义斗争。周恩来同志是日本人民最信赖、最尊敬的战友。
    在周恩来同志逝世的时候，日本工人党决心学习周恩来同志英雄的一生中表现的革命精神，并在这种精神激励下，为日本革命的胜利更加努力奋斗。
    周恩来同志的名字，将永远活在日本革命人民的心中！
    日本工人党中央委员会
    一九七六年一月九日
    德共中央政治局常委会霍伊勒、霍勒曼、胡特、泽姆勒的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志
    国务院副总理邓小平同志
    尊敬的同志们：
    中国共产党中央委员会政治局常务委员会委员、国务院总理周恩来同志的逝世，使我们万分悲痛。请接受我们深切的哀悼。他的逝世使你们党和中国人民，世界各国工人阶级、各国人民和国际共产主义运动失去了一位卓越的领导人和导师。
    周恩来同志为世界革命的利益奋斗终生。他是一位伟大的共产主义战士和久经考验的无产阶级革命家。在毛泽东同志的领导下，他在创建中国共产党，夺取中国革命的胜利，建设社会主义的事业中，在伟大的无产阶级文化大革命，批林批孔运动，巩固无产阶级专政和反对修正主义和社会帝国主义的斗争中作出了不可磨灭的贡献。
    国际共产主义运动和世界各国人民感谢他在反对帝国主义、殖民主义和两个超级大国的霸权主义的斗争中所作的重大贡献。
    周恩来同志将永远活在我国人民、我国工人阶级和它的共产党的心中。我们将仿效他的革命榜样，在我们为实现独立、统一和社会主义德国而进行的斗争中稳步前进。我们将以他的精神去进行战斗，以他的精神去争取胜利。
    德国共产党中央委员会政治局常务委员会 霍伊勒、霍勒曼、胡特、泽姆勒
    锡共总书记桑穆加塔桑的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会
    毛泽东同志
    亲爱的同志：
    当我从阿尔巴尼亚回国途中在伦敦稍事停留时，惊悉中国共产党副主席、中华人民共和国总理周恩来同志逝世，深感悲痛。
    请接受我个人和锡兰共产党对周恩来同志的逝世的最深切的哀悼。周恩来同志的逝世不仅是人民中国的一个无可弥补的损失，也是整个国际革命运动和全体被压迫人类的一个无可弥补的损失。
    请允许我们对一位已故的伟大革命家、当代的最伟大政治家之一、人民中国的一位伟大的领导人表示敬意。请再一次接受我们的最真挚的哀悼。
    我们也深为悲痛，谨向正处于悲痛时刻的中国共产党及其中央委员会和中国人民表达我们和他们的兄弟般的团结。
    你们兄弟般的纳・桑穆加塔桑（锡兰共产党总书记）
    一九七六年一月九日于伦敦
    北加里曼丹共产党主席文铭权的唁函
    中国共产党中央委员会
    敬爱的同志们：
    惊悉伟大的无产阶级革命家、杰出的共产主义战士周恩来同志因患癌症，不幸于一九七六年一月八日在北京逝世。谨向中国共产党、兄弟的中国人民和周恩来同志的家属表示我们极为沉痛的哀悼。
    周恩来同志的一生是在毛主席英明领导下坚持继续革命的一生，坚持为共产主义事业光辉战斗的一生。他不仅受到全中国人民的衷心爱戴和尊敬，也受到全世界坚决革命和决心为共产主义事业终生奋斗的一切革命者的衷心爱戴和尊敬。他的逝世是中国共产党和人民、是国际共产主义运动和世界革命人民的巨大损失。
    周恩来同志是中国共产党和国家的久经考验的卓越领导人。他忠于革命，忠于人民，坚决贯彻毛主席的革命路线，坚持马克思列宁主义的原则，为建设和发展伟大的马克思列宁主义的中国共产党和战无不胜的人民解放军，为壮大以工人阶级为领导的以工农联盟为基础的革命统一战线，为加强各民族人民的大团结无私地献出自己的一切，从而为夺取新民主主义革命的胜利，为争取社会主义革命和建设的胜利，为争取无产阶级文化大革命和批林批孔运动的胜利，为巩固无产阶级专政，建立了不朽的功绩。
    周恩来同志是国际无产阶级的杰出战士。他忠于党，忠于共产主义事业，高举马克思列宁主义、毛泽东思想的伟大革命红旗，坚持无产阶级国际主义的革命原则，为反对帝国主义、社会帝国主义和现代修正主义进行了顽强无畏的斗争，为加强国际革命力量的团结和支持正义的革命事业作出了不懈的努力，从而为国家独立、民族解放、反霸斗争和国际共产主义运动作出了巨大的贡献。
    周恩来同志和我们永别了。我们北加里曼丹共产党和革命人民要化悲痛为力量，要学习他的无产阶级革命精神和高尚品质，全心全意为人民服务，把毕生精力献给无产阶级革命事业。
    我们党将为继续反对党内的修正主义思潮和逆流，为把党建成一个坚决革命，团结一致，并能领导我国人民进行一场伟大政治斗争的核心，把当前全面清算右倾机会主义投降路线的关键任务搞好；为夺取新民主主义革命的胜利，坚持走乡村包围城市武装夺取政权的道路；为争取社会主义和共产主义事业的胜利，誓把革命进行到底。
    伟大的无产阶级革命家、杰出的共产主义战士周恩来同志永垂不朽！
    北加里曼丹共产党中央委员会主席 文铭权
    一九七六年一月九日
〖-ZW/正文〗
