〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石光银：治沙英雄乐起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石光银：治沙英雄乐起来了
    “治沙英雄”石光银终于乐起来了，从1984年治沙到现在，他治理的荒沙有20万亩，造下的林子值3000多万元，成了全国唯一享有“治沙英雄”称号的人。可他却一直乐不起来：因为他是个负债千万元的大“负”翁。
    为啥呢？老石幽默地说，都是“林子”惹的祸。
    1984年，国家出台政策，“允许个人承包荒沙，所造林木谁造归谁所有”。在毛乌素沙漠南部的陕北榆林市定边县，石光银辞掉乡农场场长的职务，承包了当地6万多亩荒沙进行治理。根据承包协议，治理完成后，林木效益双方二八分成。
    历尽千辛万苦，老石的林子一天天长大，沙漠逐渐变成了绿洲。按照当时的合同规定，林木效益的80％该归老石所有。1998年，定边县林业部门实地核查估算出，老石最早承包的6万亩沙地里的林木总价值3086万元。现在，流沙治住了，老石也该从他的“绿色银行”里提钱了吧？可就在这时，老石才发现，根据国家政策，他一分钱也取不出来：树木国家不让砍，林子国家也不收。为治沙植树，老石先后已经借贷了700多万元，原打算到1989年就能把部分树木间伐一些，一为还债，二为发展。可国家有严格的限额采伐审批程序，老石始终没有拿到采伐指标，一棵树也砍不得。到了1998年，林业部门甚至不再接收他的申请，因为从这一年开始，石光银种下的这片林子被国家划成了生态林。
    既然是生态林，不能砍，那能不能把已经有生态效益的6万亩林子交给国家，由国家对他十几年来的造林费用作一些补偿？老石为此去找县林业局，可县里也帮不上老石：因为国家还没有收的政策，不知道该怎么收，即便收了，以后每年的管护费谁来出？
    更让石光银苦恼的是，这几年，国家有关林业的优惠政策一个接一个，但老石却一个都靠不上：1998年，国家启动了天然林保护工程，每亩人工造林投资为300元；2000年，国家出台了退耕还林政策，规定每亩退耕地补助粮食100公斤，现金20元；2001年，国家启动了三北防护林第四期工程，每亩人工造林投资为200元。只要享受其中一项政策，石光银这些年治理荒沙22万亩，最少也能获得1000多万元补偿。可是，因为造林在先，政策在后，老石三次都是希望落空。
    造林没难倒老石，造好的林子却绊住了老石。石光银是个倔强人，他不能撇了林子不管，就自己去折腾钱。1998年后，他先后建起了奶牛场、食品场、育苗基地和花卉公司几个实体，2002年纯收入也达到了101万元。无奈杯水车薪，这笔钱仅够支付他治沙的投入和贷款利息。近千万元的贷款啥时才能还清？这“绿色银行”啥时才能兑现？老石的苦恼一点没减。今年7月，事情突然有了转机。月初，国家林业局的金处长给老石传了一份新出台的《中共中央、国务院关于加快林业发展的决定》。《决定》规定：凡纳入公益林的森林资源，政府将以多种方式对投资者给予合理补偿；探索直接收购各种社会主体营造的非国有公益林。老石觉得有了希望：按新政策，自己的林子是否可以交给国家，或者是拿到生态补偿金？没错，老石想的对着呢。据国家林业局有关负责人说，要求发展滞后的地区长期无偿承担生态建设的任务，既不合理，也不可能持久。所以，近年来林业部门提出森林生态效益要有偿使用。2001年，国家财政投入10亿元在11个省进行生态效益补助资金的试点，就是用钱买生态效益。新出台的《中共中央、国务院关于加快林业发展的决定》，就是解决老石等人的难题，最终鼓励更多的社会主体参与生态建设。
    老石最想知道的是，具体措施什么时候才能出台？什么时候他的“绿色银行”才可以兑现？林业部门的解答是：目前具体政策正在加紧制定中，有许多问题还要妥善解决。比如，公益林由谁来认定？生态补偿金用什么方式、什么渠道支付？收购后如何经营、管理？等等。
    老石为林子的事儿已经苦恼了十几年，不怕再等这一会儿。他说：“俺就盼着‘绿色银行’兑现的那一天，俺可要好好的乐一乐了！”
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
