〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书依然“抵万金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明清/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家书依然“抵万金”
    连队小档案：北京军区某摩步旅炮兵团防空营高炮连，曾参加过抗美援朝、边境保卫战。近年来连年被某集团军评为基层全面建设先进单位、军事训练一级单位、正规化管理先进单位等，荣立集体二等功2次。2001年，连队党支部被总政表彰为先进党支部，2002年连队又被北京军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号。
    笔者在北京军区某部高炮连发现，设在连队旁边的IC卡电话很少有人拨打，而连里通信员每天都会捧着战士写的不少家信送往收发室，又取回一摞战士家中的来信。
    “现在的战士有事没事总爱打电话，不愿动笔写家信，怎么高炮连却不是这种情况呢？”连长廖长杰讲起了他们连这一变化的过程：
    高炮连前几年也出现过战士不爱写家信的现象，尤其是连队装了IC卡电话后，官兵普遍感到电话既方便快捷又时髦，写家信费时又费脑，还“落伍时代”让人瞧不起。一时间，许多战士打电话着了迷，一个月下来，电话费少则几十元，多则几百元，没钱打电话了，就向家里要，跟战友借。为控制官兵打电话，连队干部干脆给哨兵加了一项任务：看谁跑电话亭次数多、“泡”电话时间长。可看住了电话看不住战士的心，有的战士一看有人在“监督”，就想方设法跑到营区外边去打。
    难道就没别的办法帮战士戒掉“电话瘾”吗？连队党支部思来想去，认为“监督”不如“疏导”。于是，他们专门展开了一场“打电话与写家信”的讨论。从唐代诗人杜甫的“烽火连三月，家书抵万金”的诗句讲到马克思给燕妮的情书；从古代的“六百里加急”讲到当今时代的“特快专递”；从IC卡电话的好处讲到滥打电话的坏处……一番以事论理，理出了“写家信”的种种好处：写家信能提高写作水平；写家信能让亲人从字里行间看出你在部队的进步；写家信更能加深与亲人之间的交流；写家信省钱，能培养勤俭节约的好作风……最后形成一个共识：非紧急特殊情况，尽量少打电话多写家信。高炮连的工作没有就此为止，他们不断采取多种形式，鼓励大家把写家信与学习文化知识结合起来，努力创造学习条件。战士陈西当初给父母写的信错别字很多，经过不到一年的刻苦学习，错别字不见了，字体变漂亮了，思想也深刻了，父母亲看了非常自豪，直夸部队是一所大学校。
    指导员李多忠指着IC卡电话亭对笔者深有感慨地说：“你看，现在哨兵不盯电话亭了，‘泡’电话的现象也消失了，即便战士有特殊情况，打个电话也只是三言两语，说清为止。写家信活动激发了大家的学习热情，连队学习氛围越来越浓。近年来，全连先后有200多人获得中专或大专学历，8人考上了军校。”
    王明清本报特约通讯员方志勇
    点评
    别忽视电话负面影响
    陈生庚
    军营安装IC卡电话，确实给基层官兵带来了许多方便，但随之也出现了战士热衷打电话、冷落写家信等负面现象。许多人已经看到了这个问题，但并没把它当回事。战士迷上打电话，懒得动笔写家信，既不利于培养勤俭节约的美德，又不利于养成勤于动手动脑的习惯，还不利于加强部队管理……某部高炮连党支部积极采取疏导方式，帮助战士认清滥打电话与多写家信的利弊关系。结果，战士们不仅把握了什么事该打电话、什么事不该打电话的分寸，还把写家信的过程变成了求知求学的过程。此举，战士、连队双受益，家长亲友更欢心。由此启发我们，在新世纪新阶段，新情况、新问题层出不穷，诸如战士不愿写家信这类小事不可小看。为了战士的健康成长，我们应想方设法消除电话的负面影响。
〖-ZW/正文〗
