〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人才就会有人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文提出的问题有见地。我由此想到：会用人才的人也是人才。此类人才既要有识人的慧眼，更要有正派的作风。须知，用人的必要条件是用人之权，然而这种权力又很容易成为跑官要官者“围追堵截”的“猎物”。公道正派存则人才出，公道正派亡则人才息。贵在公道正派，难在公道正派，同时也要相信：希望也在公道正派。
    我军之所以实施人才战略工程，是因为推进中国特色军事变革需要大批高素质新型军事人才。人才需求决定着人才的培养和发展。从这个意义上说，用人即是实施人才战略工程的中心环节，又是实施人才战略工程的助推器。
    用人并非易事。因为种种原因，人才被埋没的现象并不少见。但话说回来，只要真心用人，人才的脱颖而出是挡不住的。刘邦真心用人，韩信一跃而为大将军，为汉家打下半壁江山；孙权真心用人，周瑜30多岁就在众多的怀疑目光中担任大都督，赤壁一战，成为千古风流人物；唐太宗真心用人，魏徵虽谏言犯上仍被任为重臣。实践证明，真心用人，就能除却求全责备之偏见、论资排辈之陋习、忌贤妒能之狭隘、亲疏远近之私心，就能惟才是用，形成人才辈出的局面。人才，有显质的，也有潜质的；有在领导眼皮底下的，也有离群独处的；有跃跃欲试的，也有待时而发的，等等。领导真心爱才惜才用才，“千里马”常有。现在有的领导牵着马找马，这样有人才等于没人才，实施人才战略工程喊得再响，也只是叶公好龙罢了。
    人才紧缺确实也是许多单位面临的一个现实问题。我们不是常讲“栽下梧桐树，引来金凤凰”吗？真心用人就是最能引来“金凤凰”的“梧桐树”。实践证明，用人才才能聚集人才，吸引人才，此处没有他处有，近处没有远处有，今日没有明日有。何况，信息社会，知识和智力是可以与人身分离、超越单位乃至国界为人所用的，“不求所有，但为所用”已成为新的用人理念。
    用人才还能造就人才。人才既在实践中发现，又在实践中成长，选拔人才，实践是广阔的校场；培养人才，实践是最大的课堂。有些干部一时还显得嫩了一点，甚至还有一些弱点，但很有发展潜力，只要压担子，很快就能成长起来。从这一点上说，用人才就能出人才，倘若像小脚女人一样放不开步子，许多人才就起不来。另一方面，用人是一个导向，有真才实学的人被重用了，就会影响一大批人，带动一大批人，激励一大批人，大家就会自我加压，见贤思齐，刻苦学习和锻炼，形成浩浩荡荡的人才大军。
    （作者单位：武警8650部队）
〖-ZW/正文〗
