〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南大姚科学抗震救灾创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍米/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南大姚8月3日电杨绍米、记者姜兴华报道：记者今天从云南大姚抗震救灾指挥部获悉，经过3000多名解放军、武警官兵和民兵预备役人员连续奋战，抗震救灾取得突破性进展：灾民有饭吃、有防震棚住，交通、通讯、水电等基本恢复正常，各重点目标得到有效保护。
    地震发生后，驻军、武警和民兵预备役部队火速奔赴灾区，大姚县人武部成建制组织民兵救灾。为了提高救灾效益，救灾部队和人武系统将科学救灾贯穿到各个环节。由于地震后连绵阴雨，为了避免无谓牺牲，减少开进中的危险，指挥员始终做到先探路、观察情况后，再指挥部队快速通过；救灾中每一次排险，指挥员都要对人员编组作业、装备器材的使用进行合理配置。
    各单位都把有专业技术和熟悉情况的骨干抽调到一线，组织官兵献计献策，并及时纠正预案中不切实际的做法；指挥员每天都要组织召开“碰头会”，交流科学救灾的经验。
    各部队起初给灾民搭帐篷时，都搭在各家的房前屋后。官兵考虑到余震不断，又是雨天，容易出现山体滑坡，群众居住不安全。于是，他们在村头辟出足球场大的一块平地，将帐篷集中搭建。到现在为止，抗震救灾的部队和民兵预备役人员无一人伤亡，他们已帮助灾民建安置点524个，搭建防震棚11000多顶，转运安置灾民67000多人，排除重点设施险情百余起，抢修道路百余公里。
〖-ZW/正文〗
