〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利政府军首次攻入反政府军阵地布雷默否认伊拉克人憎恨美军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利政府军首次攻入反政府军阵地
    布雷默否认伊拉克人憎恨美军
    据新华社拉各斯8月2日电蒙罗维亚消息：利比里亚政府军2日在首都蒙罗维亚向反政府武装“利比里亚人和解与民主联合”发起反攻，首次攻入两周前被反政府武装控制的维唐地区。
    反政府武装是7月19日攻占连接市中心和港口区的维唐地区的。政府军表示，反攻是为了夺回反政府武装控制的港口区，使西非维和部队人员和装备能运进首都。
    利比里亚总统查尔斯・泰勒2日已经同意，将于8月11日正式交出权力并离开利比里亚。在这之前一周，西非维和部队将进驻利比里亚结束内战。
    据新华社巴格达8月2日电负责伊拉克战后重建事务的美国最高文职行政长官布雷默2日说，伊拉克百姓并不仇恨驻伊美军，不断袭击驻伊美军的是与前萨达姆政权有联系的一些势力和伊拉克境外的恐怖主义分子。
    布雷默在巴格达举行的记者招待会上说，袭击驻伊美军的主要是萨达姆当政时的一些党派和组织的残余力量，包括萨达姆领导的伊拉克复兴社会党、“萨达姆敢死队”和萨达姆政权安全机构的残余分子，此外还有外国恐怖分子。
    布雷默表示，一旦美军抓获萨达姆，或得到萨达姆已死的确切消息，袭击美军的事件就会减少并最终完全停止。
〖-ZW/正文〗
