〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系瑶胞富裕路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹庭松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昔日过河没有桥，今日汽车开进村；昔日闲着无事干，今日科技致富忙。今昔对比两重天，全靠人武部帮咱忙……”朴实的民谣动人心弦，赞颂的是阳春市贫困山区永宁镇铁垌村瑶族同胞与该市人武部官兵的鱼水深情。
    1998年，阳春市人武部将人均年收入不足300元的永宁镇铁垌村定为扶贫点，因地制宜地制定了种植特色优良珍贵水果，帮助铁垌村尽快脱贫的规划。两年后，一个500多亩的青枣种植基地和一个300多亩的药材种植基地建成了，在退耕还林的坡地上每家每户都种植了一百棵以上的龙眼、无核黄皮和马水桔。
    现在，铁垌村人均年收达1600多元。但是，阳春市人武部部长卢时山表示：扶贫还不算完，我们要着眼长远发展，在提高群众脱贫致富的素质和自我发展能力上下功夫继续帮扶。 左图：人武部领导给铁垌小学贫困学生送来了学费和学习用具。
    下图：这座大桥去年5月份竣工后，铁垌河结束了无桥的历史。
    邹庭松摄影报道
〖-ZW/正文〗
