〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进践行国防职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记深圳市龙岗区布吉镇党委书记李文龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/邓念刚/文继元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋太平邓念刚文继元
    深圳是我国最早的经济特区。作为特区党政领导如何履行党管武装职责，确保经济建设与国防建设协调发展？深圳市龙岗区委常委、布吉镇党委书记李文龙进行了新的探索和实践。
    责任意识
    党管武装不能脱离市场经济这个大环境，党政领导责权利要明晰，该统的要统好，该放的要放开，该管的要管住
    2002年秋天，李文龙听说深圳警备区预备役防化团正筹划机关配套设施建设，带着“一班人”主动来到团部：“部队的困难就是我们的困难，有用得着我们的地方请尽管讲。”团领导考虑到这几年部队建设没少找地方政府求援，便婉言谢绝，李文龙严肃地说：“预备役部队是国家武装力量的重要组成部分，是人民的子弟兵，我们布吉人民就应该尽一份责任。”
    李文龙关心支持国防后备力量建设的实际行动，展示了市场经济条件下一位特区党政领导的国防观。他说，“地方党委履行党管武装的政治责任，不能脱离市场经济的大环境，应该责权利明晰，该统的要统好，该放的要放开，该管的要管住。”他结合工作实践，总结出了“依法办事、各负其责、互相配合”的经验，对党管武装工作进一步程序化、规范化，形成了党委定方向、武装部抓落实、人大跟踪问效的“三位一体”运作机制，形成了新时期党管武装的整体合力。近几年，布吉镇民兵应急分队建设、青年民兵之家建设、预备役基层连队建设年年都有新发展，镇党委被评为党管武装先进单位，镇武装部跨入市先进武装部行列，预备役防化一连也被广东省委、省政府、省军区评为预备役基层建设先进连队。
    质量意识
    一个城镇没有过硬的“品牌”支撑，就不可能做大做强；抓连队建设同样要有质量意识，部队平时不过硬，战时就会吃苦头
    布吉镇常住人口不足8万人，各项建设指标却处于深圳特区各镇前列，联合国计划开发署将其列为“中国可持续发展试点”的12个候选城镇之一。美国当纳利公司等近百家知名企业云集布吉――辉煌的业绩源于镇党委的“精品战略”。
    李文龙抓武装工作同样具有强烈的质量意识。1999年底，深圳警备区预备役防化团组建时，李文龙主动要求把一营一连放到布吉镇：“预备役防化团是深圳特区唯一的预备役特种部队，我们要么不建，建就要按照一流的标准，建成一流的分队。”他亲自挑选两名拥有硕士学位的年轻处级干部担任连队预备役指导员和副连长。李文龙提出了连队建设12字标准：“联得上、召得回、顶得住、打得赢。”第二年，这个连队在全军预备役防化部队正规化建设现场会上介绍经验，成为预备役基层连队建设的样板。
    李文龙重视连队建设质量，关注这支连队形象。2002年6月，预备役防化团组织建制连队训练，确定布吉镇所在的一连为先行连。当时，预备役指导员罗宏元作为分管卫生、教育的常务副镇长，正组织全镇轰轰烈烈地争创“全国卫生模范镇”，怎么办？李文龙当即表示：“争创‘全国卫生模范镇’是大事，再大也只是布吉的事，今年不行还有明年；建制连队的训练却事关国防建设的大局，再小也是国家的事，马虎不得。”他亲自赶到连队作开训动员：“你们的形象不仅代表预备役官兵的形象，而且代表布吉人民的形象。你们要用行动证明，不愧为一连官兵，不愧为一流连队！”近几年，上级有关部门多次对连队检查考核，次次赞不绝口。
    效益意识
    关心国防建设既要舍得投入，又要重视产出，党政领导抓武装工作要胸装全局、着眼长远
    李文龙认为，在市场经济条件下，党政领导抓国防后备力量建设，忽视经济建设的大环境不行，用狭隘的成本核算办法衡量国防建设效益更不行。李文龙曾经这样三算“成本账”：
    1999年底，布吉镇在组建预备役防化一连的问题上，有人提出连队基础设施建设要花一大笔钱，每年训练误工补贴也是个不小的数目，得不偿失。李文龙掰起手指头：“从大处算，组建预备役部队事关国家安全和边防稳定；从小处算，布吉是特区经济重镇，化学品工厂和仓库多，连队编在布吉有备无患。”
    布吉镇政府乔迁时，有人提出镇民兵应急分队建设每年投入逾百万，分队楼房如果出租可收入近百万，一收一支加起来数字可观。李文龙列举两组数字：布吉打招商兴镇、科技强镇、民营经济和商业旺镇这“四张牌”，4年引进外资超过48亿港元，外资企业达到1400余家；这几年民兵应急分队先后抓获犯罪分子1200多人次，投入抢险救灾20多次，解救围困群众460余人，撑起了布吉镇繁荣稳定的天空。“两组数字告诉我们，既要算民兵建设投入这笔小账，更要算改善投资环境、造福布吉人民这笔大账。”
    伊拉克战争刚刚打响，李文龙提出把全镇干部职工拉到部队搞封闭式训练。有人私下说集中到部队吃住训增加开支不值得。李文龙不为所动，与镇长亲自担任集训队长和指导员。李文龙与大家算起账来：这次来到部队，一边训练一边关注伊拉克战事，不知不觉地强化了国防观念；到部队接受全天候训练，体验部队生活，养成了良好的作风，强化了团队意识……集训结束，时逢抗非典斗争，全镇干部职工召之即来、来之能战，迅速筑起牢不可破的抗非典防线，受到省市领导的高度评价。李文龙深有感触：“党政领导抓国防后备力量建设，只要牢记党管武装的政治责任，放眼长远，舍得投入，让经济效益和社会效益相得益彰，经济建设与国防建设协调发展。”
〖-ZW/正文〗
