〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多哈回合”还要斗几个回合？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椰风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多哈回合”还要斗几个回合？
    椰风
    日前，为推动今年9月新一轮全球多边贸易谈判作准备的世界贸易组织非正式小型部长级会议，在加拿大悄然落下帷幕。会议讨论了消除农业补贴、工业品贸易以及发展等问题，为即将举行的坎昆会议达成更多共识创造了条件。
    世贸组织贸易谈判可谓“路漫漫兮”，各国分歧十分严重，尤其是发达国家和发展中国家的矛盾更为激烈。在1999年12月美国西雅图部长级会议上，各国争吵得不亦乐乎，谈判始终不能取得一致，最后破裂。风风雨雨，磕磕碰碰，及至2001年底，第四次部长级会议达成了启动新一轮多边贸易谈判的协议，并被定名为“多哈回合”，正式名称定为“多哈发展议程”。根据这一议程，今年9月在坎昆召开的第五次部长级会议将对新一轮多边贸易谈判进行中期评估，并于2005年1月1日前，全面结束新一轮多边贸易谈判。根据世界银行的统计，启动新一轮多边贸易谈判，将会同时引导市场改革。到2015年，全球贸易自由化可每年增加收入2800亿美元，其中有1500亿将属于发展中国家，并使9.2亿人脱贫。但如果按现在的速度增长，则只能使6亿人脱贫。可以看出，能否顺利和成功地完成“多哈回合”新一轮多边贸易谈判，对世界经济的发展，特别是对发展中国家解决贫穷老大难问题，有着至关重要的作用。
    可以说，在过去的两年时间里，“多哈回合”谈判几乎没有取得任何实质性成果。其主要原因是多边谈判中存在着众多障碍，世界贸易组织各成员国在农业、药品、非农产品市场准入等关键领域存在很多分歧，各方都不愿妥协，很多谈判均未能按照议程制定的时间表来完成。特别是主要成员之间的冲突日益加剧。近年来，美欧之间的贸易分歧和摩擦不断凸现和升级。在工业品关税问题上，欧盟希望继续削减工业品进口关税，减少非关税壁垒。在农业问题上，欧盟表示其已对欧盟共同农业政策进行了改革，并希望此举能促使各国在农业谈判中取得突破。在发展中国家十分关注的药品准入问题上，欧盟呼吁美国在发展中国家免费获得某些专利药品方面做出妥协。欧盟还主张对发展中国家提供贸易优惠，并呼吁所有发达国家取消对最不发达国家各种非农产品的关税和配额限制。
    但是，在“多哈回合”谈判中，美国却坚持自己的强硬立场，不愿与欧盟妥协。在与欧盟分歧最大的农业问题上，美国联合了一些农产品出口大国，如澳大利亚和巴西，提出大幅度降低农产品进口关税和削减出口补贴；而欧盟在日本和瑞士的支持下则表示，尽管欧盟最近同意对其共同农业政策进行改革，但是对农民的保护和扶持仍然是必要的。观察家认为，这是一个关键性领域。如果欧美不能在农业谈判上取得进展，其他领域的僵局就不会松动。
    而对于发展中国家来说，“多哈回合”为他们提供了一次绝好的发展契机。但是，由于旧的经济秩序，使得世界范围内的贸易倾销和反倾销案件数量不断攀升。仅在2001年，就提出了347项反倾销诉讼，比1995年翻了一番。同时，形形色色的贸易壁垒层出不穷，不平等贸易现象仍然存在，穷国和富国的差距正在拉大，最不发达国家的利益没能得到有效保护。而正是发达国家和发展中国家之间存在的种种分歧，使得“多哈回合”谈判举步维艰。因此，在新一轮谈判中，各方要想取得共识，就必须仔细倾听发展中国家的意见和呼声，高度重视发展中国家的利益，发达国家必须在谈判中作出必要的让步，使其成为有利于穷国的“发展回合”。
    这次在加拿大召开的小型部长级会议，被认为是为坎昆会议作准备的最后一次重要会议。此次会议对世贸组织成员在落实“多哈发展议程”过程中还需要作哪些工作进行了一次实际检查。人们普遍认为，现在离9月在墨西哥坎昆召开第五次世贸组织部长级会议的时间已经不多了，要真正实现“多哈发展议程”的目标，还必须把精力集中在消除农业产品出口补贴等重要领域。在这次会议上，包括美国和欧盟的部长们就取消农产品出口补贴等问题进行了讨论，各方面都对解决这一问题表现了一定灵活性，从而为坎昆会议取得较多的成果创造了有利条件。
    今天，“多哈回合”谈判到了关键时刻，坎昆会议能否取得成功，从而顺利完成新一轮多边贸易谈判，这主要取决于各方在农业等关键性议题上展开真正的谈判，以打破“多哈回合”目前面临的僵局。现在，人们最惧怕的是“西雅图幽灵”的再次来临。正如一位世贸官员所说：“我们经不起在同一问题上两次失败，世界经济也经不起了。”经济全球化趋势不可逆转，谈判协商是解决分歧的唯一出路。人们衷心企盼“多哈回合”能够早日收关，为世界经济的腾飞奠定基石。
〖-ZW/正文〗
