〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安达曼-尼科巴群岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度洋的两道“闸门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度洋的两道“闸门”
    郭宏军
    印度洋是连接四大洲、两大洋、贯通五大海峡的重要海域。从拿破仑时代以来的三百年间，每一个霸权国家无不把控制印度洋做为其称霸世界的重要目标。英国与法国、英国与沙俄，二战期间的德、日与同盟国，冷战期间的美国与前苏联，均曾在印度洋上追波逐浪，抢地夺隘。近年来，位于印度洋上的一个并不为人熟知的群岛――安达曼-尼科巴群岛“浮出水面”，成为战略家的热门话题。安达曼-尼科巴群岛位于南亚次大陆的东南面，孟加拉湾的南部。群岛由572个大小岛屿组成，呈南北纵向排列，散布在北纬6至14度、东经92至94度之间，总面积达8249平方公里。群岛大多为无人岛礁，有人居住的岛屿仅有36个，人口约28万。岛上火山、丘陵纵横，因地处热带，气候终年湿热，年降水量在2000毫米以上。森林占全岛面积的86％，红木是其特产。安达曼-尼科巴群岛是印度的中央直属区之一。这里由于远离大陆，开发不易，自印度独立以来一直未能得到中央政府的重视，当地一些土著民族至今仍保留着裸身旧习。安达曼-尼科巴群岛位置重要，具有印度洋其他岛屿无可替代的战略地位。世界著名的黄金水道――马六甲海峡就坐落在安达曼-尼科巴以东不远处。群岛恰如卡住海峡的两道天然闸门，扼控亚太、非洲、欧洲以及大西洋地区之间国际航空及海运的战略要冲。由于这种得天独厚的地理位置，安达曼-尼科巴群岛历来是殖民主义者和霸权主义者所垂涎的海上基地。自1789年起，群岛长期为英国占领。第二次世界大战期间曾被日本人占领，战后，归印度管辖。长期以来，出于防务需要，印度海军在群岛首府布莱尔港设有军港和基地，印陆军和空军在当地也有少量驻军。从上世纪末开始，印度开始高度重视安达曼-尼科巴群岛在其军事战略中的重要作用。1999年初，印度海军开始在该群岛组建“远东海军”舰队。近年来，特别是进入21世纪以来，随着印度世界大国战略目标的进一步确立，印度军事战略也发生了很大变化。印度海军提出了“海洋威慑”和“远海歼敌”的战略思想。2001年8月15日，印度在地处马六甲海峡西部出口的安达曼-尼科巴群岛建立了印军历史上第一个三军联合司令部。据报道，印度将耗资20亿美元，在岛上增加部署6艘战舰、10架海上侦察机，修建完善其他军事设施。（连载12）
    （本组连载已刊发11期，应读者要求，自本篇开始注明期数）
〖-ZW/正文〗
