〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱石山有座“将军林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文安忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乱石山有座“将军林”
    文安忠
    在铁岭南端有座蜿蜒起伏的小山，名曰乱石山。山下有一座兵营，百姓称之为绿色库，库区内有片让官兵引以为自豪的松树林，战士们称它为“将军林”。
    那是一片威武壮观、枝繁叶茂、绿意盎然，给人诗意畅想令人肃然起敬的绿色王国。
    林子的最前端，数米高的石碑上刻着三个鲜红的大字――“将军林”，石碑的后面密密麻麻写满了20多位将军的名字。其间有功垂史册的战将、有威名远扬的功臣。他们都在这里亲手种下了绿色的希望，而今松树已经成了栋梁之材。
    沈阳周围兵营处处皆是，这些身居要职的将军为什么对这个仓库这座乱石山情有独钟呢？话得从李德生将军说起。他在沈阳军区任司令员时，听说铁岭有一仓库建在乱石山下，地理环境恶劣，绿化工作是个难题。那年植树节他下了一道令大家意想不到的命令，军区机关跟我到乱石山栽树！
    那时的乱石山，咋个模样，有民间顺口溜为证：“乱石山，乱石山，到处是碎石，脚下无良田，举目不见树，雨过地皮干”。
    来到山上，选中一座山坡，将军甩掉军衣，挥起铁镐，带头在乱石山上栽下了第一棵树。听说将军带人栽树的消息，附近的几个团队也闻风而动，数千名官兵挖坑的挖坑，浇水的浇水，光秃秃的山上瞬间泛起了一片片的绿洲。临走时将军拍着库领导的肩膀说了一句耐人寻味的话：“植树造林，绿化祖国，不能让乱石山老有乱石啊！”
    将军的话就如冲锋的号令，仓库全体官兵向乱石山发起了宣战。每年当春姑娘的脚步踏上乱石山头，数百名官兵就会踏着晨露，扛着树苗，拎着镐头，提着水桶奔向乱石山上，搬走石头，挖出树坑，栽下松树，播种花香……
    一年又一年，乱石山变了，绿色一点点向山头逼近，褐色的石头悄然隐去。
    再以后，几任新的司令员、政委先后来到乱石山上，亲手栽种了一株又一株，一片又一片树林。每次植完树，将军们总是对仓库的绿化情况品评一番。末了，都要告诫一句：“植树造林的传统不能丢，这是造福人类的大事啊！”对于将军们栽下的树，仓库官兵当作一笔宝贵的精神财富备加呵护，它鼓舞着官兵永不停息地向荒凉的山坡浇灌绿色。
    近几年，“三荒造林”的号令发出后，仓库在前些年植树造林的基础上，相继在营区内、山坡旁、小道边栽上了梧桐，种上了丁香，移植进了山楂，培育了侧柏、小白杨等50多个树种。形成了蔚为壮观、层次分明、错落有致的绿色景观。
    随着时间的推移，昔日的乱石山又有了民间的新歌谣：“如今的乱石山，与往年不一般，山坡是绿树，平地是果园。林是鸟栖地，山是兽乐园。”拥有这样的美景，取得如此的绿化效果，功劳自在将军们的引领。
    当各种植被绿满山坡，官兵仍自发站在“将军林”碑前举手宣誓：“植树造林，美化库区，绿化祖国。”颗颗优良传统的种子在代代官兵心田破土发芽。
    新兵入伍来到仓库，第一件事是栽下扎根林。
    党员入党，团员入团，走进“成长园”留下绿色的希望。
    今年仲夏时节，军区原后勤部长蔡公杰将军来到仓库，走进“将军林”里，看到18年前亲手栽下的落叶松已经高耸入云时高兴地笑了，更让他欣慰的是这座昔日远近闻名的乱石山，已经变成了绿色王国。看着绵延起伏的绿色植被，嗅着芬芳的花香，摸着阳光下茁壮成长的小白杨，望着全军绿化先进单位牌匾。将军感触地说：“40多年了，乱石山终于有了接天林木无穷碧，艳丽之花别样鲜的景致。”
    又一个“八一”节来临了，清晨，当太阳刚刚展露笑靥，乱石山山坡上红旗招展如画，“将军林”三个大字在红旗映衬下愈发醒目，它昭示着将军带出的好传统正拔节吐翠、枝繁叶茂。
〖-ZW/正文〗
