〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能玩得起足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季，是欧洲五大职业联赛的间歇期。尽管比赛没有了，但欧洲足球赛场外并不平静，各球队都在忙球员转会、主教练聘任、球队热身和淘金等等。此时，你看不到足球飞舞，看到的是各俱乐部老板为钱而闹心。走过了40个赛季的德国足球甲级联赛，今年遭遇了财政上的麻烦。据德国的媒体报道，目前德国各甲级俱乐部共举债六亿八千二百万欧元。西班牙足球俱乐部的日子也不好过。西班牙足球协会称，各足球俱乐部拖欠球员工资总数创下历史新高。虽然具体数目没有公布，但肯定是一个吓人的数目。意大利足球俱乐部尽管没有太大的动静，但罗马等昔日的豪门球队，也在因拖欠球员的工资，迟迟不能注册，能否参加即将开赛的意甲顿时成了悬念。也属于“穷困潦倒”的英格兰足球超级联赛，由于有一位来自俄罗斯的亿万富翁加盟而变得不平静了。自从俄罗斯的大老板阿布拉莫维奇上月初入主切尔西俱乐部以来，光用于买进球员就耗费了3700万英镑（约合6012万美元）。此举引起了其他“贫穷”俱乐部的愤慨，伯明翰城队的俱乐部主席大卫・高德就抱怨说：“切尔西队的新主人到处‘砸钱’买球员是不道德的行为，这样将会给我们这些手头拮据的俱乐部带来新的难题。”就在俱乐部的老板们叫苦连天的时候，皇家马德里、利物浦等球队则开始了在亚洲的淘金之旅。亚洲属于足球的贫困落后地区，也是欧洲大牌球队淘金的首选。这些豪门球队在亚洲张开的狮子大口，也引起了亚足联秘书长维拉潘的不满，他毫不客气地把皇马队形容为“吸血鬼”。据称，皇马队每到亚洲一个城市，索要的出场费就高达300万美元，整个亚洲之行将拿走800万欧元，这还不包括出售商标经营权的利润。足球可以说是平民运动，它不像高尔夫等贵族运动，你没有钱根本就沾不上边。随便是谁，拿一个球，找一块空地，就可以踢球。但是，你要玩足球俱乐部，就不那么简单了。不管是意甲，还是德甲，都是处在虚假繁荣的状态，日子真正好过的俱乐部没有几个，大部分俱乐部都是在惨淡经营。足球俱乐部的收入，一般是靠门票、卖球员、出售电视转播权、广告以及出售标志产品等，其中出售电视转播权是经费的主要来源。由于市场的不景气，近几年电视转播权的费用直线下跌，许多俱乐部一下子就处在了崩溃的边缘。现在日子好过的俱乐部，也是靠一些钱多得不知道怎么花的老板往里面砸钱。足球俱乐部之所以落得今天这个地步，
    原因是多方面的，但与大老板们的大肆“炒作”不无关系。比如说，现在一个世界级的球星转会费，一般都炒到了3000万欧元左右。有关人士就担心，这样炒下去，最终受害的将是足球。
〖-ZW/正文〗
