〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手背上的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通往地震灾区云南省大姚县昙华乡的路上，我看见了一个一脸汗水的彝家姑娘，与众不同的是，她总是拿着一支圆珠笔在自己的手背上记什么。
    那种表情也许太专注了，因此，也就抓住了我的视线，使我走近了她。我问她：“姑娘，你写的是什么，能让我看看吗？”姑娘很大方地伸出手来，只见她的手背上写着一个个部队的代号，有的只看到被圆珠笔头深深刻印的痕迹，有的字迹还清晰可辨。我问她为什么要记这个？她说，她这一辈子要永远记住这些救苦救难的菩萨兵。
    这个彝家姑娘叫王玉梅，是大姚县昙华乡的民政干事。7月21日晚上地震发生后，她亲眼目睹了一幕幕部队救灾的刻骨铭心的感人场面，一想起，她两眼就忍不住要掉泪。
    “老百姓说，解放军真是神兵天降，地震后不到3个小时，200多里外的楚雄军分区王政委、大姚县人武部的任部长、覃政委就赶来了。多大的雨，多险的路，三五分钟一次余震，要不是他们心中挂着彝家老百姓的死活，就是长了翅膀也飞不到这深山野岭。”
    王玉梅手上还记着另外一个部队的代号。她说救灾部队进村后，首先领受的任务，就是以最快的速度为群众搭建帐篷。百多名战士扛着沉重的帐篷到达指定位置，争分夺秒，一个多小时就搭起了一大片。两名小战士完成任务回到驻地，听说他俩搭建的9号帐篷是分给一个70多岁孤身残疾老大妈住的，两人异口同声说了句“糟了”！原来事情是这样的，为了让灾民及早住进帐篷，地方政府要求部队尽量提高搭建速度，只要求平整好场地，疏挖好排水沟，固定好支架，铺设好篷布，就交地方验收。三块篷布和两道门的连结由各户灾民自己用麻绳扎牢。“一个70多岁的孤身老大妈哪有能耐去拨弄帐篷？老大妈住进去后，大风刮来，几块篷布不就漫天飞舞？”两人越想心里越急，急匆匆找了几根结实的绳索，冒着大雨飞快跑回9号帐篷处，把一个个连结处都严严实实地捆扎好，才放下了一颗悬着的心。
    王玉梅讲着两个不知名战士的故事，就像大姐姐在夸耀自己的弟弟。
    当然，她也遇到了生气的事儿：“部队到昙华乡救灾两天，我亲眼看到他们做的每一件事，真是把他们当作自己的亲人了。既是亲人，心里随时就得惦记着他们。昨天晚上，我得知今天一早有70个战士要去7个自然村送救灾粮。公路震塌了，全得靠人背进去。多难走的山路，近的村要走3个多小时，远的要走5个多小时。那么远的路，饿了咋办？昨晚上我一夜想着这事，今天一大早，我去买了包子送给他们在路上充饥，但他们死活不要。这几天，老百姓给他们送来几斤洋芋，几把青菜，他们也要分文不少地付钱。难道他们就不知道老百姓心中的感激之情？后来想想，部队有部队的纪律，也不能为难了他们，才把气消了。”
    正说着，又一次强烈的余震袭来，一堵危墙在离我们不远处轰然倒塌。王玉梅抖了抖散落在身上的尘土，继续讲述着她对军人的内心感受：“我生在山里，长在山里，出去上了几年学又回到山里工作，很少接触部队。在我脑海里，解放军的形象就是电影电视小说中的那些可敬可爱的人物形象。两天来，白天黑夜一批又一批部队进山，一片片废墟上都是满身泥土浑身汗水的身影，使你不得不相信这就是电影电视小说中那些可敬可爱的形象，就是老百姓把他们当作自己亲生孩子一样的子弟兵……这几天，是他们为我上了人生最美好的一课……我会永远记住他们……不仅把他们写在手背上。”是啊，解放军的故事何止写在姑娘的手背上，还会永远铭刻在她的心窝里……
〖-ZW/正文〗
