〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国有限出兵利比里亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过了长时间犹豫以后，7月25日，美国决定在利比里亚沿海部署“适当的军事力量”，以帮助西非国家维和部队在利比里亚的行动。据美国媒体报道，日前奉命从非洲之角附近海域前往地中海的三艘美军军舰中的“硫磺岛”号军舰可能执行这项任务。“硫磺岛”号军舰载有1900名海军陆战队员和30架直升机。美国总统布什当天在解释这一决定时说，美国将在利比里亚部署的军队数量是有限的，任务也是有限的，其主要使命是帮助西非国家维和部队为利比里亚提供人道主义援助。联合国应该负责制定解决利比里亚危机的政治方案，以在短期内解除美军的任务。
    利内战30多万人流离失所
    位于非洲西部的利比里亚，与几内亚、塞拉利昂和科特迪瓦接壤，人口258万，面积111370平方公里，首都蒙罗维亚。利比里亚是由一批获得自由的美国黑奴建立的国家，国名利比里亚是“自由”的意思，自19世纪起由美国总督统治，从1847年独立到1980年，历届政府首脑也都由美国黑人移民及其后裔担任。1997年，泰勒总统上台执政，对内实行独裁统治，引起人们的强烈不满。1998年以来，利比里亚前参谋长朱鲁领导的反政府武装“利比里亚人和解与民主联合”（简称“利民联”）一直与政府对抗，目的是推翻泰勒政府。2002年2月，“利民联”武装一度逼近距首都蒙罗维亚仅35公里的克莱镇，迫使泰勒宣布全国进入紧急状态。今年2月，利反政府武装再次向政府军发动猛烈攻势，并于6月攻占首都郊区。6月17日，在西非共同体和联合国利比里亚国际联络小组的斡旋下，利政府和反政府武装领导人在加纳签署了一项同意在30天内成立临时政府以及泰勒在未来30天内下台的停火协议。协议签署后，泰勒又提出在新的联合政府中拥有自己位置的要求，但遭到“利民联”的反对。利比里亚5年冲突使30多万平民流离失所，引起了周边国家以及国际社会的极大关注。
    没有维和部队，利比里亚难有和平
    近一两个月来，利比里亚内战不断升级。分析人士认为，目前的反政府武装和忠于泰勒总统的政府军实力大体相当，短时间内谁也吃不掉谁。有可能达成的停火协议，对打红了眼的交火双方也没有多大约束力。
    利比里亚依靠自己无法实现和平，国际社会斡旋也达不到永久停火的目的，派遣国际维和部队就成了利比里亚和平的唯一选择。西非国家经济共同体（西共体）领导人表示，他们已经准备派遣两个营共1500名士兵组成的维和先遣队到利比里亚，但是，西共体在利比里亚的维和行动需要美国的支持。联合国秘书长安南和许多非洲国家领导人都敦促美国立即向利比里亚派遣维和部队，以避免一场人道主义灾难。
    美从犹豫不决到被迫出兵
    面对国际社会的强烈呼吁，美国对出兵利比里亚举棋不定，犹豫不决。布什政府坚持利比里亚总统泰勒必须先辞职离开利比里亚，然后美国才愿意考虑派兵利比里亚，而且，美国派驻维和部队必须在非洲维和部队进去之后。那么，美国为何迟迟不能就出兵利比里亚做出决定呢？第一，利比里亚既不是战略要地，也没有丰富的石油或其它重要资源，从美国国家利益看，利比里亚局势对美国的全球战略影响不大。第二，目前美国在世界上139个国家部署了37万部队，战线拉得太长。美军在伊拉克和阿富汗驻扎了约16万士兵，美已感到力不从心。尤其是美国在伊拉克的15万军队目前陷入进退两难的境地，不仅每月需要花费39亿美元，而且天天有人员伤亡，死亡人数已经超过海湾战争，成为布什总统明年竞选连任的最大政治包袱。布什在明年11月的总统选举前，将把主要精力集中在国内经济安全和国家安全两个问题上，在国外尽量采取多一事不如少一事的态度。第三，利比里亚的国际维和任务错综复杂。非洲的战争大都是因为个人恩怨、部落纠纷、种族矛盾和历史原因引发的，如乱麻一团，解决起来谈何容易！现在美国经济不景气、财政赤字居高不下，布什政府担心参加维和后又将背上利比里亚战后重建的重担。但是，美国毕竟与利比里亚有着深厚的历史渊源。美国曾是利比里亚最大的投资国和援助国。因此，美国国内也有不少人支持向利派遣维和部队，认为介入利比里亚事务有利于改善美国在非洲和欧洲的形象。有鉴于此，美国作出了有限出兵的决定，目前主要还是以观望为主。
〖-ZW/正文〗
