〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会保障覆盖面不断扩大
    随着国家不断扩大社会保险覆盖面，越来越多的劳动者被纳入社会保障安全网。
    记者近日从劳动和社会保障部了解到，截至6月底，全国养老保险参保人数从1998年初的11203万人增加到15077万人，失业保险参保人数从7961万人增加到10080万人，医疗保险参保人数在4年多的时间里达到10094万人。
    国家逐步提高社会保障水平，先后三次调整企业离退休人员养老金待遇，月人均养老金从413元提高到618元。1998年普遍调整三条社会保障线的标准，提高幅度达30％。
    上半年我国财政收入超万亿元
    今年上半年，我国财政增收幅度达到27.4％，创1998年以来同期增幅最高纪录。财政收支相抵后，收大于支1289.13亿元。
    上半年，在国民经济继续保持较快增长和认真做好各项工作的基础上，预算执行情况总体比较正常。全国财政收入10954.99亿元，完成年度预算的53.4％；财政支出9665.85亿元，完成年度预算的40.8％。
    我国将对药品标准全面清理
    “国家药品标准提高行动计划”将在年内启动。根据这一计划，国家食品药品监督管理局将利用3到5年时间对药品标准进行全面清理，对于标准低、质量不可控的药品，发现一个淘汰一个，从源头上着手保证上市药品的安全有效。
    我国反走私斗争取得显著成果
    1998年至2002年年底，全国海关共查获走私案件55755起、案值430.37亿元；公安机关查破走私案件14000多起，案值近20亿元；工商部门查获走私案件26914起，案值60.2亿元；烟草系统也查获了大批走私香烟案件。随着打击走私的深入，非法贸易受到有效遏制，正常贸易大幅上升。1998年以来，全国外贸进出口以年均17.7%的速度递增。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
