〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国民族运动会进入倒计时等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国民族运动会进入倒计时
    女足南北明星争霸赛八月在京上演
    本报北京8月2日讯记者范江怀报道：第七届全国少数民族传统体育运动会组委会今天在京宣布，本届运动会的各项组织工作进入倒计时。
    第七届全国少数民族传统体育运动会将于9月6日至13日在宁夏的银川和石嘴山举行。本届运动会将是历史上规模最大的一次，届时将有全国31个省、市、自治区和解放军及新疆生产建设兵团共33个代表团和30个观摩团，近9000名运动员、教练员、工作人员和中外记者参加运动会。
    本届民族运动会组委会主席、宁夏回族自治区主席马启智说，宁夏自1999年接受承办第七届全国民族运动会以来，做了大量卓有成效的工作，付出了艰辛的努力。
    四年一届的全国少数民族传统体育运动会是中国少数民族的传统体育赛事。本届运动会共设14个竞赛项目和124个表演项目，比赛主赛场设在银川市，并在石嘴山市和沙湖旅游区设立了分赛点。
    本报讯记者范江怀报道：中国足协和北京市足协日前在京宣布，2003年“可口可乐”杯中国女足南北明星争霸赛，将于8月17日在北京先农坛体育场举行。由全国女足超级联赛南北赛区选拔出的36名女足明星参加比赛，我军有4名球员入选。
    南方明星队由上海、广东、解放军、四川、江苏、中国青年队六支南方球队的18名球员组成，来自广州军区女子足球队的白洁、曲飞飞、孟隽、谷秀泉4人入选，广州军区女足教练担任南方明星队的教练。北方明星队则由北京、大连、山东、河北、河南、天津六支北方球队的球员组成。
    中国女足南北明星争霸赛是中国女足顶级水平的赛事，也是中国女足参加世界杯女足赛前的一场重要的热身赛。
〖-ZW/正文〗
