〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“答不出不批评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “答不出不批评”
    陶爱兵李光辉
    7月28日上午，济南军区“叶挺独立团”召开“学科学理论、高科技知识答辩会”，面对上级首长的提问，官兵对答如流。
    “请问通信连有线班班长到了没有？”“到！”班长胡海生“嗖”地起立。
    “全面贯彻‘三个代表’重要思想的根本要求是什么？”“关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。”某部王副政委话音刚落，胡海生脱口而出。
    “请问十六大报告中，我党在十三年的实践中积累了哪些宝贵经验？”王副政委继续提问。被点的一名新兵显得十分紧张，一会儿说10条，一会儿说11条，反反复复不敢肯定，急得头上直冒汗。
    王副政委继续抽点，又有一名战士回答不上来。台下，有人窃窃私语：“这洋相可出大了，关键时刻拉稀，等着‘好果子’吃吧！”那两位回答不出问题的战士，吓得连坐都不敢坐下来。
    谁也没有想到，此时王副政委发话了：“今天没有回答出问题的同志，会后谁也不准批评他们。答不上来，原因很多，有的是确实没有掌握，有的是因为紧张。更何况我们的学习不能为了应付答题而死记硬背。”
    王副政委一番话，在官兵心头激起了层层涟漪。原本准备回去狠批那些战士的连队干部，火气一下全消了。战士们说：“首长能换位思考，为我们减压，这是鞭策和鼓励。我们一定要努力学习，提高素质。”
〖-ZW/正文〗
