〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部党委引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用继承和发展观点学创新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁统义/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁统义、特约记者史照栋报道：武警某部党委注重引导官兵用继承和发展的观点，全面把握“三个代表”重要思想同马列主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承的特征，与它在继承前人基础上不断与时俱进的特征，加深官兵对“三个代表”重要思想的重大理论创新价值和巨大实践指导意义的理解，取得良好效果。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，这个部队党委按照胡总书记“七一”重要讲话精神的要求，牢牢把握“三个代表”重要思想的“两个特征”和理论品质，使学习的过程真正成为培育与时俱进、勇于创新精神的过程。学习中，该部党委围绕如何把握“两个特征”之间的内在联系等问题，确定相关重点研讨课题，然后分工班子成员实施重点准备，为部队授课。他们把总结党的历史经验和实践的新鲜经验结合起来，力求真正认识到“三个代表”重要思想是坚持马克思主义的典范，又是发展马克思主义的典范。
    他们还联系近年来部队建设的实际，以“三个代表”重要思想为指导，自觉摆正继承与创新的关系，促进部队建设。党委还对前段时间推出的促进跨越式发展的一系列新举措进行重新审视，调整、增设了一些新的内容。
〖-ZW/正文〗
