〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五冠王的五个惊慌时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自行车比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国老将阿姆斯特朗刚刚获得其职业生涯的第五个环法自行车赛冠军头衔，不过这是他夺冠历程最惊险的一次。现在，就让我们一同回忆这位“五冠王”在本次比赛中遇到的五次惊慌时刻。
    撞车好事多磨，今年环法的第一天比赛就出现了大面积人仰马翻的事故。在距离当天比赛终点不到一公里时，一名车手突然摔倒，包括阿姆斯特朗在内的34人躲闪不及，像多米诺骨牌一样摔倒在地。幸运的美国老将从地上挣扎起来就跑，总算没落下太远。
    腹泻在参加今年环法之前，阿姆斯特朗一直在家中照顾孩子。结果孩子的感冒传染给他，导致他在比赛的头一周腹泻不断。虚弱的他喘着粗气对记者说：“今年可不像以往那么有劲儿！”
    避险第9赛段，西班牙车手贝洛基正风驰电掣地冲下一个山坡，时速达到70公里。在接近一个弯道时，他的赛车突然失去控制，连人带车摔了个嘴啃泥。紧随其后的阿姆斯特朗手疾眼快，猛掰车把冲向路旁的土地。反应敏捷的他索性直接从土地横穿而过，进入前面的赛道，比其他车手还少绕了一个弯。
    虚脱第12赛段是个人计时赛，当天气温高达39摄氏度。阿姆斯特朗对如此高温准备不足，出发不久即感到口干舌燥，后来甚至出现视线模糊、重影的严重虚脱症状，几乎找不到前进的方向。凭着意志抵达终点的他不仅丢失了96秒的领先优势，甚至连体重也下降了13磅！
    奋起第15赛段，阿姆斯特朗和主要竞争者乌尔里希相互跟随着，艰难行进在比利牛斯山区。突然，沿路边骑行的阿姆斯特朗的车把被观众的一个皮包挂住，猝不及防的美国老将顿时摔倒在地。眼看着乌尔里希远去，阿姆斯特朗一下子从地上弹起来，蹬车便走。更让人啼笑皆非的是，颇具体育道德的乌尔里希还停下车来等他！可是阿姆斯特朗顾不得那么多了，他已经把伤痛抛在脑后，两眼放光，一气猛蹬，凭着难以置信的速度爬上陡坡，不仅把乌尔里希甩的无影无踪，还夺得了他本人今年第一个赛段冠军。（戴星）
〖-ZW/正文〗
