〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定人民币汇率有利中国更有利世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，中国人民银行行长周小川明确表示，当前要继续保持人民币汇率基本稳定，不断完善人民币汇率形成机制。这是中国权威部门对去年底以来社会上关于人民币汇率问题讨论的又一次明确表态。
    “两利相权取其重，两害相权取其轻”。在当前国际国内经济形势下，继续保持人民币汇率基本稳定有利于中国，更有利于世界。
    今年是我国全面建设小康社会的起步之年，保持经济持续快速稳定发展至关重要。在经受住非典严峻考验后，上半年我国经济取得8.2％的增长速度。在这种情况下，继续保持人民币汇率基本稳定，有利于我国企业的成本核算，促进对外贸易发展；有利于保护外商在华投资利益，鼓励更多的外商来华投资；有利于配合货币政策操作，有效克服目前我国经济所面临的通货紧缩趋向。一言以蔽之，继续保持人民币汇率基本稳定，有利于增强国际社会对人民币和我国经济发展的信心，有利于促进我国经济持续快速健康发展。
    继续保持人民币汇率基本稳定有利于亚洲乃至世界经济金融的稳定和发展，是中国继亚洲金融危机期间坚持人民币不贬值之后，对亚洲和世界经济发展作出的又一次贡献。当前，保持人民币汇率基本稳定，有利于发达国家从中国进口更多的初级产品和轻工业制品，有助于这些国家产业结构的调整，提升其经济发展水平。中国较低的劳动力成本和相对便宜的出口商品价格，可以提高进口国居民的实际收入水平，促进其它消费，拉动经济增长。
    实际上，中国经济在人民币汇率保持基本稳定的基础上持续快速健康发展，会形成巨大市场需求，有助于其他国家的出口。1998年至2002年，中国年均进口增长速度比出口增长高出3.5个百分点。2002年，中国从东盟、日本、俄罗斯和澳大利亚的进口同比分别增长了34％、25％、6％和8％。今年上半年，中国从美国、日本、韩国、欧盟和东盟的进口分别增长了36.1％、46.1％、53.7％、39.3％和55.5％。近年来，由于对中国出口的增加，东南亚国家的出口波动性大大降低。
    保持人民币汇率基本稳定并不意味着汇率固定不动。自1994年汇率并轨以来，人民币汇率进入相对灵活的浮动状态，在不同时点上对不同货币的汇率有升有降，幅度有大有小。总体上看，相对主要贸易伙伴货币的汇率是升值的。
    保持人民币汇率基本稳定，也并不是说现行的以市场供求为基础的、有管理的浮动汇率制度完美无缺。国内外汇市场机制和有关法律体系还不健全、企业和居民汇率风险意识还比较弱、市场避险工具还比较缺乏等等，这些都要求在保持人民币汇率基本稳定的前提下，适时探索和完善人民币汇率形成机制，加强利率政策和汇率政策的协调，促进国内外经济的协调发展。
〖-ZW/正文〗
