〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗景德镇军分区强化联合作战保障训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由“单一保障”到“合成保障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈一奇/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“单一保障”到“合成保障”
    本报讯陈一奇、凌志明报道：“八一”前夕，江西省景德镇军分区多兵种民兵保障分队保障驻军部队完成了又一次综合拉动演练。他们在演练中的出色表现表明，这支多兵种民兵保障分队实现了由保障单一兵种作战向保障诸军兵种联合作战的转变，具备了较强的参战支前能力。
    这个军分区着眼军兵种合成作战需要和特种作战分队遂行军事任务保障特点，先后在航空、通信、工程机械和船舶修理等驻地高科技企业、高等院校和科研院所，调整纳编了大批高素质人才和部分军民通用装备，组建成立了由防空炮兵、电子对抗、防化救援、陆航侦察、舰船修理等专业技术人才组成的多兵种民兵保障分队。据介绍，这支多兵种民兵分队编配有包括陆、海、空、第二炮兵等诸多专业技术力量，队员大多具有大专以上学历，其中拥有高级技术职称者占40％以上，专业对口率达到100％，与普通民兵专业技术分队相比，具有专业性更强、人员素质更高、兵种配备比例更科学等特点。为将他们的技术优势转化为战斗力，军分区采取分类施训、跨区联训、挂靠带训、演练合训等方法，加强军事专业技能培训，使这支分队遂行应急作战任务的能力大幅度跃升。
    笔者在这次综合拉动演练现场看到，随着指挥员一声令下，军兵种分队队员召之即来，来之能战，往返穿梭于硝烟弥漫的战场，圆满完成了多军种部队战术机动保障、野战通信保障等任务。军分区领导告诉笔者，经过多次的实战保障演练，这支多兵种民兵分队参战支前能力不断提高，实现了由保障单一兵种作战向保障诸军兵种联合作战的发展。
〖-ZW/正文〗
