〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙碌新说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛在山/顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛在山顾传龙
    人们常说：“安逸使人平庸”。我们对这个结论并无疑义，贪图安逸实乃人生之大忌。但我们想说的是：有时忙碌也使人平庸。
    我们明知提出这个观点有些冒险，说不定要成为众矢之的，可还是要写。“安逸”迎合了人之惰性，早已被“横眉冷对千夫指”，引起了人们的批评。“忙碌”却不同，它即便使人平庸了，却往往还受到称道和推崇。
    满足于忙忙碌碌，看上去辛辛苦苦，即便平平庸庸，还可获得个“没有功劳也有苦劳”，倘若结出一星半个果子，那便是劳苦功高，大受褒奖。在这样的情形下，科学的工作方法，分清轻重缓急、孰先孰后的合理的工作安排，便受到人们的忽视。其结果是该忙的时候不忙，不讲效率，被动应付，浪费时光，该忙的事儿不忙，纠缠于琐碎事务之中。被动应酬是忙，事无巨细一把抓是忙，忙来忙去，工作无啥成效。其实，此类的“忙碌”实质上已经转化为另一种“安逸”，也就是思想上的“安逸”，以表面上的劳苦掩饰了大脑的懒惰。对问题不做深层次的理性思考，无所用心，必然导致思想平庸，少有建树，更谈不上什么创新了。
    那些总是把“忙”挂在口头上的人，往往都为“忙”而沾沾自喜，认为只有“忙”才能体现人生的价值，因其“忙”，又都有一个疏于学习的共同特点。当工作忙成为不学习的挡箭牌后，不仅是一种自我放纵和宽容，还可以求得别人的理解和同情。要说忙，没有多少人敢说比当年的毛泽东同志还要忙，他老人家即便在枪林弹雨的战争年代，还是要挤出时间看书学习，并把学到的战争理论巧妙地运用于战争实践，指挥人民军队从胜利走向胜利。数一数古今中外干出大业绩的人，绝大多数都是善读书的。我们想，勤于学习善于思考，这是伟人之所以成为伟人的真谛吧。如果陷入“忙碌”，放弃学习，知识得不到更新，思想得不到提升，便在不知不觉中走向平庸了。走出平庸，离不开学习。
    可能有人会问，“忙碌”作为社会实践活动，也是一种学习，怎么会使人平庸呢？其实，这正是区别于真忙还是假忙、会忙还是不会忙的一条分水岭。只有真忙、会忙的人，才能把工作对象当成研究对象，把实践舞台作为学习舞台，以干好工作的责任感增强刻苦学习的紧迫感，这样的人不可能不读书、不学习。我们所说的使人平庸的“忙碌”，则是瞎忙、乱忙，甚至是假忙，这样的人书本上的东西不去学，实践中的学问也常常懒于动脑思考，怎么能够不平庸呢？也就是说，“忙碌”对于不同的人而言有着不同的内涵，能使人平庸和空虚，也能使人聪明和充实。
    如此之说，并不是一味地反对各种形式的“忙”。勤奋是成就事业的基石，“忙”在某种意义上说也是一种动力和磨练，吃得辛苦才能收获甘甜，关键是要切实从工作的实际需要出发，当忙即忙，忙到点子上，多做有用功，少做无用功。忙而不乱，始终保持一种好的心态，心不浮气不躁，学习不间断，思想不停顿。不能只是为了形式而忙，而是要为了实效而忙。如果人人都对自己所忙之事的实际价值认真反思，并从中受到启示，纠正偏差，让令人平庸的“忙碌”退出舞台，还真正意义上的“忙碌”，搬除妨碍学习的绊脚石，唤起学习的内动力，这也是我们写此文之真正用意。
〖-ZW/正文〗
