〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和政委挨着睡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雨淅淅沥沥，使我周身感到一丝凉意，但我的心却热乎乎的。因为下基层搞调研的学院葛焕东政委住在我们班上，和我的床靠在一起。
    晚餐，政委和我们一个桌子上吃饭。一个荤菜，两个素菜，他吃得津津有味。
    晚上九点钟，葛政委依然是带着微笑走进班里，带来一丝春天的暖意。落座之后，他便和我们聊起天来，讲他当新兵时的故事，讲他读军校时的情况……此刻的政委脸上洋溢着灿烂笑容，仿佛一下子回到了20年前他的军校时光。我们也不再拘束，班里的气氛开始活跃起来。大伙纷纷向他提出各种问题，政委微笑着给我们作答。我们就像一家人，恋家之苦也消除了。
    洗漱时，当我们争着帮政委打水、拿拖鞋时，他脸上的笑容消失了：“你们自己去洗漱，不要管我。”这句话使我们很受感动。
    熄灯号划破夜空，喧嚣的学院顿时安静下来，政委和我们一样按时上床就寝。我把头蒙在被窝里，屏住了呼吸，回味着政委的那些话，涌动着与政委挨着睡的喜悦心情。此刻的我真是既高兴又害怕。高兴的是，自己以前只是奢望跟政委说上几句话，可是现在挨着政委睡，两个人之间仅隔着一床被子，连心跳都能相互听见；害怕的是，我睡觉喜欢乱动，怕一不小心碰到政委，影响政委休息。政委这么大年纪了，一天还要处理那么多的事情，休息不好怎么行？
    忽然，我感到政委的身子在颤动，伸过头去一看，政委正皱着眉、咬着牙――腰痛老毛病又犯了。据说，政委的腰伤是在几年前的一次抗洪抢险中落下的。那一次，他的腰被一个重物撞了一下，可是政委却依然在水里泡了近5个小时。后来，只要天气一凉，政委的腰部就隐隐作痛。我正准备叫醒上铺的战友，政委却制止了我。他轻声说：“你休息吧，明天还有训练呢！”听到这儿，我再也忍不住了，泪水夺眶而出……
    天快亮了，我从床上坐起来，蓦然发现，窗外淅淅沥沥的春雨已经停了。带着泥土气息的春风吹来，像是在歌唱，那么悦耳，那么迷人……
    武警成都指挥学院学员康波
〖-ZW/正文〗
