〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本职岗位连着小康明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校开展为全面建设小康社会做贡献教育活动的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新/刘传江/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本职岗位连着小康
    ――关于军校开展为全面建设小康社会做贡献教育活动的话题
    主持人王志祥语：当前，全军部队都在深入开展学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献的教育活动，这对于落实江主席关于贯彻十六大精神军队要走在前列的重要指示精神，进一步把全军思想统一到十六大精神上来，在新的起点上推动部队建设和改革，具有十分重要的意义。军校应如何开展好这项教育活动？军校学员应如何为全面建设小康社会做贡献？让我们听听炮兵学院南京分院官兵的实话实说。
    话题背景：近日，炮兵学院南京分院结合深入学习十六大精神和《“三个代表”重要思想研究》课程的开设，在全院开展了学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献的教育活动。但政治部门在检查教育效果时，发现一些学员思想认识上存有偏差：有的感到，军队是吃“皇粮”的，与全面建设小康社会没有多大关系；有的认为，为全面建设小康社会做贡献，无非是给贫困地区献爱心、帮驻地做好事……针对这些认识，该院组织官兵进行了讨论，使大家走出了思想认识上的误区，为军校全面开展这项教育活动提供了新的思路。
    全面建设小康军人应该怎么看
    观点聚焦2全面建设小康社会，与军队有没有关系？
    讨论实录2张涛（学员）：我们在军校拿着津贴，即便将来毕业到部队，也是吃“皇粮”，既不从事生产，又不参与经营，基本上没有机会为国家经济建设做贡献。所以，我感觉全面建设小康社会，与军人距离较远，和军队几乎没有太多关系。
    谢顺伟（学员）：作为军校学员，我们也很想为全面建设小康社会出一份力，做一份贡献。特别是一些来自贫困地区的同学，家乡经济建设更是时刻牵动着他们的心。但从我们目前的状况看，总感觉心有余而力不足。
    谭孟云（学员队队长）：全面建设小康社会，和我们军人息息相关。虽然从眼前看，我们似乎并不能直接为国家经济建设做多少贡献。但每次支持和参加国家重点工程建设、完成急难险重的任务，都是军队冲在第一线。
    全面建设小康学员应该怎么做
    观点聚焦2军校学员为全面建设小康社会做贡献，是否就是为贫困地区献爱心、帮驻地做好事？
    讨论实录2邓云飞（学员）：军校学员能力有限，要说为全面建设小康社会做贡献，我感觉应该立足实际，力所能及地参加一些为贫困地区的募捐活动，参加学院组织的助民劳动，为发展地方经济尽自己的一份微薄力量。
    洪流（干事）：不可否认，为贫困地区献爱心、参加驻地助民劳动，的确是军校学员为全面建设小康社会做贡献的一种形式。但如果认为这就是军校学员为全面建设小康社会做贡献的全部内容，就显得有些片面了。
    田晓蔚（政治部副主任）：作为军校学员，为全面建设小康社会做贡献，首先要把为全面建设小康社会做贡献活动，渗透在坚定理想信念上，体现在学好军事专业上，落实在干好本职工作上，把教育活动不断引向深入。
    全面建设小康军校应该怎么办
    观点聚焦2结合学习“三个代表”重要思想和十六大精神，军校应该如何开展为全面建设小康社会做贡献活动？
    讨论实录2倪修仁（教授）：军校开展为全面建设小康社会做贡献活动，要在增强针对性、加强实效性上下功夫。要通过开展这项活动，把学员的思想认识进一步统一到“三个代表”重要思想上来，不断增强大家对实现全面建设小康社会奋斗目标和加快军队现代化建设的信心和决心。
    卜连鹏（政委）：学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动，一是要坚持理论和实践的统一，注重增强军队特色、结合院校实际，引导大家立足本职建功立业。二是要重视方式手段的创新，要在体现时代性、把握规律性、富于创造性上下功夫，采取丰富多彩、为学员喜闻乐见的形式，把活动搞得生动活泼、富有特色。三是要狠抓落实，结合理想信念、毕业分配等经常性教育活动的开展，努力增强广大学员献身国防、爱岗敬业、无私奉献的自觉性，引导他们以实际行动为全面建设小康社会贡献青春、智慧和力量。
    徐新刘传江本报特约通讯员项志明
〖-ZW/正文〗
