〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈办好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空某师党委“一班人”维护战士利益的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北空某师党委“一班人”维护战士利益的事迹
    “八一”前夕，记者来到北空导弹某师的野战训练场。烈日下，官兵衣裤湿透，操练声震天。
    一位稚气未脱的小战士告诉记者，你看看训练场上广大官兵的精神面貌，再看看我们基层环境的巨大变化，就会得出一个结论：师党委真正是时刻想着士兵的利益。
    为基层服务不能“等等看”
    几年前，师机关为各连配发了大彩电，可有个营驻地距县城较远，连接当地有线电视网有困难。战士们平时看电视，只有有限的几个台，且“雪花飘飘”。政委王春波下连蹲点，看到这种情况后心里不是滋味，回到机关就同有关人员商量如何解决这一问题。这时机关有人面有难色：营区位置特殊，资金也没法解决，还是缓缓再说。但王政委态度却非常坚决：这事再难也不能缓，有些事本该早已解决，就是因为“再等等”而没了下文，最后把可及时解决的问题拖成了“老大难”。
    王政委想起广播电影电视总局正在为边远农村解决看电视难这件事，就让人立即想办法和中央电视台卫星传播中心取得联系。当得知广播电影电视总局为空军文化工作站价拨了一批独立有线电视设备后，师党委迅速向上级写报告，请求帮助协调解决。上级文化部门的同志来基层考察，感受到了基层的艰苦。一个星期后，一套独立有线电视设备开始在该营区正常运转。事情到此，师党委还没撒手，他们了解到由于当时上级安装的设备未配中央电视台的专用加扰频道解码器，收看不到中央5套、8套和新开播的新闻频道的情况后，又直接和中央电视台卫星传播中心联系，专门为这个营购置了加扰频道解码器。
    千难万难，只要诚心实意地去办就不难。基层官兵吃水、洗澡、取暖等“老大难”困扰了部队多年。近3年来，师党委在用“三个代表”重要思想指导实践中，取消办公楼改造和招待所翻建项目，先后省出、筹措资金1500多万元，一下把这些“老大难”全解决了。
    对战士要尽到责任
    一次，正在福建某地驻训的某营官兵受到第二号台风的袭击。战士胡乃国被一块巴掌大的碎玻璃片割穿喉咙，昏迷不醒，生命垂危。跟随驻训部队执行任务的周副团长接到报告后马上决定，立即送医院抢救！不料，救护车刚开出10米，就被台风刮倒的大树、电线杆挡住去路。“就是抬，也要把战士送到医院去！”周副团长一声令下，20多名官兵站出来，组成3个小组，交替抬担架。暴风雨中，路边几十米高的广告牌被风刮断，电线冒着火星，躲闪不及便有触电危险，官兵小心翼翼地避开继续前进。路上，战士董亮亮累倒了，王超杰休克了，周副团长虚脱了……胡乃国终于被送进医院，可这时的他已是四肢冰凉。远在千里之外的师领导闻讯后，当即决定派李副师长赶往福建，并嘱咐：要不惜一切代价保证战士的生命安全！经过当地医院3个小时的抢救，胡乃国才苏醒过来，可他的四肢仍没有知觉，不能说话。
    李副师长一下飞机就直奔医院，请求医务人员尽最大努力挽救战士生命。师、团领导的真情感动了医护人员。一个月后，胡乃国在爱心的呼唤和医院的精心救治下终于脱离了危险。
    把群众的利益放在第一位，师党委“一班人”用爱心和具体行动诠释了“三个代表”重要思想的科学内涵。战士张强在一次扑救山火中大面积烧伤。师党委先后划拨专项资金20多万元，为他做大小手术40余次。谁知，张强因综合病发作染上尿毒症。有人建议：对张强我们已经尽心尽力了，不如早点移交到地方荣军院算了。可师党委“一班人”考虑到他回地方很难负担得起高额的医疗费，便否决了这个建议，积极为张强寻找肾源，筹集资金，准备做肾移植手术。就这样，几任师党委班子一直用爱心延续着这位战士的生命。
    实事求是为基层减负
    前几年，该师所有的营为了增加农副业生产收益，各修建了一个塑料大棚。整齐划一的塑料大棚里，绿油油的青菜、摇摇欲坠的黄瓜、紫色的茄子着实喜人，不但丰富了官兵的菜盘子，而且得到不少来视察的领导的表扬和肯定。可今年初，某营的塑料大棚却被拆除了。
    原来，这个营和其他营不同，驻地在山沟里，每到旱季战士吃水都困难，别说给菜地浇水了。去年12月，政治部李小诚副主任带领工作组到该营检查工作，为该营塑料大棚的支出和收入算账时，吓了一大跳：盖大棚投资了15000元，由于风大，每年更换薄膜、竹竿、草帘等共需6000元，这还不算菜苗和战士劳动的支出，而去年一年吃进官兵嘴里的却只有250公斤萝卜、100公斤油菜、5大筐黄瓜，最多经济收益3000元。饱受塑料大棚之苦的官兵要求营里拆除大棚的呼声越来越高，可营里考虑到建塑料大棚是上级的规定，不得不硬着头皮挪用其他费用来补这个缺口。李副主任一回到师机关，就向师党委写出了专题报告。“本来是为了搞好官兵的伙食，反而给官兵增加了负担，这样的塑料大棚要它何用？”师领导当时就责成机关拆除这个营的塑料大棚。
    李建文本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
