〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投资建成花园式营院等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓟县为驻军某部――
    投资建成花园式营院
    本报讯葛德高、特约通讯员李万成报道：“八一”前夕，从驻天津市蓟县某部传来喜讯，官兵们迁入花园式新营院。这里不仅建有宽阔的环形路面和设施配套的大型操场，还铺设、种植了漂亮的草坪和名贵的花木，安装了健身器材。
    威海市环翠区人武部――
    “富民工程”造福百姓
    本报讯宋协峰、林青松报道：“八一”前夕，山东省威海市环翠区人武部举办的科技培训班开课，百余名民兵和群众参加培训。这个人武部实施科技“富民工程”3年多来，采取办培训班、结对互助等形式，培养出一大批科技致富带头人。
    东宝区人武部――
    建成新型综合健身园
    本报讯杨峰、李强报道：7月上旬，湖北省荆门市东宝区人武部建成大型综合健身场所，解决长期以来人武官兵健身训练无器材、体育运动缺场所的难题，保障了体能训练内容的落实。
    退伍军人李长义――
    带领群众创建文明村
    本报讯乔国庆、李纲领报道：河南省平顶山市湛河区退伍军人李长义，带领群众脱贫致富10年奋斗不止，使村民年收入由不足400元增长到目前的2900元，获得“小康示范村”称号，前不久又被评为“全国创建文明村镇工作先进村”。
〖-ZW/正文〗
