〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管祥明/袁玉峰/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管祥明袁玉峰邵阳
    不到一年时间，在聂耳的故乡――云南玉溪市，人们惊奇地发现一个靓点――一座现代建筑风格的办公大楼拔地而起，在国旗、军徽的辉映下显得格外庄严；建筑周围绿树成荫，花团锦簇。这就是云南某预备役团的营区。
    1999年初，黄廷志到刚组建的这个预备役团任政委，面对的是年久失修的破旧营房和杂草丛生的营区。这样的“一穷二白”使个别人思想上出现了波动，甚至灰心丧气。黄政委在常委会上说：“我们这届班子是团队的创始人，只有靠艰苦创业，才能在这张白纸上绘出新图！”人心齐，泰山移。黄政委带领官兵苦战3个月，清挖土石1500多个立方，清理垃圾120余吨，整修营房6500平方米，铺设水电路4000多米，把工作生活的平台搭起来了。通过180多个日日夜夜的艰苦创业，团队终于在同年7月23日挂牌成立，当年就被省军区表彰为“先进团队”。
    跨入新世纪，新组建的其他预备役团队的发展很快。而他们由于位置偏僻，出入营区的交通极为不便，现役干部的家属就业、子女入学入托成了难题，官兵的积极性受到影响，团队建设陷入低谷。黄政委的心被刺痛了。他与团长一合计，决心搞好基础设施建设，从根本上改变团队面貌。他和团长带领大家一方面开源节流，节约每一分钱，一方面上昆明下玉溪，多次找到地方党委、政府领导汇报情况，多方筹资。他们饿了吃干粮，渴了喝开水，地方各级领导被他们执著的精神和艰苦创业的干劲打动了，玉溪市委、市政府在财政经费吃紧的情况下，先后拿出1000多万元建设新营区。
    2002年7月，新营区建设正式开工。在建设过程中，黄政委又碰到了困难和压力，主体工程刚展开，班子成员中的大部分成员有了工作变化，而经费又不到位。但他决心大干一场，改变落后面貌的信心毫不动摇，他在师党委扩大会上立下了“军令状”。从那时起，他就吃住在工地上，他一面协调经费，一面带领官兵自力更生，与建筑工人一起，拉土填坑、整修道路，硬是在规定的时间里，建起了占地20亩，集办公、住宿、教学、作战指挥为一体的现代化营院。
    营区靓了，官兵们从营区建设中受到了一次艰苦奋斗优良传统的教育。
〖-ZW/正文〗
