〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农村的第三次革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕北退耕还林启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕北是在全国率先开展大规模退耕还林试点工作的地区。7月中下旬，记者参加中华环保世纪行采访团来到陕北，见证了当地退耕还林取得的显著成果，更见证了当地群众对退耕还林工程的巨大热情和无限期待。老百姓说，改革开放以来他们最欢迎的两大政策，一个是家庭联产承包责任制，一个就是退耕还林。退耕还林，可以说是新中国继土改、承包后的第三次农村革命。
    新闻背景
    4年退耕2000万亩
    退耕还林实施4年来，陕西省生态环境得到初步改善，农村面貌也发生着深刻变化。已经完成的2000多万亩退耕还林、荒山造林面积，再经过3到5年的经营管理后郁闭成林，可使陕西省森林覆盖率在现在30.92％的基础上增加近5个百分点。在退耕还林中，陕西省新修基本农田356.95万亩，建立淤堤坝3835座，治理水土流失面积2.09万平方公里。
    成绩的背后是政策。根据国务院颁布的《退耕还林条例》，国家给退耕还林的农民无偿提供粮食和生活补贴：黄河上中游退耕还林每亩每年补助粮食100公斤，生活费20元；营造经济林的补助5年，种生态林补助8年；荒山造林则在第一年每亩补助种苗费50元。目前陕西的退耕还林总任务和钱粮投入居全国前列。据陕西省副省长王寿森介绍，陕西全省总共有690万农户，享受补助的达100万农户，到政策兑现结束，钱粮折款共计可达180多亿元。
    据国家林业局退耕还林办公室副主任刘树人介绍，退耕还林工作自2002年在全国铺开，共直接涉及25个省区市，1800多个县，6000多万农民。2003年，退耕还林工程中央将补助种苗和造林费53.5亿元、生活费21.7亿元、粮食133.6亿公斤。
    现场观察
    山绿了，水清了，农民手里钱多了
    延安，是我们中华环保世纪行陕北采访的第一个地级市。2001年，延安13个县（区）全部列入退耕还林试点范围，成为当时全国唯一的试点市。三年来，延安市造林340万亩，许多山头已经是郁郁葱葱。
    延安下属的吴旗县退耕还林一直走在全国前列，部分区域现在已是草木茂密，做到了“雨水不下山，洪水不出沟”。据县长薛占海介绍，目前吴旗全县林草覆盖率49.6％，比1997年提高27.4个百分点。遥感地图上，吴旗县比别处绿了许多。
    在陕西最北部的榆林市，饱受风沙危害的当地百姓对退耕还林工程热烈欢迎。据榆阳区绿化委员会朱瑞榆介绍，去年全区有7户想承包总面积2.6万亩的荒漠，全部如愿以偿。今年有30多户想承包，但只有25户如愿以偿，主要原因是国家下达的任务少。
    我们一路翻山越岭实地采访，连绵不断的绿色确实令人欣喜。同车的农民日报摄影记者刘刚对陕北以往的情况比较了解，他说：以前这里到处是荒山秃岭，黄土荒得让你心虚；现在你看这满山的绿色，想不感动都不行！
    山绿了，水清了，退耕还林给外来人带来的是感动，给当地百姓带来的却是实实在在的好处和加快发展的机遇。
    由于退耕还林，陕西农民收入有了明显增加。延安、榆林两市连续两年遭受历史上罕见的旱灾，粮食产量锐减，农民人均纯收入仍由1356元增加到1444元，粮食作物收入占农村经济总收入的比重下降了7个百分点。
    退耕还林之后，产业结构调整步伐加快。据延安宝塔区区长祁玉江介绍，宝塔区发展了以紫花苜蓿为主的19.8万亩的优质牧草，2002年，全区草畜业产值达到1.24亿元。退耕还林让宝塔区群山披绿的同时，草畜业也随之越做越大，而且牧草、秦川牛、肉兔已进入更广阔的国际市场，供不应求。
    问题研究
    八年之后怎么办
    中华环保世纪行采访团所到之处，群众普遍反映退耕还林是党中央、国务院对农民的最大关心和爱护，是前所未有的“德政工程”、“民心工程”，是“三个代表”重要思想在农村工作中的具体体现。老百姓只有一个强烈愿望，那就是将这项得民心、顺民意的工程坚持不懈地搞下去。
    不过，据国家林业局有关负责人介绍，由于退耕还林涉及面广、政策性强，已经发现了一些急需解决的问题，比如一些地方的农民退耕还林后只是靠国家的粮款补助维持生计，没有想5年、8年以后怎么办。国家林业部门的官员担心，再过几年国家不给粮食补助后会不会出现新一轮的毁林开荒。如果不解决好农民的收入来源，山上的生态树就保不住。关于8年之后怎么办的问题，更多地方已经行动起来，探索出路。吴旗县五谷城乡在完成退耕还林任务后，组织农民在平缓地上种苜蓿发展圈舍饲养业。县里请来专家为农民挑选适合当地的羊种。五谷城村的刘井群养了半年多的羊，挣了5000多元。他是村干部，带头养羊赚了钱，村民看到了希望，也跟着养起来。
    延安市宝塔区则是未雨绸缪，在退耕还林的同时通过淤地坝工程兴修基本农田，争取到2008年达到人均2亩基本农田，这样为8年之后作准备。同时要借当前国家补助粮食的有利时机大力发展当地主导产业，如养殖业、畜牧业或果树种植，解决花钱的问题。还有专家建议说，退耕还林8年以后，一些林子能发挥生态效益，可以借鉴国外的经验，由国家收购农民的生态林，使农民获益；也可以由国家建立生态补偿制度，对管护生态林的农民给予补偿，使森林的生态效益得到有偿使用，也能使森林管护得更好。
    还有政策统一问题。比如吴旗，现在光各种退耕还林的暂行规定就有17个之多，老百姓哪搞得清？陕西人大环资委主任钟高适认为，应该加快退耕还林法制化的进程，否则各地土政策一大堆，没有统一的法律依据，不是长久之计。
    采访有感
    期待更好的连锁效应
    上世纪80年代，我国曾大规模推行“种草种树，发展畜牧”，但结果并不理想。此次退耕还林为什么能得到老百姓拥护？就是国家又补粮又补款，而且明确规定：谁退谁还，谁种谁有，真正做到了“地定权、人定心、树扎根”。
    此次担任采访团副团长的李光伟对农村情况非常了解，他深有感触地说：我发现，中国农村的任何政策，要想得到农民拥护，必须和脱贫联系起来，必须考虑到农民的切身利益。
    陕西省林业厅厅长权志长也说，群众对退耕还林的实施效果非常满意，积极性空前高涨，原因在于政策对头、政策好。建国以来一直是向农民要粮要税，惟有这项政策是给钱、给粮，所以农民现在很拥护。
    如果再远些看，我们可否期待退耕还林产生这样的连锁效应：生态改善――农民增收――拉动内需――刺激经济，抑或是，农民增收――离田转产――聚居小城镇――生活方式改变？
    愿望总是美好的，而实现的过程注定要克服重重困难。面对退耕还林工程目前遇到的问题，当前最需要坚持的一条是：政策不能变，力度不能减。这是采访团一路听到的陕北农民最热切的呼声。
    从陕北看全国，人们有理由相信，退耕还林作为我国最大的生态建设工程，对改善我国的生态环境、保障国民经济发展、促进人与自然的和谐、推动整个社会走上文明发展道路，终将发挥不可替代的作用。 题图：延安宝塔区太平沟退耕还林后一片郁郁葱葱。
    本文配图高吉全摄
    延安农民左三宏和他的树苗。
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
