〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为先进典型排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团主动关爱生活有困难干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾志田/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯艾志田、特约记者钟友国报道：7月中旬，广州军区某炮兵团在给家庭困难的基层干部发放困难补助金时，发现了一件怪事：一名家属下岗两年多、官兵普遍反映其家庭困难大的连长说什么也不愿接受组织给予的困难补助金，并反复申明“小日子再苦、困难再大自己也能扛着”。
    明明家庭有困难，为何不愿接受组织的照顾？在与团领导谈心时，这名连长终于道出了原委：我连续两年被团里评为优秀党员，这是大家对我的肯定和信任，我要好好珍惜这份荣誉，给大家做好样板，不能给组织添麻烦。因此，这份困难补助金我无论如何也不能要。
    这名连长的“心里话”引起了团党委的深思：一些人习惯于戴着“有色眼镜”看待先进典型，一有急难险重任务，首先想到的是让他们打“头阵”，而当他们在个人生活中遇到困难时，则要求他们发扬风格先人后己，这使得一些先进典型不得不将个人的困难埋在心底。“不能让先进只做贡献不受照顾。”团党委决定，让团政委刘国文代表党委与那名连长谈心，动员他收下困难补助金。为进一步营造关爱先进典型的良好氛围，团党委本着“让先进典型感受组织温暖”的目的，对那些为团队作出突出贡献的干部的家庭生活情况进行调查，对家庭确实存在困难的，团党委采取有力措施帮助解决。刘政委告诉记者，团党委主动关心爱护先进典型的做法收到良好效果，如今各级干部为部队建设分忧解难的主人翁意识更浓了，以部队为家、爱岗敬业的奉献精神更强了。
〖-ZW/正文〗
