〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战西班牙实现“九连冠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/糜万山/矫力鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战西班牙实现“九连冠”
    ――军事五项队参加国际军体第51届军事五项世界锦标赛追记
    陈美林糜万山矫力鸣
    2003年7月26日，这是一个振我国威、扬我军威的难忘日子。在国际军体第51届军事五项世界锦标赛上，我军军事五项队经过6天的鏖战，共夺得6个项目中的5枚金牌、3枚银牌、2枚铜牌，并创造了世界军事五项史上的3个最高纪录：男子团体实现了“九连冠”；女子团体实现了“四连冠”；徐蕾在投弹比赛中，以投准136环满环，投远62米7的优异成绩，打破了投准136环满环，投远53米3的世界纪录，成为21世纪的一道亮丽的风景线。
    比赛悄然打响
    7月16日，中国军事五项代表团一行15人，连续飞行13个小时，于17日上午9点到达西班牙首都马德里。出了机场后，整个队伍又驱车70多公里，抵达赛地陆军步兵学校。
    抵达赛地后，中国代表团所做的第一件事，就是在陆军步兵学校办公楼前升起五星红旗。全体将士齐刷刷地向徐徐升起的国旗敬军礼。此时，中国军人无不热血沸腾、心潮澎湃。
    每年一届的军事五项世界锦标赛都是在承办国的军营中举行，它展示的不仅是各国的国力和军力，而且展示的是各国军队的军事素质。可以说，场上比的是战斗力，场下比的是军队素质。因此，各国代表团一报到，比赛就悄然打响了。
    7月20日晚，国际军体第51届军事五项世界锦标赛在陆军步兵学校隆重开幕。在开幕式上，举行了阅兵式和分列式，按英文字母排列，中国代表团第9个出场。当中国军事五项代表团擎着国旗、踢着正步通过主席台时，全场顿时掌声雷动。
    开幕式结束后，西班牙人事司令部部长麦努中将对出席开幕式的屠法超副武官说：“中国代表团走得最好，走出了军威。”
    在来宾席上，一些嘉宾拉着周武官夫人王晓虹的手说：“中国军队走得太漂亮了，真让我们大开眼界。”
    组委会秘书马丁少校见到中国代表团团长，边敬礼边说：“中国军队走得非常非常的好，简直是一个奇迹，全场人都在夸奖你们。”
    西班牙机械化步兵旅的一名中校团长，跑到中国代表团面前连声称赞：“中国军队真是太棒了！”陆军步兵学校的两名中校军官请求和中国代表团一起合影，他们说：“这是我一生中最快乐的事情。”
    国际军体副主席、比利时上校军官迪沃夫握着中国女兵的手说：“走得太精彩了，不愧是世界冠军。”
    竞争十分残酷
    7月的西班牙骄阳似火，最高温度达到摄氏39至40度，太阳追人晒，热浪随人走。中国代表团成员对这样干燥高温的天气很不适应，不少运动员都流出了鼻血，他们在这样恶劣的环境下，将要打一场硬战。
    在欧洲比赛，面对的主要是欧洲军团的猛烈进攻。在6天的比赛中，项项艰难，天天难熬。
    在第一天的射击比赛中，第一次参赛的新手王小康出现了严重失误，只打了156环。首战射击，中国队男子团体总分仅排在第7位。
    在第二天的500米障碍比赛中，中国队的第一主力何树感由于压力太大，求胜心切，在通过独木桥又出现严重失误，只跑了2分42秒。第二项比赛结束后，中国队团体由第7位上升为第2位。即使这样，形势对中国队仍然十分不利，因为在后面的三项比赛中，要求中国队的4位队员不能有一个人失误，否则，实现男子团体“九连冠”就会成为泡影。
    第三项50米障碍游泳比赛开始了，主力队员廖代宝两个鼻孔流血，他用纸塞住鼻孔，坚持参加比赛，游出了28秒6的好成绩。在他的精神鼓舞下，中国男队越战越勇，越比越好，第三项结束后，中国男子团体跃居第一位，领先第二位德国队119分，领先第三位芬兰队162.4分，领先老对手巴西队233.8分。
    第四项投弹比赛，对每个运动员的心理都是一个严峻的考验。对中国队来说，不仅是一场心理战，更是一场生死之战。在比赛中，我军选手较好地发挥出了自己的水平，特别是队员冯力文投出了136的满环。在男子比赛中，只有冯力文一个人投了满环。冯力文的超水平发挥，为中国队实现“九连冠”奠定了坚实的基础。团体冠军对中国队来说，已经跑不掉了。但是，在第五项越野赛中，要想夺取个人冠军，还有一场硬仗要打。因为，四项比赛结束后，排在个人第一位的是奥地利选手，排在第二位的是中国小将冯力文，排在第三位的是德国选手。25日上午9点，男子8公里越野跑开战。我军选手按预订方案进行作战，他们发扬我军连续作战，英勇善战的战斗作风，一个一个地追，一个一个地超，一秒一秒地争。最后，冯力文第一个冲过了终点线，紧接着蔡红星冲上来了，朱岩峰也冲过来了，前三名都是“中国”两个大字在闪烁着。中国队又打了一个漂亮的大胜仗，男子不仅实现了团体“九连冠”，而且包揽了个人前三名，创造了历史的新辉煌！
    打破历史纪录
    7月24日，这是一个轰动西班牙陆军步兵学校的日子。中国军事五项队的上尉女军官徐蕾，在投弹比赛中，以投准136环的满环和投远62.7米的优异成绩，打破了由朝鲜队选手明金顺1999年在克罗地亚创造的投准136环和投远53.3米的投弹世界纪录。这项纪录成为二十一世纪的一个新突破，是军事五项史上又一个非常难以打破的世界纪录。它完全可以与曾十次获得军事五项个人世界冠军的德国著名男运动员尼那贝尔在1983年创造的136环和80.3米的投弹世界纪录相媲美，尼那贝尔所创造的纪录至今20年了，无人打破。可以预料，徐蕾这次所创造的女子投弹世界纪录除她自己外，也将很难有人能打破。
    下午17点45分，西班牙托莱多市的陆军步兵学校的投弹场上气温高达39摄氏度，被烈日烤得直冒汗的人们丝毫没有分散注意力。他们都把目光聚焦在站在一号靶位，身穿印有“中国”字样黄色上衣的女运动员身上，她就是获得两次个人世界冠军，一次个人世界亚军，一次个人第三名，去年为中国女队夺得团体“三连冠”的主力队员徐蕾。
    已作好投弹准备的徐蕾，随着笛声一响，果断地举弹出手投向远处的地环靶。嗖、嗖、嗖、嗖！徐蕾手中的手榴弹就像长了眼睛似的，个个都砸在靶心上。“136环，满环！”观众席上，顿时人潮涌动，掌声如雷。二号靶位的人跑过来了，三号靶位的人跑过来了，相距200多米远的七号靶位的人也跑过来了，观众席上的人围过来了，国际军体理事会副主席迪沃夫、国际军体军事五项技术委员会主席库克和国际军体官方代表都跑过来了，他们都想一睹一号靶位上中国运动员的投弹风姿，看看这个年轻的中国女军人会不会打破由朝鲜运动员明金顺保持的世界纪录。
    手榴弹投远将要开始了，徐蕾在投弹台上边做着准备活动，边模拟投远动作。随后，徐蕾向站在50米远的两名裁判员做了一个手势，示意他们站远些，以防手榴弹落到他们的头上。两名裁判不以为然地看着徐蕾，一动也没动。投远的笛声响了，徐蕾顾不了这么多，举起手榴弹一个转身挥臂，手榴弹从裁判员头顶上直飞过去，吓得两名裁判员掉头跑出底线。“60米！”全场顿时掌声雷动。“再狠一点！目标60米以外！”站在一旁指挥的张坤教练说。“是！”徐蕾来了一个标准的军人回答。嗖！第二枚手榴弹飞到了60米开外，掌声再起。站在一旁指挥的张坤说：“徐蕾！还有1分多钟到时，先休息40秒，打最后20秒”。40秒后，憋足了劲的徐蕾，抓起一枚手榴弹大喊了一声，“走！”手榴弹在空中划了一道漂亮的弧线，远远地落到了62.7米的位置上，顿时全场掌声四起，足足响了一分多钟。
    徐蕾自豪地走下投弹台，国际军体军事五项技术委员会主席库克准将，第一个前去和她握手，祝贺她打破了世界纪录。国际军体理事会副主席迪沃夫，拥抱着徐蕾说：“你真是中国军队的一门小钢炮啊！”国际军体官方代表说：“你创造了到目前为止的最高成绩，你是中国军人的骄傲，我们永远不会忘记的！”
    打破世界纪录后，记者问徐蕾：“你是怎样投满环的？”徐蕾想了想说：“我抓住投第一枚弹的感觉不放，一个动作一个动作来完成的。”记者又问徐蕾：“打破世界纪录你有什么感想？”徐蕾说：“这次打破世界纪录，真是出乎我的意料，不过今年夏训是很扎实的，也投过满环和60米以上，冠军产生于训练之中，比赛只是一种展示。”徐蕾很有哲理地道出了打破世界纪录的奥妙。
    多次奏响国歌
    7月26日下午7点，是中国代表团最幸福的时刻，也是让人激动落泪的时刻。第51届军事五项世界锦标赛在陆军步兵学校举行了令人羡慕的闭幕式，西班牙陆军参谋长辛提斯上将出席了闭幕式。
    闭幕式的主题就是颁奖。中国大使馆的30多名工作人员专门坐在观礼台上，要享受一下在西班牙升起五星红旗的快乐，要听一听奏响义勇军进行曲的美好感受。西班牙陆军参谋长辛提斯上将首先给获得女子个人前三名运动员发奖，发奖后全体起立，军乐队奏响了中华人民共和国国歌，三面鲜艳的五星红旗同时升起来了，站在领奖台上的中国女兵含着热泪向国旗敬礼，全场二千多名各国军人向中国国旗敬礼。
    国旗在升起，国歌在回荡，中国人在流泪。此时此刻大家感到，最伟大的是中国，最骄傲的是中国人！
    整个闭幕式共奏响了6次国歌，其中，中华人民共和国国歌就奏响了5次；大会升起了6次国旗，每次都有中国国旗在空中飘扬。可以说，整个闭幕式都属于中国！ 军事五项女队站在冠军领奖台上。
    王晓义摄
    军事五项男队夺冠后向观众致意。
    王晓义摄
〖-ZW/正文〗
