〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“职业”有关或无关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“职业”有关或无关
    沈阳：特制枪弹装备职业空警
    中国首批空中警察将在10月1日统一着装登机值勤。从8月21日至9月15日，他们将进行录用审查，审查过后，统一到民航总局指定的训练基地进行最后的针对性训练。由于高空飞行与地面环境存在较大差异，上岗后的职业空警所携带的武器将是特制的枪弹。经过专门制造的“空中枪支”有着特殊作用，协助空警制伏犯罪嫌疑人。
    柳州：下岗职工免费职业介绍
    柳州市近日出台了《免费职业介绍补贴实施办法》，城镇登记失业人员、国企下岗职工，均可享受免费职业介绍服务。为了鼓励职介机构积极为下岗失业人员介绍工作，市财政对职介机构给予了补贴：每介绍成功一人补贴100元。柳州市的下岗失业人员要凭《失业证》或《再就业优惠证》享受免费职介服务，持有《再就业优惠证》的，可在全区范围内享受免费职介服务。
    广州：开办劳教人员职业培训
    广州市司法系统近日开始为劳教人员举办职业技能培训班。劳教将根据劳教人员的文化程度和原有的劳动技能水平，结合劳教场所教学条件和当前社会就业形势开展。拟开设电工、电脑操作、烹饪、美容、美发、制衣、汽车美容等职业技能培训班。培训班每年至少两期，每期至少两个专业。培训费用将由参加培训的劳教人员和劳教所共同负担。
    成都：城市救助不助职业乞丐
    成都市救助站内部设施改造等筹备工作目前已基本完成，首期400个床位已开始救助符合条件的流浪人员。据介绍，根据《城市生活无着落人员救助管理办法》细则，因失窃而乞讨者可获救助站救助，而对于以乞讨为“职业”的乞丐，其乞讨的钱不但可以解决食宿，且还有余钱寄回老家盖房，这些人不在救助之列。（王昆、初德斌辑）
〖-ZW/正文〗
