〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西某预备役师改进训练考评形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“静态检查”为“动态检验”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/马明冯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“静态检查”为“动态检验”
    本报讯王思俊、马明冯报道：7月下旬，山西某预备役师结合预编整组，对全师基层营连部全面建设情况进行综合检查考评。他们在考评中实施的变“静态检查”为“动态检验”的考核方式，得到了上级领导和有关专家的充分肯定，北京军区转发了他们的经验。
    这个预备役师过去在对基层营连部相关情况进行检查验收中，大都采取“看硬件建设、听情况汇报、点名册人数、查考勤登记”等形式，受这种检查验收形式影响，一些单位产生了心用在迎来送往，劲使在表面好看的问题。针对这种情况，师党委在深入调查研究的基础上，及时调整工作思路，确立了变“静态检查”为“动态检验”的训练考评新举措。据师领导介绍，这种考评方式着眼军事斗争准备需要，紧紧围绕部队可能担负的任务，重点考察部队快速动员集结和遂行应急任务的能力。经过一年多的不断探索完善，这一考评形式已日趋科学规范。
    在这次综合检查考评中，笔者跟随师考核组目睹了他们实施“动态检验”的全过程。全师接受考评的两千余名官兵在师团组织下进行带战术背景的实兵拉动演练，考核组围绕快速动员收拢集结、组织指挥程序实施、应急装备器材保障、兵员动态管理等10个方面的问题，现场设置各种情况、临时指定受考单位，当场公布考评成绩。官兵们普遍反映，这样接受考核，看的是实情，考的是真功。该师朱师长告诉笔者，这种带战术背景的动态检验，本身就是提高部队在战争条件下转服现役作战和执行应急任务能力的训练，提高了各级指挥员战场的应急应变能力，推动了部队战斗力的跃升。
〖-ZW/正文〗
