〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悦心健体两不误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部官兵开展健身活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵健身活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月上旬的一天，驻守在北京西山的某部九连的体能训练场、篮球场上人头攒动，充满了一片欢声笑语，随着连长杨宏伟一声令下，一个个设计新颖的体育健身活动在连队主官的精心创意编排下轮番登场。这其中有把过去的个体慢走、散跑改换成百米接力群跑；有将传统的单个蹦跳引伸为双人蹲跳；有拿现在的独立的单腿运动变为整体拖拉式运动。体育项目的创新，活动方法的变换，给基层官兵军事体能训练带来了新的活力、新的气象。
    为了让连队官兵在体育锻炼中，既愉悦了身心，又强健了体魄，这个连队的主官们动了一番脑筋。他们除了让战士每天坚持两个小时以上的常规户外运动外，根据青年官兵特点，发动战士自编自创自练健身招法，在营领导们的关注支持下，很快从十几个征选方案中，最终确定了“双人蹲跳、火车赛跑”两个项目在全连官兵中推广练习。于是，一场新的体育健身项目表演赛应运而生。
    “这是一个改革性较强的体能训练项目，它包括走、跑、跳、拽、抓、越等多项内容”，营长许树森如是说。从火热的综合训练场上巡视，几十名官兵对抗较量正酣，两支队伍你来我往，你争我抢，互不相让，十分激烈，场外观众呐喊助威声此起彼伏，士气高涨，好不热闹。只见上等兵张煜琦一手抄起队员的脚不停的拽着，后面的队员把自己的左脚伸给前面的人，自己用左手抱住后面队员伸来的脚，手搭在前面人的肩上，由排头兵指挥，按照一个节拍向前跳动，组成一列人体“火车”，酷似火车轮子艰难地转动，看谁以“车尾”最先通过终点线。如果稍有不慎双脚落地，便违反赛规重新开赛。没有练就的强劲臂力和筋骨是很难完成任务的。连长杨宏伟一边指挥着身边战士一边介绍说：“我们是通过模拟通信兵不同的专业技术动作，对官兵的体能、智能、技能、心理承受能力和潜在能力进行综合考验，使体能训练的针对性、趣味性、实战性明显增强。”站在一旁的指导员周瑞祥深有体会地说：“连里组织这些表演赛，主要是让大家在欢笑声中，放松身心，增强体质。”
    而在另一个场地上，在平地上标明约15米长的起跳线两端，主考官将战士分成人数相等的两路纵队，背对背下蹲，对应的两人以两肘相挎，正在准备做蹲跳动作。当听到一声哨音，站在起跳线后的两名战士，两臂支撑，前仰后翻，配合默契，在场上尽展英姿，恰似一群“青蛙”，功力不凡。这套徒手检验力量、速度、耐力的训练方法，完全抛开了过去单一的五公里越野、单双杠、木马的纯力量型训练模式，它运用军人生理学、运动心理学等知识，巧妙组织编排，并按照设置内容进行循环锻炼。据悉，这套“功夫”包括5个连续性动作，是一种很适合连队官兵特点的“健身型”体能训练手段，其柔韧性、协调性、趣味性深受战士们喜爱。老士官王永峰赛完，气喘吁吁地说：“这样的活动太有意思啦，既健身健脑，又使大家在游戏中得到锻炼。”营教导员崔宏伟谈了自己的观感：“这项活动把体育健身、游戏娱乐融为一体，做到了动静结合、竞技兼备，人人参与，既强调组织，又体现自由，是加强体育锻炼、增强官兵体质、满足健身需求、促进官兵友爱的一种好形式。 图为官兵进行“火车赛跑”训练。
〖-ZW/正文〗
