〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国月球探测卫星关键技术获突破性进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是我国进行深空探测所迈出的至关重要的第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅/卢俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月3日电（张毅、卢俊）记者从航天科技集团下属的中国空间技术研究院获悉，在国防科工委的领导下以及航天科技集团和中科院有关单位的共同努力下，我国第一颗月球探测卫星已完成方案设计，紫外敏感器、卫星专用天线等一批关键技术项目获得突破性进展。目前，已开始进行初样设计。
    中国空间技术研究院月球探测卫星技术和行政负责人叶培建介绍，为了加快工程研制进度，承担月球探测卫星研制任务的中国空间技术研究院和中科院有关单位，已自筹资金，用于支持月球探测卫星方案阶段的工作和关键技术攻关。自去年4月正式开始月球探测卫星的方案设计工作以来，中国空间技术研究院先后落实了研制队伍，明确了卫星总体及9个分系统研制任务的分工；制定了卫星研制规范，进行了卫星总体构型布局设计和模装；突破了地月转移轨道的分析求解和卫星在环月轨道运行的分析求解等关键问题，完成了卫星轨道设计、卫星各分系统及总体方案设计、卫星可靠性、安全性分析和紫外敏感器、卫星专用天线等一批关键技术项目的攻关工作。
    目前，中国空间技术研究院月球探测卫星研制队伍，一方面为争取工程早日立项做积极准备，一方面开始进行卫星初样设计工作，并开展了月球探测二期的相关工作。
    中国空间技术研究院院长袁家军、党委书记王永汉表示：月球探测工程是我国进行深空探测所迈出的至关重要的第一步，也是中国航天事业继人造卫星、载人航天之后的第三个里程碑。中国空间技术研究院将在人、财、物等方面给予全力支持，确保在最短时间内完成卫星研制和发射任务。
〖-ZW/正文〗
