〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●想赚钱就早到中国去！
    德国的一家媒体日前发表一篇题为“中国持续增长之梦”的文章说，中国经济将会持续增长，每年增长7％到8％，不管是美国还是欧洲都达不到这个数字。因此，想赚钱就必须早到中国去。文章说，去年流入中国的直接投资超过了500亿美元。截止到今年6月20日，全世界共有约8400项投资，其中5300项在中国大陆，约1750项在香港。外国投资商的口号是：谁来得最早，谁赢利就最快。
    ●美国人如今怕什么？
    阿根廷的《号角报》称，美国人现在害怕的是失业而不是萨达姆。虽然美国经济在缓慢摆脱衰退，但新的就业机会并没有出现，因此人们都说这是没有新就业机会的经济复苏。最新的统计数字显示，美国的失业率达到6.4％。
    ●现代战争的新特点是什么？
    美国《洛杉矶时报》的一篇文章说，现代战争的神秘一面就是信息和计算机技术的突破，使战争在许多方面发生了变化。由于这种革命，美国现在可把部队部署在远离对方的空中和海上，并能以极高的命中率摧毁对方的军事编队、通讯和指挥中心以及指挥和控制网。简而言之，可摧毁它发动战争的能力。同时，这种革命还使美国部队能够实时观察整个战场的情况。
    （吴现栋辑）
〖-ZW/正文〗
