〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾天龙让学员慧眼识途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑琪/薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑琪薛云利
    主人公小传：贾天龙，西安陆军学院优秀教员，主授军事地形学，获全军“育才奖”银奖，3次立功。
    4年前，兰州战区组队代表我军参加爱沙尼亚国际侦察兵比武，夺得团体总分第一名。当军事健儿们载誉归来时，有记者问他们夺得第一的法宝是什么？队员们回答：过硬的军事地形学素质，确保了我们在各种生疏复杂的地形上走得准、找得到……听了这话，负责教授他们军事地形学的贾天龙教员露出了幸福的笑容。
    要保证学员在各种复杂地形前有一双慧眼，确实十分不易。为了让学员掌握这手过硬的本领，贾天龙经过探索与研究，运用计算机多媒体技术，将35万多字的教学理论、16套教学课件、九章40节自学测试等内容交互在一起，建成教学系统。以电子地图为教学平台，可分层、分块任意开窗显示地形要素，可放大缩小和漫游任意地形层次。在电子地图基础上生成的电子沙盘立体模型，形象直观地反映出了地貌的起伏状况。学员足不出户，就可置身于各种复杂地形进行精确地量、算、标、定、判、走。教学辅助系统的投入使用，使原本抽象的教学内容变得形象化、数据化、模拟化，开拓了学员的思维空间，各学员队的平均成绩由原来的中等提高到优良，优秀率上升了27%。
    掌握最新的知识，拥有最尖端的武器，是学员应对未来战场复杂地形的护身符。海湾战争爆发后，美军单兵因为每人携带着一部先进的GPS就可以在陌生的撒哈拉大沙漠纵横驰骋。什么是GPS？原理是什么？在军事上有哪些应用？当时没有人懂得。可贾天龙不信这个邪，他和同事们在既无教材又无详细资料的情况下，查阅了浩如烟海的外文书籍，走遍了西安所有的测绘机构，收集整理了大量的资料，率先开设了《GPS知识讲座》，制作了《单兵GPS导航定位仪在军事上的应用》多媒体课件，通过计算机以图、文、声、形并茂进行讲授，使学员易学易懂。如今，每个学员都可把GPS的作用发挥得淋漓尽致。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
