〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时告别“万国管辖权法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘塞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时告别“万国管辖权法”
    据新华社布鲁塞尔8月2日电（记者刘塞军）继比利时众议院7月29日通过“关于严重践踏国际人权法”的法律草案，参议院8月1日也通过了该法律草案。随着这项新法律的诞生，曾令包括布什总统在内的多名美国领导人遭到起诉的“万国管辖权法”也将“寿终正寝”。
    参众两院刚刚通过的这项法律取代了1993年颁布的“关于打击严重践踏国际人权法行为的法律”。由于该法律规定，凡涉及战争罪、反人类罪和种族大屠杀罪，不管案件的原告或被告是否涉及比利时人，不管事件发生在哪个国家，比利时法院都拥有管辖权并可以进行审理。因此，它通常被称为“万国管辖权法”。新法律对涉及以上3种罪行的起诉条件做了严格限定，即：犯罪嫌疑人是比利时人或通常居住在比利时；受害人是比利时人或在事发时已在比利时居住超过3年时间。
    美国国务院发言人鲍彻在比利时参议院通过新法的当日即表态说，美方赞赏比方为废除“万国管辖权法”所做的努力，但同时指出，新法是否能达到预期效果，美国将“拭目以待”。
〖-ZW/正文〗
