〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“手机的背后”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且说“手机的背后”
    田源
    “手机响了，谁会想到刚果的穷人？”这是《德国之声》电台网站日前刊发的一篇述评。细细读来，不禁让人油然而生一番感慨。
    文章说，全球每年的手机销量接近5亿部，制造手机却离不开稀有金属钶钽，这稀有金属是够稀罕的了，偌大一个地球，仅为数不多的几个地区拥有，其中就包括深陷内战的刚果（金）东部地区。资源贫乏的刚果（金），蕴藏着这稀奇珍贵的东西，不能不说是自然的造化，理当可以借此成为富庶的国度。然而，守着“金山”的刚果（金）东部省却是世界上穷得叮当响的地区之一。原因其实也很简单：设备差、技术落后，只能从事原始性开采和原材料出口，这样，不仅没能赚到几个铜子儿，还极大地浪费了弥足珍贵的自然资源。
    说实在话，像刚果（金）这般守着“金山”受穷的国家，在咱们“地球村”里还真不少呢！如此悲哀，谁之过？旧的世界政治经济秩序之过也！多少年来，由于这种不平等和不公正的秩序，广大发展中国家一直在泥潭中苦苦挣扎。少数富国掌握着制定“游戏规则”的生杀大权，他们集“裁判员和运动员两种功能于一身”，在世界经济发展链条中占据了有利位置，而发展中国家只是它们的原料生产地而已。伴随世界经济的飞速发展和汹涌的经济全球化浪潮，发达国家更是成了最大的赢家，而多数发展中国家却并没从中获益，有些甚至成了“靠边站”的旁观者，大有被“边缘化”之势。如今，维系了数十年的国际政治经济秩序依旧，南北差距不仅没有缩小，反而在进一步拉大，可谓“贫者愈贫，富者愈富”。联合国的一个组织最近搞了一个调查，公布了一个比较准确的数字。这让人不可思议的数字表明：世界上20％最富有的人占有81％的世界生产总值、占据了82％的出口市场、58％的外国投资、91％的新技术利用和74％的电话线路。在美国等经济发达国家，每1000人平均拥有600条电话线，而在阿富汗等国，每1000人平均却只有一条。
    中国有句古言：“庆父不死，鲁难未已”。不打破旧的不合理的世界政治经济秩序，全球贫富差距就难以消除。正如一位外国领导人所说，地球如同一艘载着处于不平等地位的乘客的船，这样的船是危险的，是要颠覆的。发展中国家在这艘船上应有自己的位置，在所有乘客享有平等和公正条件的情况下，这艘船才有可能安全驶向幸福富裕的彼岸！
〖-ZW/正文〗
