〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“中国十大科技前沿人物”在京受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱治德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“中国十大科技前沿人物”在京受奖
    新华社北京8月3日电（记者朱治德）首届“中国十大科技前沿人物”颁奖仪式3日在北京人民大会堂举行，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，全国政协副主席王选，全国人大常委会原副委员长倪志福、王光英，中国科协党组书记张玉台等为“中国十大科技前沿人物”获奖者颁奖。
    由科技日报发起、首都15家新闻媒体参与评选的首届“中国十大科技前沿人物”分别是（按姓氏笔画为序）：在青藏铁路线上成功解决世界技术难题的基层科技工作者、青藏铁路第五标段科技攻关组组长王永义，无公害绿色植物生长研究领域的开拓者、中国工程院院士王涛（女），“虚拟人”技术年轻的领军人物、中国科学院自动化所研究员田捷博士，我国最早从事纳米研究的专家、中国科学院副院长、中国科学院院士白春礼，敢于填补我国特殊钢空白的科技企业家、江阴兴澄特种钢铁有限公司总经理俞亚鹏，四送“神舟”飞船入太空的中国空间技术研究院院长袁家军，唯一拥有技术专利的原党和国家领导人倪志福，中文二笔输入技术的创始人、中华中文信息研究院院长高精，液体火箭发动机学术和技术带头人、中国航天科技集团公司第六研究院院长雷凡培，从教授到厅长的科技管理工作者、河北省科技厅副厅长廖波。
    他们当中，既有在新时期续写新传的老一代科技英模，又有带动我国某一专业领域走在世界前列的两院院士，有为国家重大科技攻关项目作出突出贡献的知名专家，还有为推动区域科技创新、促进高科技产业发展的科技管理者，以及开拓进取、勇创一流的科技企业家。
    有关人士表示，尽管他们岗位不同、经历不同，但都有着共同的理想和追求。他们全身心地投入火热的科技事业，为提高中华民族的科技竞争力，实现全面建设小康社会的奋斗目标贡献智慧和力量。他们身上集中体现出我国科技工作者远大的报国志向、严谨的治学态度、活跃的科学思维、非凡的创造能力和无私的奉献精神。
〖-ZW/正文〗
