〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为将军颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军雷达学院24队，别看我年纪小，可在学院却“名气”不小，因为我给将军颁过奖。
    那天晴空万里，激动人心的“持拍托乒乓球60米跑”比赛结果揭晓，政治部余主任获得第一名，张副院长和张副政委两位将军分获二三名。我这个“小不点”在全场的注目下，为站在领奖台上的首长们挂奖牌、发证书、献吉祥物。面对场下如潮的掌声，我当时的心情真是又激动又紧张。
    我是作为打破学院女子400米跑和跳远两项纪录的运动员为首长颁奖的，但更为重要的恐怕是褒奖我勇于拼搏、积极进取的精神。我参加的400米和跳远这两个项目偏巧紧挨着。400米先比，我抽在难度大的最外道。说实话，第一次参加学院运动会，第一次要和高年级的“学姐”们在赛场上角逐，我心里真一点底儿都没有。但既然奔跑在运动场上，我就要竭尽全力。当时也没想别的，只在心里默默数着“一二”、“一二”，脚也就踩在一个节奏上。跑到最后半圈，我的步子迈得更大，拼命往前冲，撞线时，我把第二名落了好远，随后我直接跑到跳远竞赛场地参加跳远预赛。
    本来我特别喜欢跳高，以前也训练过，但运动会没设这个项目，我就改报了跳远，并把跳高的技巧运用到跳远上。课下，我坚持练习。助跑、起跳、腾跃三部曲，一样的动作也不知重复了多少次，摔倒了再爬起，脚扭了不能跳就站在一旁认真琢磨动作要领，争取一次比一次跳得更远。真正比赛时，气氛毕竟有些紧张。第一次起跳，我只跳了3.7米，第二次试跳，我注视前方，拼力助跑，奋力一跳，跳出了4.2米。一听到这个成绩，我自己都不敢相信。后来同学跟我说学院的纪录是4.19米，我打破纪录了。在领奖台上，我高兴极了，使劲挥舞手中的吉祥物。全场的观众都向我致以热烈的掌声。没想到，400米成绩出来，我的成绩也打破了学院纪录，组委会临时决定让我为参加趣味项目获奖的院首长和部系领导颁奖。刚刚首长为我挂上奖牌，现在我又为这些将军颁奖。我激动得难以言表，心中自语道：从今天起，我要向自己的纪录挑战，向更高的高度跃升。
    （李雪整理）
〖-ZW/正文〗
