〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月・军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雅琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们触摸八月的灼热，我们感受八月的铿锵，我们歌唱八月的英勇，我们赞美八月的坚强。于是，八月在共和国的脉管里奔涌，八月所有的故事、传奇和神话，都是当代中国人的精神食粮！
    啊，从南湖的星火，到南昌“八一”，在“把我们的血肉筑成我们新的长城”的歌声中，一支用永远不变的军魂武装起来的人民军队和每一个战士，都将青春、生命、热血去铸造钢铁长城，为保卫伟大的祖国，捧出一腔忠诚，献出一颗爱心！
    啊，钢铁长城，您从南昌城头的血与火中奠基，在井冈山中聚结构造，在通往井冈的道路上，那“支部建在连上”的演讲词便成了76年夺取胜利的旗帜、明灯和方向！啊，76年的战斗历程，党旗与军旗相互辉映，76年的风云岁月，使人民军队――钢铁长城，在捍卫，保护，关爱人民群众的根本利益中为时代铸造出了英雄业绩的辉煌！
    在香港回归、澳门回归的日子里，我们亲眼看到了中国人民解放军，进驻我们自己的那片土地，并让五星红旗和军旗在香港和澳门的上空高高飘扬！
    难忘’98抗洪，那英勇、豪迈、奋战惊涛的画卷，显现了那百万大军决战三江的英雄气概，再一次奏响了“人民军队爱人民”的交响乐章！
    2003――抗击“非典”。在人民又一次遭遇危难的关键时刻，又是人民军队的白衣天使们冲锋陷阵在抗击“非典”的第一线。北京――小汤山――全球关注的热点和焦点。一批批白求恩式的好战士，向小汤山进发；一张张胜利的捷报，从小汤山传向全世界。于是，在这生与死考验面前，站立起许多无敌勇士和无名英雄！
    “非典”刚刚败北，疯狂的洪峰紧追而来。江淮大堤告急――险情就是命令。于是，有着抗洪精神的人民子弟兵，抢救老百姓的财产，他们用生命和热血，续写了继’98抗洪之后的又一部英雄史诗！
    啊，八月，我们向军旗致敬！
〖-ZW/正文〗
