〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢不炼好不出炉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院深化研究生教育改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周青平/张军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢不炼好不出炉”
    ---第二炮兵指挥学院深化研究生教育改革纪实
    今年6月，第二炮兵指挥学院的53名硕士、4名博士还没有毕业，国防大学、军事科学院及一些部队纷纷来电来函，要求为其输送人才，有的单位甚至虚位以待。从受冷落到成为香饽饽，该院研究生教育走过了一段不平常的路。
    研究生的尴尬
    几年前，第二炮兵指挥学院研究生毕业到部队，曾遭遇过这样的尴尬：分配到某基地机关的一名研究生，领导让他牵头搞一个多媒体课件。这名研究生关在办公室搞了一个星期，没想到演示那天，不少领导到现场一看直摇头：课件设计思想陈旧，与部队现有装备脱节，根本不能用；某旅准备进行一次实兵实装演练，旅领导让一名学作战指挥的研究生拿个方案，这名研究生拿出的方案让人哭笑不得：兵力配备南辕北辙。
    接二连三的尴尬事，引起学院党委的反思：部队现代化建设进度加快，并不是部队不需要高学历人才，而是学院“出炉”的部分高学历人才“跛脚”“瘸腿”，学历高而能力弱，很难适应部队战斗力建设需要。
    要改变这种状况，必须打破旧的人才培养模式，瞄准战场培养人才。于是，党委“一班人”以锐意改革的精神，向旧的研究生教育模式举起了锋利的“手术刀”。
    选准突破口
    拓宽生源渠道，办学模式多元化。以往，他们招收的研究生大都是刚出校门不久的大学生。他们不了解部队，没有基层岗位任职经历，毕业后适应部队和解决实际问题的能力较差。从1998年开始，学院先后开办了师团职研究生班、军事硕士研究生班、作战旅团研究生班、研究生课程进修班，拓宽了生源渠道，提升了生源质量。
    改革教学内容，适应军事变革需求。他们对研究生的11种专业教材内容进行调整更新，淘汰了20多本过时教材；开设了217门选修课，调整了必修课时，加大了选修课；为了适应信息战的需要，他们新开设了“导弹武器系统”等50门新课，使教学内容贴近了部队建设需求，贴近了军事斗争准备，贴近了武器装备发展前沿。
    改革教学方法，培养自主创新能力。他们摒弃了传统的“填鸭式”、“灌输式”教学方法，探索“导研式”、“案例式”新型教学方法，实现了“三个结合、三个导向”：结合部队建设实际，把研究重点导向现实问题；结合军事理论发展动态，把研究方向导向前沿问题；结合武器装备更新，把研究难点导向前瞻性问题。
    与战斗力“接轨”
    搭建了高层次人才培养的基本框架后，为了缩短研究生从理论到实践的转化周期，学院党委又开始着力搭建研究生的实践平台，让人才直接与战斗力“接轨”。
    走出书斋，走进实践大课堂。为了让研究生学到在书斋中学不到的知识，学院投资搭建了基地、旅、营三级作战指挥模拟训练系统。这个系统的建成，使研究生不出校门就能在网上进行三级对抗训练。从2000年开始，在上级机关的大力支持下，他们打破常规，把研究生1个月的调研时间，改为半年代职锻炼，让研究生在相关岗位上摔打，全面提高他们的实践能力。
    建立“双导师制”，让研究课题贴近实战。学院实行“双导师制”，在二炮部队聘请了23名客座导师，指导研究生调研、代职、修改论文。由于贴近了部队的实际，研究生所做的研究课题和论文，既有深度又有广度，深受部队官兵欢迎。
    实行课题招标，提升研究能力。为了提高研究生的科研能力，学院党委在科研课题分配上向研究生倾斜。同时，还设立“科研创新基金”，鼓励研究生参与课题研究。3年来，90%的研究生参与了课题研究，10名研究生通过课题竞标成为课题主研人，100%的研究生在校期间有论文发表。
    完善管理机制
    砖不烧好不出窑，钢不炼好不出炉。学院党
    委在加大研究生教育体制改革的同时，还不断建章立制，加强对研究生“出口”的管理。他们先后制定了“研究生管理淘汰办法”、“研究生中期考核实施办法”、“研究生学位管理办法”等一系列规章制度，使研究生的管理机制日臻完善。
    今年6月，学院专家咨询委员会的11名专家对7名研究生进行中期考核，一致认为其中两位研究生的专业理论素养没有达到规定的水平，没有在核心刊物上发表理论文章，决定他俩的专业理论学习要重新“回炉”，并延期进入学位论文撰写阶段，推迟1年毕业。据了解，近年来他们先后淘汰了3名硕士研究生。改革给学院研究生教育注入了生机和活力：近几年来，研究生在校期间共发表论文700余篇，出版专著8部，获得军队、二炮、学院级科研成果108项；50多名研究生毕业当年就走上了领导岗位。
    周青平张军本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
