〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军医院爆炸现场搜救工作结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月3日电截至莫斯科时间3日上午8时，在俄罗斯莫兹多克市军医院爆炸现场进行的搜救工作已经结束，救援人员共找到50具尸体，包括22名俄联邦部队军人在内的38位死者的身份得到确认，64名伤员已运往莫斯科等4个城市的医院接受治疗。
    据俄媒体报道，俄北高加索军区司令助理科诺申科夫说，爆炸事件发生在医院探视时间，当时医院里有一些前来探视的平民，所以还有12名死者的身份需要确认。他说，军区已经备好一架专机，准备将死者遗体运回他们的家乡安葬。军区从3日开始向遇难者和受伤人员的家属发放补助金和赔偿金。
    俄联邦政府车臣事务部长伊利亚索夫3日在莫斯科说，莫兹多克军医院恐怖爆炸事件的幕后策划者，就是那些在莫斯科、格罗兹尼等地组织、制造爆炸事件的人。俄联邦安全部门已经掌握这些人的名单，现在的任务是消灭这些罪犯。
    8月1日晚，两名恐怖分子驾驶一辆装满炸药的卡车冲进俄罗斯北奥塞梯共和国莫兹多克市军医院，并引爆了车上的炸药，医院主楼被炸毁。在这家医院接受医治的都是在车臣军事行动中受伤的俄联邦部队军人。事件发生后，俄各地警方进一步加强了值勤和巡逻，特别是加强了重要设施的安全防范措施。
〖-ZW/正文〗
