〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油灯的光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久回家休假，在整理杂物时意外发现了一盏油灯。灯座上积满厚厚的灰尘，煤油亦早已干枯。凝视着油灯，仿佛又见到了它那温暖、亲切、伴我度过了整个童年的昏黄的光芒。
    以前我家院子是一排清一色的土坯房，长年烧柴禾，墙壁、屋顶都熏得黑黑的。夜幕降临后，小院便陷入了无边的黑暗和寂静之中。点上油灯后，那昏黄的光芒焚烧着小小的一角夜幕，使冷清的小院有了一丝光明。在那样的岁月里没有人怀疑油灯的价值，因为除了油灯，在夜晚再也没有什么可以给贫困了一代又一代的农民们带来光明和温暖的东西了。
    我家的油灯比邻居家的油灯要辛苦，每当邻居家的油灯相继熄灭后，我家的油灯还工作着。灯光里，勤劳能干的母亲还在做家务，一年四季，一家七口人的衣裤、被子要缝缝补补、洗洗晒晒；一家人穿的布鞋要一双一双、一针一针地扎。白天，她和父亲一样下地干活；晚上，家人都进入了梦乡，她还在昏暗的油灯下忙活。油灯默默地燃烧着、无声地伴着她，许多夜晚，我一觉醒来还听见母亲纳鞋底的声音，那单调又有规律的声音在山村的夜里犹如一曲沉重又悠长的歌谣。
    自从我上学后，油灯下的母亲不再孤单，常常是我做作业，她做家务。尤其是寒冷的冬夜，母亲用柴生一堆火。将油灯的灯芯拨高一点点，剪去已烧得焦黑的芯头，这样油灯的光芒比原来清亮了不少，我在火旁的小桌上做作业、看书，她坐在小桌旁的椅子上纳鞋底。天是那样的寒冷，但我的身边有母亲，有母亲烧得通红的火堆和拨得很亮的油灯，这是多么的温暖啊！后来，村里通了电，油灯也退出了历史舞台。油灯点燃的夜晚一去不复返。未来的夜空将更为明亮和璀璨。但照耀我童年时代的那盏油灯，将永远在我情感记忆中燃烧，那小小的光芒将温暖我的一生。
〖-ZW/正文〗
