〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘七十二年前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/黄秀武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙永红黄秀武
    今年6月28日上午10时30分，在辽宁省大连市与湖北省利川市的上空联接着一道特殊的声波。
    打电话的是居住在辽宁省大连市干休所的离休干部傅忠海老将军，电话的另一端是家住湖北省利川市毛坝乡86岁的烈属韦翠荣老人。傅将军在问候韦翠荣老人的同时，告诉她已寄出助听器和钙片，让她注意查收。
    提起这个特殊的电话，事情要追溯到72年前。
    1931年，傅忠海从湖北利川县游击队调任咸丰县游击队任政委。队长韦玉堂，是韦翠荣的父亲。那年冬天，傅忠海因刀伤枪伤复发，同十几位战友一起住进了咸丰县大村韦家大院。韦翠荣专门负责敷药送饭。在韦翠荣的精心护理下，傅忠海和其他伤病员先后痊愈归队。国民党反动派得知这一消息后，恼羞成怒，放火烧了韦家大院。
    1934年夏天，在白色恐怖下，斗争日趋艰难，游击队决定到湖南寻找红军主力。年仅十来岁的韦翠荣只好被寄养到当地的群众家里。临行前，傅忠海拉着韦翠荣的手说：“千万要等我们回来……”谁知这一去，就是半个多世纪。
    直到1999年11月中旬，《红军情，跨越半个世纪》电视片摄制组到利川市采访。当采访的记者问韦翠荣老人有什么心愿时，老人说：在我有生之年唯一的愿望就是能同傅忠海取得联系。这是一个期待了60多年的心愿，深深感动了记者。
    身经百战的傅忠海曾担任辽宁省国防科委主任、省人大常委会副主任至离休。前年春节前夕，傅将军得知找到了韦翠荣，真是喜出望外，马上给韦翠荣打去电话，表示亲切问候。两年多来，他先后200多次打电话或写信，他亲切地称呼韦翠荣为“老战友”，帮助她落实了烈属、红军失散人员的待遇，并多次寄钱帮她解决生活困难。
    就在一个月前，傅将军特派《傅忠海回忆录》编辑室主任牟海鹰专程看望慰问了韦翠荣老人，了解她的生活、身体近况。当傅将军得知她耳不灵、腿不便时，亲自购买了助听器和钙片给她寄去。
    傅将军在电话中说，在“七一”到来之际给她打电话，同时也是追念故乡那些为国献身的先烈们，包括她的父亲、叔叔、伯父和哥哥……
〖-ZW/正文〗
