〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日新吴旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华环保世纪行”记者团在陕北采访的第二站，就是当年中国工农红军开辟延安革命根据地最先到达的地方――吴旗县。
    吴旗地处陕北黄土高原沟壑区，地形支离破碎。长期以来，当地群众一直沿袭广种薄收、上山放养的传统农业生产方式。1999年，退耕还林政策实施伊始，在某些地方还将信将疑，担心粮食、资金补助政策能否兑现的时候，吴旗县坚定不移地迈出了第一步：将全县25度以上的坡耕地全部退耕，一次退耕达155.5万亩，从而成了全国退耕还林推行最早、面积最大的县。
    几年过去了，吴旗这一步走得如何？当地的同志向我们展示了1997年和2002年的两幅卫星遥感照片。照片上，1997年时整个陕北地区都是黄褐色的一片；到了2002年，陕北已经从黄褐色演变成黄绿色，而图中吴旗所在的一小块指甲盖大的地方却格外醒目地呈现出草绿色。
    颜色的变化说明了一切。
    在吴旗县实地采访，我们还看到了远比图片上更丰富、更精彩的景象。
    马崾岘流域，位于吴旗县五谷城乡五谷城村，流域面积13平方公里。该流域早在1984年就实施了禁牧造林，如今油松、山杏、柠条等各种乔、灌木已经长满了山坡，不少成片的松树已经高达4米多，直径有碗口粗，不但人进不去，即便有山羊前来，一时间也奈何这林子不得。
    在薛岔乡北线退耕还林区，漫山遍野的鱼鳞坑提醒人们这是一片新实施的退耕地，而走近了看，鱼鳞坑中各种山杏、沙柳、山核桃、松树的幼苗已经冒出头来，向人们预示再过几年，这里又将是壮美的山林绿景。
    此次和记者团一同考察的全国人大环资委副主任委员叶如棠多年前曾来过吴旗，今昔对比令他感慨万千：“我当年来的时候，满山都是山羊踩出来的密密麻麻像蜘蛛网一样的小路，到处都是荒山秃岭，哪有什么绿色？现在看，吴旗真是绿了，而且将来会更绿！”
    牧禁了，田退了，山绿了，没了耕地的农民干什么，钱从哪里来？
    在榆林沟乡榆林沟村刘艳荣一家的羊圈里，刘艳荣指着膘肥体壮的小尾寒羊向记者说起它们的好处：不用到山上放牧，在家里就可以圈养；比山羊长得快，一只羊羔半年就能长到五六十斤，能卖400多元；繁殖快，一只母羊一年产两胎，一年少说也能下4个羊羔。她家从1998年开始养小尾寒羊，到现在共卖了113只，4万多块钱揣到了腰包里。
    据介绍，吴旗全县目前小尾寒羊的饲养量由1998年上半年的2700只增加到现在的17.5万只，养羊户占到农民总户数的67.3％，单此一项年人均收入增加200多元。
    封山禁牧不仅有生态效益，同样也有直接的经济效益。在退耕较早的马崾岘流域，正在采摘柠条籽的当地农民陈尊彦告诉记者，他去年光采柠条籽就卖了3000多元，这活儿男女老少都可以干，每家每户这一项都有不少的收入。
    尝到退耕还林甜头的吴旗人为提高造林绿化的效果，提出了“以草起步，草灌先行，草灌乔结合”的新思路，把能够快速荫蔽地面、防止水土流失的草灌作为重点，大面积营造沙棘-小叶杨（杏、桃、榆）等混交林。为鼓励退耕后的农民调整产业结构，政府出资从相邻的安塞县请来了技术员，教授农民大棚蔬菜种植。在吴旗，地膜种草、温棚种草蔚然成风，结果是产草期提前，出草量大增，为舍饲圈养提供了保证……
    吴旗在变，而变的起点是退耕还林。“随着退耕还林政策的实施，目前以舍饲圈养小尾寒羊为主的农业已基本取代了广种薄收、漫山放牧等传统的掠夺资源的生产方式，农林牧由原来的‘冤家’变为‘亲家’，发展经济的过程同时成为生态修复的过程。”吴旗县县长薛占海的一席话，道出了吴旗经济发展的轨迹，也指出了西部干旱地区的致富之路。
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
