〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国抗洪战略实现历史性转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月下旬至7月中旬，淮河流域发生超过1991年的洪水，但造成的损失大大低于1991年，标志着我国防汛抗洪正在实施战略转变。
    水利部副部长敬正书说，抗洪战略转变的科学内涵首先体现在由被动抗争转到主动防御和疏导上来。根据淮河流域地形和洪水特点，科学、主动、适时、果断地运用工程和非工程措施调控洪水，从容应对，忙而不乱，紧张有序，体现了以人为本、尊重自然规律、人与自然和谐相处的新理念。
    由控制洪水转到统一调度、科学防控上来。按照“上控、下泄、保中畅”战略思路，运用防洪工程、行蓄洪区和重点水库，适时控制王家坝上游洪水，提前加大洪泽湖泄洪流量，合理分蓄中游洪水，保中游洪水畅通，大大减轻淮河流域和洪泽湖压力，确保了人民群众生命安全和重点工程安全。
    由单纯依靠行政措施转到依法建立防汛指挥体系和补偿机制，保证了统一指挥、统一调度的实施。在整个防汛抗洪过程中，领导重视，责任到位，精心组织，科学决策，顾全大局，团结抗洪，体现了依法行政和政府有效的社会管理。
〖-ZW/正文〗
