〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望三江源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/杨继林/严万宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟世强杨继林严万宝
    在长江、黄河、澜沧江的发源地，驻守着武警青海总队玉树藏族自治州支队，官兵们用汗水、青春和热血保护着三江源的生态，被人们誉为三江源的生态卫士。
    1
    “三江源自然保护区”是2000年成立的，自8月9日揭碑的那天起，作为驻三江源的武警玉树支队支队长，赵元株就觉得自己有责任为驻地的这块热土播绿抹翠。
    在赵元株的倡议下，一个“我爱三江源，保护母亲河”为主题的活动，在玉树支队拉开了帷幕。各中队先后建立了绿化区、封育带和灭鼠场。党委带头种植了“党委林”，在他们的带动下，官兵们自发营造了一个个“支部林”、“党员林”、“团员林”、“老兵林”、“新兵林”等多片林区。为保证幼苗成活，支队长赵元株带领官兵们扛着工具带着树苗和帐篷，把“家”安在三江源头，一干就是一个月。这里的紫外线是内地的10多倍，等他们回到支队时，脸上的皮都被晒掉了好几层。
    2001年春天，随着官兵们植树热情的高涨，支队出现了树苗奇缺。知道这一情况后，机动中队战士王杨飞立即打电话与在家培育树苗的哥哥取得了联系，给支队免费送来了6000余棵树苗。
    两年来，支队共出动兵力6580余人次，植树11万多株。如今当你走进三江源时，定然会被那一片片绿色所吸引，知情的人都说，那是官兵们用汗水染绿的辉煌。
    2
    一天，机动中队指导员蒋剑辉接到一个消息：有2000多名金农，在可可西里非法采挖黄金，大片植被遍体鳞伤。蒋剑辉扔下手里的饭碗，带着20余名战士出发了。
    这是两个规模空前的采金团伙，分别有二三十名金农，部队赶到时，这些挖红了眼的“金娃”们，正为一处“风水宝地”而争执着。利益的驱使，使他们早已失去了人性，黑洞洞的枪口互相对峙着……
    眼看一场血腥械斗就要开始，蒋剑辉冲在了势不两立的枪口中，乘对方不备，一把擒住了为首分子。一刹那，穷凶极恶的歹徒扣动了扳机，蒋剑辉的手上血流如注。歹徒们猜想，这下他肯定会松手。可那双流血的手，却如钳子一般死死地卡在为首者的脖子上。歹徒们害怕了。一个个扔下武器，狼狈而逃。
    这是一场漂亮的战斗。短短两个小时，官兵们共抓获犯罪分子13名，收缴土炮两门，小口径步枪7支，子弹2000余发。
    3
    三江源地带人迹罕至，却是世界珍奇野生动物的王国，可可西里国家自然保护区就在这里。去年，支队政委秋志云下基层检查工作时，发现一牧民从森林里提着三只捕获的黑颈鹤走了出来。见此情景，秋政委耐心劝说，让牧民把黑颈鹤放生。牧民根本不听，冲着秋政委说，给我们900元钱，我就让你把黑颈鹤带走。无奈之下，秋政委拿出900元钱，给了不法分子。尔后，他与公安机关取得了联系，将不法分子抓获。救下来的黑颈鹤经过支队卫生队3个月精心治疗，终于恢复了健康。
    据统计，1998年以来，支队官兵共协助公安机关抓获盗猎分子50余人次，解救野生动物200余只，收缴藏羚羊皮300多张。
    4
    去年4月6日晚，位于三江源地带的囊谦县柏扎林农场发生火灾。火灾现场西南与可可西里原始森林相连，一旦引发原始森林火灾，后果将不堪设想。接到救援任务后，支队立即出动百余名官兵，赶赴火灾现场。大火在海拔4800多米、山势险峻的五座主峰上燃烧，东西长达数百公里。由于山势险峻，战士们只得用手拽住灌木，用脚踩着石缝，冒着生命危险搭成人梯向上攀登。机动中队指导员甘生智、囊谦县中队指导员张军、战士马生林等官兵只顾扑火，多次将脚踩在了火坑中，脚被烧伤了，可他们仍咬着牙继续战斗。玉树县中队战士谢青海肩扛10多公斤重的灭火器，从山上滚了下来，多处受伤，爬起来后，二话没说又投入战斗。经过三天三夜的艰苦奋战，8000余亩受灾草场转危为安，而我们的武警官兵却有80余人受伤。
〖-ZW/正文〗
