〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”融注爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小事”融注爱兵情
    向贤彪
    最近，从军报上读到几件领导关心官兵利益的“小事”，很令人感奋。这里原文照录――
    西藏军区后勤部针对部队野战生存保障的实际，聘请地方专家对西藏野生可食性植物进行大面积调查，组织编撰了《高原野战生存手册》和一套多媒体光盘下发部队，使野外驻训官兵有了“野菜指南”（4月29日军报第一版）。
    沈阳军区某旅为解决连队战士野外驻训用双膝当桌子之苦，从家底中拨出专款，根据战士身体特点和坐姿习惯，委托有关厂家设计加工出了一种重量轻，可调节的折叠式课桌，深受战士的欢迎（5月7日军报第三版）。
    新疆军区某团驻地夏日蚊虫成灾，官兵睡觉时常遭蚊虫叮咬，团党委积极会同有关部门研制出特制防蚊床并配发部队，还改造了便于防蚊的纱窗和宿舍门，为官兵营造了一个舒适的工作、生活环境（6月18日军报第一版）。
    这三件事也许并不是什么大事，但都发生在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮之时，都与官兵的切身利益息息相关，解决的都是基层急需解决的实际问题，因而其意义就显得特别引人注意。它至少说明了两点：一是这些单位的党委和领导时刻把官兵的事放在心上，只要是事关官兵利益的事就视为大事，舍得投入人力、财力和精力去解决；二是抓工作从小处着眼、细处入手，扎扎实实，干一件成一件，直到落实到位、官兵受益为止。要说践行“三个代表”重要思想，这就是实际行动，要说转变作风，心系基层，情注官兵，这就是很好的实例。
    时刻把官兵的利益放在心上，帮助他们解决工作和生活中的实际困难，历来是我军的优良传统，是人民军队良好的内部关系的体现。战争年代，环境越艰苦，上级对下级越关心；战斗越残酷，上下团结越牢固。在井冈山斗争时期，部队需要从山下挑粮上山，当时有的连队做的扁担比较粗糙，战士用来挑粮时肩膀被扁担磨破了。看到这种情况，不少红军指挥员把自己的好扁担让给战士用，有的还亲自动手做扁担，使小小的扁担成为维系官兵友爱的见证。在闽西的“扩红”运动中，有的士兵参军后家里生活很困难，红军干部就家家户户进行走访，既帮助他们解决柴米油盐生计问题，又组织助耕队为他们播种收割。才溪乡西村有个叫陈美兰的农民，儿子参军上了前线，家里不幸失火，仅有的3间房子被烧掉两间，当时毛泽东同志正在这里进行调查工作，便发动开展了“村帮村、邻帮邻”的活动，很快组织群众帮助陈美兰修好了房子。这看起来是些不起眼的小事，但在当时却起到了很好的政治宣传作用，促进了良好的军队内部和军民关系的形成，为革命胜利奠定了可靠的保证。
    今天，部队官兵物质文化生活水平虽然有了很大的提高，但仍然时常会碰到一些实际困难和挠头的事。有些事乍看起来不起眼，但却事事牵动人心，件件关乎到官兵的切身利益。作为领导不仅要及时发现，而且要想方设法帮助解决。只有这样，才能顺兵心、合兵意，把军心凝聚起来，形成上下同心干事业、谋发展的良好局面。
    胡锦涛同志在“三个代表”重要思想理论研讨会上的讲话中强调，落实“三个代表”的根本要求，“必须坚持立党为公、执政为民，必须落实到关心群众生产生活的工作中去。”他还指出：“群众利益无小事。凡是涉及群众的切身利益和实际困难的事情，再小也要竭尽全力去办。”同样，官兵利益无小事。各级领导都要从关乎官兵切身利益的小事中，时时了解他们缺什么、少什么、愁什么、盼什么，把好事、实事做在官兵所需之时、所盼之处，自觉从践行“三个代表”重要思想的高度，切实转变作风，谱写我军优良传统的新篇章。
〖-ZW/正文〗
