〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国泳将载誉归来
    龙马之战在京上演
    在世界游泳锦标赛上取得不俗战绩的中国泳将，本周载誉归来。尽管他们没能打破世界纪录，在比赛中也有一些遗憾，但他们回到祖国时迎接他们的是鲜花和祝贺。中国泳将在游泳比赛中以3金4铜列奖牌榜的第五位。
    世界女排大奖赛依然是国人关注的一个焦点。中国女排虽然在小组赛中输给了俄罗斯和巴西队，但进入决赛圈后表现不错，先后战胜了美国、韩国、意大利、巴西等球队，最终与俄罗斯决战争夺本届大赛冠军。
    上周，最为瞩目的世界大赛当数在英国举行的世界羽毛球锦标赛。尽管中国羽毛球队遇到了强劲的挑战，但战绩令人满意。在五个项目的角逐中，中国队稳获女单和女双冠亚军；夏煊泽夺得男单桂冠；高/张军的决赛对手是韩国的最佳组合金东文/罗景民，最终屈居亚军。
    备战亚锦赛的中国男篮，与美国篮球明星队进行了几场热身赛。中国观众到场观战，不再是为了看看美国人的球技，而是要看看“小巨人”姚明的表演。有时为了获得姚明的签名，有的球迷不惜把姚明堵在厕所里。在与中国队打完五场比赛之后，美国明星队教练希尔说，未来10～15年中国男篮将令世界震惊。他的理由是姚明前途无量。
    在国内赛场上，另一个球迷瞩目的焦点是“龙马之战”。世界豪门皇家马德里队，在北京与中国龙之队的一场鏖战，吸引了众多球迷的眼光。有不少球迷到工人体育场看的并不一定是比赛，而是要亲眼目睹贝克汉姆、罗纳尔多、劳尔等世界级球星的风采。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
