〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/李啸/张序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘励华李啸张序
    培养和造就大批高素质人才，是军队现代化建设的根本大计。
    ――题记
    40℃的高温持续5天之后，终于下了一场大雨。熄灯号响过不久，成都军区驻渝某炮兵团一片沉静，被连日高温烤得黑乎乎的兵们早已进入了梦乡，起起伏伏的鼾声伴着淅淅沥沥的雨声，好似一首优美的交响曲。
    然而，孟丹却毫无睡意。火箭炮营三连连长李振华读研究生的事，如一块巨石压在他的心上。
    晚饭前，当干部股长将李振华考上研究生的事报告团领导时，饭桌上热腾腾的气氛顿时降到冰点。窗外，雨下个不停，常委们的心情就像窗外的小草，被瓢泼的大雨淋得湿漉漉、沉甸甸的。一顿饭吃了一个多小时，但是否放李振华读研的事还是未形成决议。
    是李振华犯错误了，还是不够优秀？都不是。
    李振华是炮兵团不可多得的人才，熟悉团队所有装备，而且训练指挥、行政管理样样出色。从当排长以来，他先后十余次参加上级组织的军事比武，为团队拿回了8枚金牌。这不，集团军组织新一轮军事比武，李振华又一路过关斩将，以绝对优势闯过初赛、复赛，就等在9月中旬的决赛中拿金牌了。可偏偏这个时候李振华要去读研，这不明摆着到手的金牌泡汤了么？更要命的是，军区年底要组织一次实兵实弹检验性演习竞赛，师里决定让炮兵团组队参赛。要完成好这项任务，目前最关键的就是选一个军事素质过硬的人担任作训股长，而最适合这个位置的人就是李振华。如果李振华走了，短时间内要培养一个像李振华这样的优秀军事干部谈何容易。再者，如果参赛拿不到好名次，全师的荣誉就会蒙受损失，到时这个责任谁负得起？
    想想看，遇上这种棘手事，当领导的能不愁上眉头？
    团领导的种种忧虑，孟丹当然理解。但是，作为管干部的政治处主任，眼看着一名优秀干部就要失去深造的机会，他从心灵深处感到不安。他想，把李振华留下，从眼前看或许有利于团队利益，但从长远看，把优秀人才困在团里，不仅不利于个人成长进步，更会给部队长远建设带来不可估量的损失。李振华现在是一条“龙”，但如果困久了也会变成一条“虫”。部队建设要发展，靠的是人才，关心爱护人才，必须给人才创造发展空间和成长机会，那种对人才重使用轻培养的做法，最终只能导致人才枯竭。想到这些，孟丹再也躺不住了，索性披衣下床，一头扎进雨幕中，挨个敲开常委的家门。
    孟丹的想法和见解，引起了常委们的共鸣。在第二天的常委会上，李振华读研的事获得了全票通过。
    送走李振华后，有人对孟丹说，李振华这一走恐怕不会回来了，团里这个“小池塘”是留不住“大鱼”的，我们这是种了别人的田，荒了自己的地。面对种种担忧，孟丹看得更远：培养人才是我们的职责，不管他将来到哪个单位，都是为部队作贡献；我们不求他回来，但求他成才。为了让李振华安心完成学业，孟丹经常打电话了解李振华的学习、生活情况，并千方百计帮助其解决生活和家庭困难。
    孟丹的一片爱才之心，使李振华倍感温暖和鼓舞。2002年7月，这位年年被评为优秀学员的硕士研究生，带着丰硕的学术成果和献身部队现代化建设的一腔热情，回到自己热恋的团队。
    日历翻到2003年春天。集团军为加速人才培养，与重庆大学联合开办了一个研究生脱产班。接到选拔学员的通知后，孟丹立即组织团队具有本科学历的干部初试，选出了4名各科成绩优异的干部参加考试，不久，集团军通知下来，团队参加考试的4名干部均以高分通过录取线。但通知最后强调，每个团只录取2人。
    4名干部够入学条件，却只推选2人上学，孟丹犯难了。他把4名干部请到自己办公室，想听听他们的想法。
    “政委，我听组织的。组织上确定谁去，我绝没有半句怨言。”
    “政委，能入学深造，我一定不辜负大家的期望，争取学有所成。去不了，也一定干好本职工作，绝不给组织添乱。”
    听到4名干部的话音，目睹个个脸上无可奈何的表情，孟丹的心一阵发紧。他站起身，看了看窗外满目的青松翠竹，忽然转身说了一句话：“你们回去等消息吧。”
    4名干部一走，孟丹立即拨通电话，找到主管这次招生工作的师干部科何科长。
    “何科长，能不能为我们团追加两个名额，让我拉下两个优秀的考生，我于心不忍啊！”
    “老孟，你要理解，集团军只给了这么多名额，我也不好办啊。”
    一番拉锯式的对话后，何科长经不住孟丹的软缠硬磨，终于松口了，“要不，你给师里写个报告，争取把师里唯一的机动名额给你。”
    何科长的话，犹如给孟丹注入了一剂兴奋剂。搁下电话，孟丹端起茶杯，将最后一口茶水吞进肚子里，然后转身坐在微机前，开始起草报告。当敲完报告的最后一行字时，他才蓦然发现，嚼茶叶渣原来也是这样有滋有味。
    天刚刚泛起鱼肚白，孟丹就驱车赶往师部，径直走进师长王世平的办公室。看着孟丹红肿的双眼和手里捧着的报告，王师长顿时心头一热，“求才若渴，抢战先机，难能可贵啊！我马上叫人打报告，向集团军要一个机动名额，加上师里的一个机动名额，全都给你。”
    从师里回来，孟丹提出了一个大胆的设想：依托地方高校，在团里开办一个研究生授课点。
    在接下来的十多天里，孟丹带着政治处的两名同志上重庆、跑成都，先后实地考察了28所地方高校，抱回20多公斤的资料。经过反复研究、比较，最后他们选择了离驻地较近、师资力量雄厚的重庆师范大学，并与之达成协议，开办《思想政治建设与领导艺术培养》研究生课程班。为了鼓励在职干部攻读研究生，孟丹又与重师大协商，对学员学费实行分期付款制，以减轻学员的经济压力。同时，团里还建立奖学金，重奖取得学位的干部。
    就在集团军研究生班开办不到一个月，炮兵团在职研究生课程班开课了，41名拥有本科学历的干部经过重庆师范大学的严格考试，有幸被录取为首批学员。开学那天，官兵们敲锣打鼓，欢呼雀跃，热闹得如同过年一样。望着眼前的动人一幕，孟丹脑海里浮现出炮兵团未来人才辈出、万马奔腾的美好前景。（插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
