〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让暑假过得有价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/张驰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练红宁张驰
    去年暑假，南京政治学院女学员李慧颖只身赴新疆、西藏、青海等西部地区调研，写下了《一个中国女兵的西行漫记》。书中除让人感受西部山川的壮美奇险之外，更让人体会到西部独特的魅力、西部军人特别能吃苦、特别能战斗的奉献精神，展示西部大开发的伟大前景。最近报道过的白求恩军医学院女学员乌兰吉，几个暑假都到父亲生前所在的内蒙古边防部队当兵锻炼，增长了知识，坚定了信念，今年毕业时放弃大城市工作，毅然选择到艰苦的边防一线工作。军校大学生利用暑假走向社会、深入军营接受教育和锻炼，不仅能够开阔眼界，增长见识，而且能够提高思想境界，强化奉献意识，值得提倡。
    与之形成鲜明对比的是，不少学员放假之后足不出户，要么同学间相聚，要么通宵上网，要么成天泡电视。由于社会竞争激烈，时间十分可贵，别说父母、家人整天忙碌，就是小时候的玩伴也找不到几个。与其昏昏沉沉过暑假，还不如外出走走闯闯。比如：到革命纪念地走访革命前辈进行红色采风，广泛宣传“三个代表”重要思想和传播专业知识，开展扶贫、致富、促学活动，积极参加军队和地方的社会实践，为当地的建设发展出谋划策……让暑假过得有意义有价值。
    社会是实践的大课堂。利用暑假进行社会实践，既能检验和锻炼自己的能力，又对将来到部队后胜任本职工作打下坚实的基础，还可丰富自己的生活阅历，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
