〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省借助社会信息资源加快战场信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防动员驶上“信息高速公路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乔宇/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防动员驶上“信息高速公路”
    本报讯陈乔宇、特约通讯员孙志龙报道：鼠标轻点，图文、视频传输高效快捷；键盘轻击，命令、指示文书瞬间下达。7月下旬，经过军地双方历时一年的共同建设，浙江省国防动员指挥信息网正式开通，全省国防动员指挥由此驶上了“信息高速公路”。
    浙江省委、省政府和省军区针对过去国防动员指挥通信网络覆盖面小，市、县两级间指挥通信长期依赖民用通信手段的现状，在调查论证的基础上，与地方信息行业达成军民共建国防动员指挥信息网协议，利用地方电信企业四通八达的光缆设施，构建与民网并行的高速专用通道。他们筹措近2000万元资金，建设各军分区至所属人武部的光纤传输网，从而形成了省、市、县三级国防动员指挥系统互联的“信息高速公路”。在加强国防动员指挥信息网建设的同时，他们着眼建设战时军民一体战场信息网络，在军地通信枢纽之间铺设光缆、开通设备，构建多个“信息高速互通立交桥”，提高国防动员指挥网络的抗毁能力。他们还以建设国防动员指挥信息网络为契机，利用地方的移动网络资源，开发了具有集群调度、短信群发功能的军用移动虚拟专网，形成军地互通、有无线互联、全省覆盖的机动通信网，为快速动员、突发事件处置提供了便捷的通信手段，解决了平时应急情况下的“动中通”问题。
    省军区领导介绍说，开发利用社会信息资源加快战场信息化建设，不仅有显著的国防效益，而且有利于缓解国防建设发展资金不足的矛盾。全省国防动员指挥信息网建成后，军分区至各人武部全部开通了程控电话，军用移动网用户之间及与军网固定电话通信免费，仅此两项每年就可节约经费数百万元。
〖-ZW/正文〗
