〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院积极开展智力助民活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批科技新成果服务社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张军、记者赵风云报道：“八一”前夕，一条来自长江流域抗洪一线的消息令第二炮兵指挥学院通信教研室的教员们倍感欣慰：由他们研制并无偿提供、能自动生成复杂条件下水文资料的“水下电视摄像系统”，在今年的抗洪斗争中发挥了出色作用。
    近年来，该教研室在学习贯彻“三个代表”重要思想中，进一步理清了新时期拥政爱民的工作思路。在搞好教学科研的同时，他们充分发挥自身技术力量雄厚、拥有众多知识产权的优势，积极支援驻地的经济建设，为驻地经济发展提供智力支持。他们面向社会开展科技助民活动，利用自己所掌握的前沿科技知识，无偿为驻地的经济发展提供技术服务，先后使一批企业摆脱困境。
    拥有数千职工的长江有线电厂从国外引进了一条电传机生产线，由于电子技术的飞速发展，使得这一上马没多久的“拳头产品”陷入被市场淘汰的困境。这个教研室的科技人员为该厂提供科技前沿信息，集中力量对产品按照市场要求进行功能拓展，从而使该产品至今供不应求。江岸车辆厂是一家拥有上万职工的大型国有企业，因企业效益差，数千职工面临择业培训、下岗转行、另谋职业等问题。这个教研室的教员们有针对性地开发了一批教学软件，利用业余时间分期分批地为该厂职工进行微机操作、计算机编程和电子设备维修等技术培训，使面临下岗的职工大都掌握了一两项立足社会的新本领。
    两年来，该教研室先后把6项成熟的科研教学成果无偿提供给长江水利委员会勘测设计院等地方科研院所进行推广应用；帮助10多家企事业单位解决技术难题，提升产品科技含量；为上千个家庭免费提供科技咨询和技术服务。
〖-ZW/正文〗
