〖ZQ/总期〗16642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭的伤疤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张照片，是新华社记者李欣7月28日在内蒙古大兴安岭林区拍到的一景：大面积的森林中出现了大片刚开垦的林间土地，像一块块伤疤一样烙在大兴安岭的身躯上，令人触目惊心。
    大兴安岭以前有个说法，叫“棒打狍子，瓢舀鱼”，可见生态环境之好。不过那是很早以前的事了。由于过度的采伐和开垦林间土地，导致其南部森林边缘已后退200公里。目前，大兴安岭还在砍树，尽管实施了天然林保护工程，去年的采伐量仍有200多万立方米。
    气象资料表明，在上世纪60年代，大兴安岭地区5级风以上的日子，春季里只有7天，秋季才3天；到1998年，这组数字已分别变为42天与10天。前两年的扬沙天气许多老职工说一生中都没见过。
    大兴安岭的明天怎么办？我们只有一个大兴安岭，它不可缺少，更不可替代。
    唯一的出路是，给大兴安岭重新定位，以前是用木头换钱，现在要用生态换钱，让林业职工放下斧头，发展生态旅游，搞野生动物驯养繁殖和森林食品开发，给子孙后代留下一片青山，给国家留下一个绿色屏障。
〖-ZW/正文〗
