〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编密关紧“两个笼子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘共希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■湖北省军区政治部主任 刘共希
    从把权力关进制度的笼子里，到提出“三严三实”的要求，习主席的重要思想，一个着眼监督制约领导干部的权力运行编织“制度笼子”，一个着眼领导干部的自我教育和管理编织“思想笼子”，体现了他律与自律的有效结合、外在压力与内在动力的有机统一。
    抓作风建设，“两个笼子”一个都不能少，一个都不能松。孔子说：“导之以政，齐之以刑，民免而无耻；导之以德，齐之以礼，有耻且格。”“四风”的形成，既有制度的缺陷，又有文化的缺失。纠“四风”、反腐败，需要法治与德治并举，他律与自律并重，约行与束心并用。编密关紧 “制度笼子”，有利于形成涵养党性、拒腐防变的政治生态环境；编密关紧“党性笼子”，有利于降低制度反腐的成本。即使以后“制度笼子”严实了、牢靠了，仍需要关好“党性笼子”，增强执行法规制度的自觉性。
    古希腊哲学家亚里士多德认为，人在最完善的时候是动物的佼佼者，当他与法律和正义隔绝后，便是动物中最坏的东西。“老虎”有兽性，“苍蝇”有习性，都不可放任自流。人离开制度约束、道德规范，就会无法无天、胡作非为。惟有关紧“两个笼子”，才能做到坚守正道而不动摇，慎独慎微而不侥幸。好笼子“关”出好党员、好干部。尤其对领导干部来说，关紧“笼子”还能“关”出一方净土、关出好的政治生态。可以说，关紧“两个笼子”，就是筑牢党纪国法和思想道德两道防线，为党员干部上了 “双保险”。
    现代管理学上有一个故事：一群人去草原看狮子，导游告诉大家狮子很凶猛，一定要注意安全，并用车拉上一个大号铁笼子。游客们感到好笑，一个笼子能把草原上所有的狮子都装进去吗？导游回答说，不能装下所有的狮子，但可以把游客装进去。关不住狮子就关住游客的道理告诉我们，不能防范风险，那么就防范自己；不能改变环境，那么就约束自己。老子说：“勇于敢则杀，勇于不敢则活。”在风险面前，该勇敢时须勇敢，该惧怕时须惧怕。因恐惧而修己正身，是立德，是从善，是去恶，是免祸。而胆大妄为、硬撞南墙，必然会被撞得头破血流，甚至殒身丧命。“四风”如妖魔，如瘟疫，必须躲得远远的，防得严严的，时刻头悬高压线，脚底踏底线，身划警戒线，不闯红灯一秒，不破底线一分，不越雷池一步。
    关紧“两个笼子”，需要增强政治定力，做到信仰坚定、思想笃定、心神稳定。既然认定关笼子是利人利己利党的好事，就要“咬定青山不放松”，甘戴“紧箍咒”，上紧“固心锁”。一些同志往往身在笼子中，心在笼子外；表面上关笼子，暗地里开笼子；大事关得紧，小事关得松；风声紧时关得严，风声一过出笼子。凡此种种，都不是真心关笼子。必须清醒看到，我们治“四风”、惩腐败，是零容忍的坚定态度和决心，是抓铁有痕、踏石留印的工作举措，是“老虎”“苍蝇”一起打的高压态势，是只有进行时、没有完成时的长期斗争。因此，绝不可心存侥幸，应该真正心甘情愿、老老实实、规规矩矩地呆在“两个笼子”里。
    ――摘自作者在省军区党委中心组理论学习会上的发言
〖-ZW/正文〗
