〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记生命中有了当兵的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第六次全国军转表彰大会隆重召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在第六次全国军转表彰大会隆重召开之际
    ■陈国瑜 本报记者 董 强
    日晒花欲燃，雨后众绿生。5月27日，第六次全国军转表彰大会在北京隆重召开。
    这次大会与上次大会时隔5年，军民企盼已久。全国模范军转干部、军转安置工作先进单位代表、先进军转工作者和其他与会人员共500余人汇聚一堂，共商军转安置工作大计。与会者结合学习贯彻习总书记重要讲话精神，畅谈中国梦强军梦，用“三个不辜负”表达强烈共识：牢记生命中有了当兵的历史，用实干成就梦想。
    不辜负这个光荣称谓
    人民大会堂金色大厅，简朴素雅。上午9时30分，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山等党和国家领导人亲切会见与会代表。习总书记即席发表热情洋溢的重要讲话。河南省军区副政委冷志义说，这充分体现了党和国家对广大军转干部和军转工作者的亲切关怀，体现了习总书记对军转安置工作的高度重视。
    刚刚受到表彰的全国模范军转干部、黑龙江省大庆眼科医院院长于耀光说，身上的军装尽管脱了，心里的军装这辈子永远脱不掉，追忆甲午海战，我们无权不殇思，无权不努力，无权不苦干。河北石家庄吉利食品有限公司董事长兼总经理赵仕友，也是一名刚刚受到表彰的全国模范军转干部，他的一番话引起大家强烈共鸣：从军队到地方，变化的是岗位，不变的是责任。
    从人民大会堂返回京西宾馆的路上，代表们热议习总书记的亲切勉励：牢记生命中有了当兵的历史。全国先进军转工作者、云南省军区转业办主任叶平激动地表示，军转干部、军转工作者都是一种光荣称谓，当兵的历史是一段光荣历史，对军转工作者来说，珍惜这个光荣称谓，就是不辜负党和政府的殷切期望，不辜负人民群众的热切期盼，不辜负战友们的深情嘱托。
    不辜负这个伟大时代
    这是一个离梦想越来越近的时代。与会者兴奋地谈到，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。
    机遇稍纵即逝。全国军转安置工作先进单位代表、第14集团军政治部主任余永洪说，“接近”不等于“实现”，“信心”不等于“实力”，“能力”不等于“用力”，真正做到不辜负这个伟大时代，必须认认真真积蓄实力，踏踏实实为梦想用力。
    实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开全体中华儿女的共同努力。这次受到表彰的161名全国模范军队转业干部来自四面八方，身处不同行业，在部队大都创造过辉煌业绩。对此，全国先进军转工作者、黑龙江省军区鸡西军分区政委马立夫说，响应习总书记号召，牢记生命中有了当兵的历史，就要在实现“两个一百年”宏伟目标中建功立业，为实现中国梦强军梦和中华民族伟大复兴贡献力量。
    当天下午，全国模范军转干部佩戴奖章和绶带参观北京航天城。现场听取科技人员讲解，大家越发感到“航天梦是强国梦的重要组成部分”。全国军转先进工作者、总参信息化部政治部干事田承军深有感触地说，实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，走好军民融合式发展之路。代表们坚信，在党中央、国务院、中央军委正确领导下，军转安置工作坚持“两个服务”方向，为国家经济社会发展服务，为国防和军队现代化建设服务，必将迈出新的步伐，对这个伟大时代作出新的贡献。
    不辜负这个崇高荣誉
    从1986年至今，先后5次召开全国军转表彰大会，916名模范军转干部受到表彰。这次大会，又有161名模范军转干部受到表彰，145个单位喜获“全国军队转业干部安置工作先进单位”荣誉称号，142人荣膺“全国先进军转工作者”荣誉称号。这些沉甸甸的荣誉催人奋进。这次表彰重点向企业、事业、基层一线及西部和边远少数民族地区倾斜。国务院军转办有关负责人介绍，模范军转干部中自主择业军转干部占33%，比上一届表彰提高13个百分点；企业、事业、基层一线的占67%。山东省威海市经济技术开发区泊于镇党委书记程洁，转业11年，5易岗位，每次换岗都能牢记生命中有了当兵的历史，扑下身子干出一番事业。当地干部群众打来电话祝贺他被表彰为全国模范军转干部，程洁动情地说：“荣誉意味着信任和认可，作为早几年转业的军转干部，我们应当百尺竿头更进一步，为更多转业和即将转业的战友趟好路子、做好样子！”
    群众越认可，荣誉含金量越高。全国范围内公示，保障了人民群众知情权，增加了表彰活动透明度。“群众认可，比什么都重要！”喜获“全国先进军转工作者”荣誉称号的沈阳军区学生军训办公室副教授董建忠如是说。
    当前，我国经济正处于增长速度“换挡期”、结构调整“阵痛期”和前期刺激政策“消化期”，“三期”叠加给军转工作提出新挑战。座谈交流中，全国先进军转工作者、北京军区政治部干部部副部长苑建国说：“不辜负这个崇高荣誉，就应当动员各方力量，军地联手把军转工作做得更好！”
    （本报北京5月27日电）
〖-ZW/正文〗
