〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求加强和改进教育实践活动督导工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于加强和改进教育实践活动督导工作的通知》，要求各地区各单位切实加强和改进督导工作。
    《通知》指出，目前，教育实践活动已进入关键阶段，督导工作尤需拧紧螺丝、上紧发条。要着力解决督导工作中存在的问题，确保中央关于教育实践活动的部署要求贯彻落实到位，促进教育实践活动健康顺利开展。
    《通知》要求，各级督导组要把学习中央精神、统一思想认识摆在首要位置，贯穿督导工作始终，为有力有效开展督导打好坚实基础。要深入学习习近平总书记系列重要讲话特别是在兰考的两次重要讲话精神，深刻领会“五个准确把握”要求，牢牢把握第二批活动总体要求、实践载体、重点对象、指导原则和特点规律；深入学习中央关于教育实践活动的文件，明确中央关于教育实践活动每个环节、每项工作的具体要求。中央有新部署新要求，要在第一时间组织专题学习，准确把握精神实质，做到了然于胸、运用自如。
    《通知》指出，各级督导组要沉下去，深入基层一线，直接听取党员群众意见，及时发现问题，督促解决问题。要全面了解活动进程和实际情况，尤其要搞清楚领导机关、领导班子和领导干部把自己摆进去、参加活动的情况，搞清楚各级党组织组织党员干部开展活动、普遍接受教育的情况，搞清楚督导单位查找问题、解决问题的情况。中央巡回督导组既要蹲点解剖麻雀，又要多到面上巡回了解，及时发现和解决普遍性、倾向性问题。地方各级督导组要强化点对点督导，把督导单位的情况摸清吃透，掌握动态、把准问题，有的放矢开展督导。
    《通知》强调，各级督导组要进一步强化督导措施、提高督导质量，坚持严字当头、对标把关，切实担负起督促指导责任。要抓住重点对象进行督导，从严督促市县领导班子和领导干部特别是一把手真正把自己摆进去，充分发挥好受教育和抓活动两个方面的主体作用。要抓住关键环节进行督导，从严督促做实每一个规定动作，把学习教育贯穿始终，把“四风”问题找准找实，把批评和自我批评开展起来，把整改措施落实到位。要抓住取得实效进行督导，从严督促边学边查边改，敞开大门搞整改，搞好专项整治，强化正风肃纪，让群众看到实实在在的变化，避免走形变味、使活动变成夹生饭。当前，要重点督促开好专题民主生活会。要督促深入实在查摆问题，做到与事对接，与人见面，每一“风”都有具体事例；督促认真撰写对照检查材料，做到标准统一、宽严一致，要求明确、指导具体；督促认真开展谈心谈话，做到把问题谈开、把思想谈通；督促批评和自我批评动真格、“有辣味”；督促坚持时间服从质量，不能抢时间、赶进度。要督促各级党组织组织开好基层党组织专题组织生活会，搞好民主评议党员工作。
    《通知》要求，各级督导组要严格遵守政治纪律、工作纪律、组织纪律和廉政纪律，带头认真落实中央八项规定精神，树立良好形象。
〖-ZW/正文〗
