〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守不忘战将之任也〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀指挥军官、某边防团团长王长义担当精神探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杜善国/周树广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军优秀指挥军官、某边防团团长王长义担当精神探源
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 杜善国 通讯员 周树广
    引子
    从军23年，戍守风雪边关10载，沈阳军区某边防团团长王长义始终不忘“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的神圣使命和责任。无论是在哪一任上，他都千方百计训武艺超群的精兵，带战斗力超强的劲旅。
    古人云：守不忘战，将之任也。王长义这种敢于担当的精神从哪儿来？5月上旬，记者深入该边防团采访，品味他的事迹，从中获得许多有益的启示。
    胸怀忧患方有担当――
    面对国家安全环境和军事变革挑战岂能安枕
    去年，友邻某部到边防团辖区组织陌生地域战术演练。按照惯例，他们向边防团了解地域情况。本是例行询问，没想到王长义给他们提供了厚厚一沓数据，不仅囊括兵要、地志、社情等方方面面，而且详细到哪座山适合当火炮阵地，哪条路适合装甲车前进。实地一对照，他们暗暗佩服，所有数据竟然分毫不差。
    “准备打仗这根弦必须时刻绷紧。”担任边防团团长后，王长义最为关注的就是国家安全环境和周边安全形势的变化，他组织机关和会晤站每天收集周边军情动态、边境安全形势，不仅自己认真研究，还每周汇总后下发给全团干部。
    强烈的忧患意识，驱使他带领机关干部和营连主官踏遍辖区数百公里边防线，对地形地貌、水文地理、道路交通、社情民情等情况全都了如指掌。他每周都要组织一次全员全装紧急拉动；每到重大节日前都进行战备物资器材点验，组织全员全装战术演练；每次出勤都要求官兵准备10种边境突发情况处置方案，每次挑选一种进行演练……去年以来，上级先后5次不打招呼对团队进行紧急拉动，王长义次次带领官兵交出满意答卷。
    对世界军事变革的发展，王长义更是时时追踪，从各种途径收集有关外军最新作战理论、作战装备、训练动态的书籍资料。今年年初，香港刚刚出版一套介绍外军狙击手装备、训练情况的新书，王长义从网上看到简介后，立即托朋友从香港捎回一套，先是自己认真研究，而后又推荐给团机关和机步连官兵作为训练参考。他还从外军大力推行特种训练的做法受到启发，与机关研究改革边防训练，根据执勤需要，增训必要的特战课目，带动边防整体训练水平提高。
    将心比心更增责任――
    众多边防官兵无私奉献鞭策他恪尽职守
    谈起荣辱与共的战友，王长义常常感动不已。他常说：这些年自己之所以努力恪尽职守、不敢懈怠，很多时候是被边防官兵一腔真情和牺牲奉献精神所感动。
    他刚到边防团不久，就赶上冬季训练。途中，团领导发现一向活跃的汽修连指导员王振宇突然蔫了，几次询问才知道：就在前一天，王振宇的父亲遭遇车祸去世，接到电话，王指导员谁也没告诉，躲在被窝里哭了半夜，第二天擦干眼泪又照常参加训练。得知此事，王长义的眼泪“刷”地流了出来。
    2010年年初，哨所士官车爱文接到妻子电话，说小孩老是头疼，想让他请假回家带孩子去看病。可大雪封山，车爱文无法下山，这一等就是半年。好不容易等到山上冰雪融化，他请好了假回家看孩子。刚到半山腰手机有信号，他赶忙拨通妻子的电话，可没想到话还没说出口，妻子竟哭着告诉他：“孩子已经走了！”
    原来，他一岁多的小孩得了脑疝，半年间妻子一个人带着孩子到北京、长春等10多家医院救治，结果都没治好。就在当天，孩子永远闭上了眼睛。听到消息，车爱文边跑边哭，告诉妻子一定要等他回去见孩子最后一面。可就是这个简单的要求，最后也没能如愿。车爱文下山途中遇到洪水，道路和桥梁都被冲毁了。等到他好不容易绕道赶到医院时，孩子已经火化。含泪处理完孩子的后事，车爱文擦干眼泪，又回到哨所踏踏实实工作，一直干到退伍。
    在边防，这类感人故事多得数不清。“兵皆如此，将更如何！有这么好的战士，我们带兵人要再不好好干，能对得起他们吗？”这是王长义常挂在嘴边的一句话。
    强军目标重在实践――
    苦研苦练军事本领让他带兵守边更有底气
    去年12月，一家电视台慕名而来，想给王长义拍个电视专题片。为了反映他的神枪本领，编导告诉他可以距离靶子近些射击，技术处理后看不出来。
    “开什么玩笑，那不是小瞧我吗！”说完，王长义双手持枪左右开弓瞬间射击完毕。一看靶，编导惊得合不拢嘴：右手49环，左手48环！
    关于他高强的军事本领还有许多传奇故事。当排长时，团里组织实弹射击，他轻松打出一百环。前来检查的上级领导将信将疑，让他再打一次。没想到，打完一验靶，还是一百环。
    王长义认为指挥员军事素质不过硬，带兵就没底气！他至今还记得刚当班长时，连长对他说的一句话：战场无第二。为了这句话，他将全团各项基础训练课目记录在小纸条上，天天揣在兜里，一项一项地追赶，不长时间，就把这些纪录破了个遍。这些年，凭着过硬军事素质，他带的部队上比武场，很少让金牌旁落。
    不仅各项基础训练本领过硬，王长义还刻苦钻研军事理论，提升指挥能力。2006年，王长义刚当团参谋长时，司令部的参谋业务素质整体偏低，而他自己由于缺乏机关经历，在这方面也是短板。为了尽快改变这种状况，王长义每天加班学习指挥和参谋业务，还专门制订“周周有讲评、月月有考核”的铁规矩，逼着大家和自己一起练。没过多久，他就在省军区参谋长指挥技能比武中摘金夺银，团司令部也成为省军区的先进司令部。
    牢记过去不忘根本――
    革命先烈崇高理想英勇精神必须传承
    团队驻地旁边是一座烈士陵园。半山腰上，密密麻麻排列着200多名烈士的坟墓，简陋的墓碑，大多只刻着烈士名字和籍贯。而中间3个大坟墓则是数以百计无名烈士的合葬墓，他们都是在解放战争期间一次重要战役中牺牲的。闲暇时间，王长义常独自一人走进陵园，或信步走走，或静静地坐一会儿，闻一闻这里的泥土和野花香味。
    每当部队训练、执勤遇到困难时，他都能从这里汲取力量；每当个人工作和生活中有了不顺心的事时，他也会在这里平静一下心情。他常对官兵说，我们今天的幸福生活是无数先烈用鲜血换来的，我们这支军队的军魂也是先烈用鲜血铸就的，我们什么时候都不能忘记历史，都不能丢了先烈们所信仰的崇高理想和英勇奋斗精神。每逢年节，他都要带领官兵带着鲜花前去祭奠；每次下雪，他都和战士一起为陵园扫雪……
    当年，抗联一位师长牺牲在驻地七道沟，殉国地只有一个简易石碑。王长义勘察地形路过这里看到后，多次和地方政府协商，专门为这位师长重建了大理石纪念碑。每年清明节和烈士殉国日，他都带领全团官兵敬献花圈，举行纪念活动。
    不忘根本，续写荣光。在他的影响带动下，近年来该边防团涌现出了一大批矢志边关、敢于担当的优秀官兵，先后有上百名官兵被评为“十大功勋卫士”、“最美边防兵”。
    鱼水深情宗旨在心――
    人民群众地方政府倾心拥戴鼎力支持令他感恩
    王长义常拍着心窝对官兵说：地方政府、人民群众这样关心支持我们，我们岂能不尽心竭力尽好守边之责？
    去年，驻地因洪水引发山体滑坡，边防团某哨所的围墙被冲倒，公路和训练场也被冲毁。地方政府闻讯后，立即出动大型机械，帮助清理现场，还拨出200多万元资金，帮助他们把冲毁的围墙、道路和训练场修缮一新。
    许多边防官兵常年戍守边关，家庭存在各种困难，地方政府专门开展“一县帮一连”活动，让所在县（市、区）和边防连队结成帮建对子，每年拨出救助基金，帮助那些家庭遭遇变故的边防官兵解困。
    边防团地理位置偏僻，生活条件艰苦，家属随军、安置工作成为部队的老大难问题。地方政府克服重重困难，先后给边防团28名没有就业的基层干部和士官家属安排了相应的工作。
〖-ZW/正文〗
