〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初夏时节，记者随同云南边防某团官兵走上边防线，感受戍边军人的使命 与坚守、忠诚与奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澜沧江畔，界碑矗立如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/唐中伦/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/行走边关特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    与坚守、忠诚与奉献――
    澜沧江畔，界碑矗立如山
    ■方宗超 唐中伦 本报特约记者 罗未然
    147号界碑
    147号界碑
    在边防线上过生日的兵
    “连长，让我参加这次巡逻吧！”5月4日，下士时高普向连长叶斯怀提出请求。
    要知道，这天巡视的147号界碑位于公母大山山顶，是连队最难走的一条巡逻路线，按排班序列这天本不该时高普上边防线。
    他为啥要自讨苦吃？时高普不说官兵们也知道：今天是他的生日。当兵以来，他已连续在边防线上过了5个生日。
    他为什么用这样的方式庆祝生日？这个心愿的背后有一段不为人知的故事――
    “过个生日都不安生，烦！”当兵的第一个生日，因为被安排执行巡逻和潜伏任务，时高普心里极不痛快。
    那天午夜，山风阵阵、松涛声声，大家在连长的带领下到达指定地点蹲守。凌晨时分，几个黑影偷偷摸摸地出现在边境线上。
    “拿下！”黑影刚钻进“口袋”，连长立即下达了命令。在对非法越境者进行围捕时，一个黑影向时高普疯狂扑来企图冲破包围圈，他稍一迟疑眼看就要被对方扑个正着。只听“哎哟”一声，眼前的黑影栽倒在地，被战友们牢牢地摁在地上，一把锋利的开山刀从他手中掉落。
    原来，危急关头连长用身体撞倒“嫌疑人”，而自己却被刀划开一道大口子。后来，经地方公安机关审问，才知道几个被抓的都是心狠手辣的毒贩。
    “要不是连长，我能不能站在这都不好说！”站在山顶的界碑前，时高普告诉记者，“打那天起，他就决定每年生日都要上边防线。”
    111号界碑
    我爹把腿留在这大山中
    “看，我爹把腿留在这大山中。”该团八连排长张思聪指着111号界碑一侧的丛林，向我们讲述了一段鲜为人知的故事。
    张思聪的父亲也是一名边防军人，上世纪80年代也在云南边防当兵。当年，他的父亲完成111号界碑处的潜伏任务后，在返回连队的路上突发意外。由于山高坡陡加之雨天路滑，父亲掉进一处深沟身受重伤。虽经多方抢救保住了生命，却把腿留在了边关。
    张排长告诉我们，父亲没有向组织提要求，穿上一身旧军装就退伍回了家乡，凭着在部队锻炼的坚韧意志，不但学会了家电维修的绝活，靠双手养活一家老小，还带领家乡老百姓脱贫致富奔小康。
    “父亲在我眼中就是座山，是他指引了我从军的道路。”受父亲的激励，张思聪高中毕业时以优异成绩考取军校，并在军校毕业分配时主动申请戍边卫国。
    走在父亲当年走过的巡逻路，守护父亲当年守护过的界碑，张思聪说自己真切地感受到了什么是责任，什么叫使命，他一定会接过父亲的枪，为守护边关的安宁作出自己的贡献。
    127号界碑
    红岩村的“吉祥三宝”
    127号界碑位于红岩村。在当地人眼中，界碑是红岩村的标志性“建筑”。可在官兵眼中，红岩村才是界碑依存的基石。
    “我们这个村过去可穷了，这些年能发展起来全靠扎西连长的‘吉祥三宝’！”界碑前，一同参与巡逻执勤的红岩村景颇族民兵李国强感激地说。
    3年前，为了帮助红岩村的百姓脱贫致富，七连连长扎西楚健结合当地的地理、气候条件，向边民推荐种植3种经济作物核桃、魔芋和咖啡。
    “不行不行，核桃、魔芋、咖啡能管饱吗？”世世代代靠种玉米为生的村民们，对于扎西连长的建议并不感冒。为此，扎西带着战士们登门拜访，一家家做说服工作：“把核桃种在玉米垄里，不影响玉米的收成；在林地里种咖啡，不占用耕地；魔芋好种、好管理，且不愁销路，比种玉米划算……”
    账越算越细，理越讲越明。在他的动员下，民兵李国强成了第一个“吃螃蟹”的人。跑树苗、找种子、请技师，扎西楚健利用巡逻执勤的机会，三天两头奔忙在县城与李国强家的路上。
    “核桃还要两、三年才能挂果；前年卖咖啡豆挣了3000多元，去年又翻了番；魔芋来得最快，当年就赚了近万元……”李国强高兴地告诉我们，看到他家发生的变化，村民们纷纷前来取经。
    如今，红岩村人年均纯收入提高了近1000元，村民们亲切地将核桃、魔芋和咖啡称为“吉祥三宝”。
    171号界碑
    通向界碑的“拥军小道”
    花了45分钟，我们登上了岗代不列山，对山顶的171号界碑进行巡视。
    “如果没有这条上山的便道，从山脚到山顶我们每次都得花两三个小时。”二连指导员牟国强告诉我们，这可多亏了老赵！
    老赵原名赵向东，是山脚下上弄乃村的佤族村民。当年，由于家庭条件十分贫困，老赵一时半会凑不够给女儿交学费的钱。二连官兵了解到老赵一家的难处后，主动开展起捐资助学活动，解了老赵一家的燃眉之急。连队官兵告诉老赵：“有我们在，就会有孩子的学费！”
    二连官兵的义举感动了老赵的一家，夫妻俩一心想做些啥回报连队。合计了好几天，老赵告诉妻子：部队官兵上山巡视界碑，每次都得在密林中绕不少“冤枉路”，十分辛苦。他对岗代不列山熟，如果能沿着山脊线开出一条小道，那可以节省官兵许多体力和精力。
    两口子说干就干，第二天就拿着砍刀、锄头、十字镐出发了，白天在山上吃干粮，晚上回家休息。不知磨破了多少双胶鞋，用坏了多少把锄头和砍刀，终于修成了一条全长约1400余米、宽1米，直达山顶界碑前的巡逻便道，当地人把这条上山的路称之为“拥军小道”。
    如今，老赵还承担起了171号界碑段界务员的重任，和边防官兵一同看护着边境线上的一草一木。
    跋山涉水 柯 穴摄
〖-ZW/正文〗
