〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部、国家发改委发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署开展节俭养德全民节约行动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 中宣部、国家发改委日前发出开展节俭养德全民节约行动的通知，要求以实现中华民族伟大复兴中国梦为根本目标，紧紧围绕社会主义核心价值观的培育践行，深入进行节俭节约宣传教育，广泛开展多种形式的节俭节约实践活动，在全社会营造厉行节约、拒绝浪费的浓厚氛围。
    《通知》指出，节俭节约是中华民族的传统美德，是社会主义核心价值观的重要内容。开展节俭养德全民节约行动，对于推动生态文明建设，加快构建资源节约型、环境友好型社会，培育和践行社会主义核心价值观，在全社会凝聚起实现“两个一百年”奋斗目标的强大力量，具有重要的现实意义。
    《通知》强调，要加强正面宣传，弘扬中华民族戒奢克俭优良传统，大力宣传节俭节约的先进典型，积极倡导节约光荣社会风尚，推动人们养成健康文明生活方式。要抓好监督，曝光铺张浪费的典型案例，形成破除讲排场、比阔气等不良风气的强大舆论压力，强化节约光荣、浪费可耻的导向。
    《通知》强调，要注重结合融入，广泛开展节约主题的群众性教育实践活动。在党政机关和党员干部中开展“俭以养德向我看齐”教育实践活动，引导党员干部在崇尚节俭、反对浪费上发挥模范带头作用。在社区和家庭开展“俭以养德 人人行动”教育实践活动，号召全社会从每一个人做起、从每个家庭做起，让节俭节约蔚然成风。动员各行各业开展“俭以养德见于管理”教育实践活动，把节俭节约理念做到管理中、融入实际工作中、贯穿于社会治理中。
    《通知》强调，要把节俭节约意识融入学校教育。开展青少年节俭养德主题教育，加大节约资源教育与宣传力度，让青少年在浓郁的氛围中受到熏陶、得到感染，从小树立节约光荣、浪费可耻的思想观念。在大中小学开展“文明餐桌”等主题实践活动，建设节俭节约实践基地，组织开展节粮、节水、节电体验活动和志愿服务活动。
    《通知》强调，各地各有关部门要把节俭养德全民节约行动摆在重要位置，精心组织、密切配合、各展所长，形成规模、形成声势。要充分发挥群众的主体作用和主动精神，把群众发动起来，让群众参与进来，使群众成为全民节约行动的主角。要不断创新形式和载体，增强群众性、广泛性和吸引力、感染力。
〖-ZW/正文〗
