〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见俄罗斯空降兵第一副司令兼参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电 记者李国文报道：中央军委委员、空军司令员马晓天今天下午在空军司令部会见了率团来访的俄罗斯空降兵第一副司令兼参谋长伊格纳托夫。
    马晓天说，中俄两国是友好邻居，也是世界舞台上的重要力量。两国在国际和地区事务中相互支持，全面战略协作伙伴关系持续健康稳定发展。前不久，俄罗斯总统普京成功访问了中国，两国元首就中俄关系及重大国际和地区问题深入交换意见，达成高度一致，决定不断扩大和深化务实合作，把中俄全面战略协作伙伴关系推向更高水平。中俄两军关系也保持良好的发展势头，双方高层互访不断，磋商与对话机制运转顺利，专业技术领域合作成果显著。俄罗斯空降兵历经战火洗礼，是一支英雄的部队，为维护国家安全利益作出了突出贡献。中国空军重视发展与俄罗斯空降兵的友好关系，希望双方进一步在联合训练、院校交流等领域开展更加广泛而深入的交流与合作。
    伊格纳托夫表示，俄罗斯高度重视发展俄中两国两军关系。俄罗斯空降兵愿意与中国空军空降兵在诸多领域开展互利友好合作，把双方的友好关系不断向前推进。
〖-ZW/正文〗
