〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见马来西亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天下午在八一大楼会见了来访的马来西亚国防部长希沙姆丁。
    范长龙说，中方重视发展与马友好合作关系。今年是中马建交40周年和“友好交流年”，相信在两国领导人的关心指导下，两国各领域合作将会取得新的更大成果。中方愿与马方一道，进一步加强两军在各领域的务实交流合作，为两国全面战略伙伴关系的发展作出积极贡献，共同维护地区安全稳定大局。
    范长龙对马方为马航失联客机搜寻工作付出的努力给予积极评价，对包括中国乘客在内的下落不明人员表示高度关切，希望马方会同有关各方继续全力开展搜寻和调查，在查明事件真相前绝不能停止。中方愿就此与马方继续保持密切沟通协调，积极参与相关工作。
    希沙姆丁说，我们与中方进行了心与心的交流，没有任何隔阂，马方希望与中方建立更加坚强稳固的双边关系。目前，马航失联客机的搜寻工作已经进入新阶段，马方感谢中方给予的大力支持，愿与中方在内的有关方面加强沟通合作，继续全力做好相关工作。
    副总参谋长王冠中等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
