〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某陆航旅创新野外机动保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大机群连续奔袭作战不返巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余阳/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 余阳、特约记者李勇报道：5月13日，皖东某训练基地，南京军区某陆航旅数十架直升机组成大机群编队，从本场起飞后接连奔袭4个战场，完成了联合打击、定点清除、协同突击等多项作战任务。其间，战鹰群飞不返巢，仅利用一个野外临时保障点就完成了油料、弹药等战斗物资的补充。
    “陆航部队连续执行作战任务，最困难的就是油料、弹药等物资补给！”该旅参谋长毕韶辉告诉记者，以往要连续执行多项任务，需多次往返固定机场补给。为克服这一难题，他们一方面科学统筹保障资源，一方面主动与多所军地院校签约协作，成功研发出陆航机场加油直供系统，并探索出在不同的地理环境和任务需求中，快速建立临时野外保障点的方法路子。
    在一处野外保障点，随着毕参谋长的指引，记者看到，数台各式车辆隐藏于山谷密林，油料库、弹药库、飞行指挥区、工程抢修区等依山而设，利于隐蔽疏散。按照战时标准平整的停机坪，能够同时起降10多架直升机。战斗间隙，各类保障人员为直升机加油、充电、检修、装弹有条不紊，数分钟后，战鹰再次起飞投入战斗。毕参谋长介绍说，这个野外保障点能一次性为20多架直升机同时提供保障，规模最小的保障点也可以连续补给3架直升机的战场消耗。
    据悉，为适应作战任务拓展，提高精确化伴随保障能力，该旅还结合战场特点，研发出野战压力加油囊，解决了直升机在山区和加油车难以到达地域的加油问题；强化机载和车载野战抢修单元，突出装备野战保障；先后改装了30多台车辆，使其更加适用于野战化保障。
    如今，这个旅直升机野外演训保障可摆脱固定机场，实现直升机飞行战斗到哪里，精准的野战化保障就伴随到哪里，直升机作战半径和作战时间得到明显提升。前不久，该旅在沿海驻训3个月，没有进驻机场，期间先后2次对直升机进行维修，为4架直升机更换发动机，都没有返回营区保障。
    左图：加油车正在对直升机进行油料补给
    马晓炜摄
〖-ZW/正文〗
