〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰总统选举：危机抑或转机？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/张建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 飞 张 建
    乌克兰中央选举委员会网站27日发布的数据显示，乌克兰总统选举97.08%的选票目前已统计完毕，有“糖果大王”之称的亿万富翁波罗申科得票率为54.5%，当选乌克兰总统已成定局。
    而在此前一天，乌东部城市顿涅茨克发生的激烈交火，好像是一个提醒――面对乌克兰水深火热的时局，波罗申科首先想到的不应是庆祝选举的胜利，而应是如何让乌克兰走上稳定与发展之路。
    选举过后的乌克兰将走向何方，人们有着不同的预测――
    走向内战。如果当选总统选择武力方式解决乌克兰东部的乱局，目前的小规模冲突可能演变为一场大规模战争，整个国家或将沦为战场。
    “巴尔干化”。乌克兰很可能像前南斯拉夫那样，被肢解为不同的国家。
    走向 “联邦制”。通过宪法改革，成为包括东、西、中各州在内的“联邦制”国家。
    当然，已经持续了几个月的混乱和动荡局面也可能持续发展。若如此，乌克兰将越来越接近“失败的国家”。
    乌国内形势朝着哪个方面发展，还需要冷静观察。但就目前局势来看，这次选举或将为乌克兰危机带来转机。
    首先是乌东西部关系的转机。从乌国内局势看，5月12日顿涅茨克和卢甘斯克“独立公投”后，许多民众已明确表示，他们的公投并不是要脱离乌克兰，而是希望基辅当局能够倾听他们的声音，进行宪法改革。尽管两州已经宣布建立主权国家，并组建了自己的“政府”和 “议会”，声称 “不准外国在其境内搞大选”，甚至不惜使用武力抵制总统大选，但是他们有效控制的地区有限，加之大多数乌克兰人民在经历了半年多的动荡之后，迫切渴望回归安宁，因此新政府的成立将使双方重新谈判成为可能。
    其次是俄乌关系的转机。保持在乌克兰的影响力，避免其彻底倒向西方，是俄罗斯外交的目标。俄此前一直声称，乌现政权是非法的，25日举行的总统选举违反乌前政权与反对派和欧盟达成的年底前大选的协议，因而也是非法的。然而普京在5月23日在出席圣彼得堡国际经济论坛时表示，俄罗斯将承认乌大选结果并从俄乌边境撤军，俄罗斯将同乌克兰“新当选机构”合作，同时还表示希望乌东南部战斗在选举后立即停止，俄支持乌新政府同公民对话。俄罗斯立场的转变为打破两国关系的僵局带来了希望。
    第三，俄罗斯与西方关系的转机。俄罗斯与美欧之间的关系因乌克兰局势跌入冷战以来的低谷。普京23日的表态给了双方一个缓和的机会。美国白宫发言人卡尼24日回应说，如果俄罗斯承认乌克兰将举行的总统选举结果，美国对此表示欢迎。乌克兰中央选举委员会也投桃报李，23日投票作出决定，同意来自欧盟、俄罗斯以及“东方伙伴”国家向本届乌总统大选派遣国际观察员。
    总之，如果新政府合法性得到承认，那将是乌局势走向平稳的最好契机。如何重新实现国家的团结和统一，如何实现国家经济的恢复和发展，如何在俄罗斯和西方之间保持适度的平衡，是乌克兰新总统首先要解决的难题。人们也期待，波罗申科能用“甜蜜的糖果”消减乌克兰“撕裂的苦涩”，给这个国家带来稳定与发展的美景。
    （作者单位：外交学院）
〖-ZW/正文〗
