〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何拉近与驻地群众距离？武警福建省边防总队流水边防派出所副所长陈伟 的做法是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“要懂村民，先懂鲍鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢贵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/国门卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的做法是――
    “要懂村民，先懂鲍鱼”
    ■谢贵明
    当辖区的鲍鱼找不到销路，渔民们总会第一个找到他；当渔民间发生纠纷时，总会叫他前来“评理”；当辖区三胞胎姐妹面临就学困难时，他发起联合救助行动一呼百应……
    他就是武警福建省边防总队流水边防派出所副所长陈伟。
    2006年，陈伟从军校毕业分配到流水边防派出所。2007年，陈伟又兼任流水镇砂美村村支部治安副书记。上任之初，林斌两兄弟因为叫绰号的事情打起来，施金顺和陈振因为盖房子的事吵得不可开交……对付这些小纠纷，他浑身力气使不上。
    苦恼之余，老支书李元灿一语点醒他：“要当好这里的村官，先要学会当这里的村民；要当好这里的村民，就得先搞懂鲍鱼。”
    鲍鱼，在别人眼里可能只是餐桌上的一道菜，可在砂美村村民的眼中却是“命根子”。砂美村是福建省平潭县东北角的一个海岛村，村民历代靠渔业为生。近年来，由于近海渔业萎缩得厉害，村民们花大力气引进鲍鱼养殖，靠着小小的鲍鱼发家致富。
    为了当好渔村的村官，陈伟开始关注起鲍鱼的养殖、营销和市场，他先后拜访了许多鲍鱼养殖大户和水产研究院所专家，向他们学技术、讨经验，掌握鲍鱼养殖技术。
    刚开始陈伟还只能给养殖户打“下手”，不久后就可以给大家出谋划策，很快他就和渔民们打成了一片。到了鲍鱼收获季节，他还忙着联系客户、寻找销路、找养殖大户搭售鲍鱼。
    当岛上渔民家的门槛上都留下陈伟的足迹时，一副副陌生面孔换成了一张张熟悉的笑脸，他就真正成为了砂美村的一员。当地村民告诉我：“陈所长没有官架子，我们认他。”
    岛上的渔民日出而作、日落而息，遇到恶劣天气或闲暇季节，大家就爱聚在一起搓麻将、耍点钱。陈伟为此琢磨开：“何不在岛上办个夜校？既可改变这一陋习，又能增长他们的知识。”在各级各部门的支持下，“警地共建夜校”在岛上正式挂牌授课。陈伟和同事当教师，讲养殖技术、谈国家大事、说法律常识，夜校还开设图书室供渔民们借阅，岛上风气从此焕然一新。
    去年8月的一天，他让村干部通知大家，晚上他将和同事到夜校讲授如何签订合同。傍晚时分，海上却突然刮起8级大风，根本找不到渡船。在陈伟看来，答应渔民的事情就不能失信。于是，他毫不犹豫地和同事租了一条小船赶往小岛。船小浪大，平时十几分钟的航程，他们航行了近40分钟。当小船在风浪中靠岸时，岛上渔民都为之感动。
    8年来，陈伟把全部的精力投入到边防工作，先后被授予省市级“优秀驻村任职党员干部”“爱民固边模范标兵”，并获评公安部“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
