〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们给军马“授衔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王子冰
    授衔，军旅生涯的重要时刻。在新疆阿尔泰山深处的白哈巴边防连，我们参加了一场特殊的“授衔”仪式。
    5月19日早饭后，全连官兵在连队的马厩外集合，准备给去年底入伍的8匹军马“授衔”。
    军马是边防连必不可少的交通和运输工具，也是官兵最亲密的执勤伙伴。由于连队驻地位于牧区，为了防止混群丢失，方便寻找，驻地的马匹上都会烙上记号以示区别。
    我们连是将“八一”字样烙在马身上，这样做虽然会有一时之痛，但却是每一匹军马必经的“成长礼”。当然，每个连队给军马授的“衔”并不一致，有的是五角星、有的是刀锋形状，各有各的特色。
    “授衔”的时候到了，饲养员王鑫用绳索挽了个活结，瞄准马群中的军马“黑风”远远地抛了过去，正好套在“黑风”的脖颈处，顺利地将它牵出马厩。
    军马大多在入冬前入伍，但“授衔”仪式却要在天气转暖之后才能进行，这样做一是需要完成军马的入役培训，二是也有利于军马的伤口痊愈。卫生员何永超是今天的主持者之一，他带来了棉签、碘酒等消炎药品，并把折成“八一”字样的烙铁条放在一旁的篝火上烧烤。而指导员赵玮则将事先从牧民那借来的牛皮索交到官兵们手中，这种皮索是由牛皮编织而成，非常结实，专门用来缚牛绑马。
    “黑风”站在空地上，脑袋晃来晃去，看着官兵们把牛皮索从脖下、腿间、腹下穿来穿去。 “倒！”只听连长侍大磊一声大喝，“黑风”的前后蹄被大家瞬间拉起，身上的牛皮绳索骤然绷紧，身体侧翻在地。一切准备就绪后，王鑫从火堆上取出烧得通红的“八一”烙铁条迅速按在马股之上。青烟刚刚升起，一旁等待的下士朱晓斌连忙将准备好的一壶凉水浇到伤口上面，何永超则用碘酒对伤口进行认真消毒。
    也许马通灵性，躺倒在地的“黑风”不发一声，只是连喘粗气。大家等到“黑风”喘匀了气，才小心翼翼地松开绳索，让它在空地上奔跑一会儿才牵回马厩。据说这样做不但能减轻痛苦，还有利于伤口痊愈。
    一个半小时后，8匹军马的“授衔”仪式圆满结束，这标志着它们正式加入连队大家庭的行列。
〖-ZW/正文〗
