〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰铁骑的铁教头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二十一集团军某司机训练大队大队长方勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052800402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记第二十一集团军某司机训练大队大队长方勇
    ■本报特约记者 王广利
    5月6日清晨，随着朝阳冉冉升起，第21集团军某司训大队大队长方勇已带领车队，开进在贺兰山腹地的沿山公路上，这是他数百次带队进行野外训练的一个缩影。
    2006年9月，方勇走马上任司训大队大队长。针对岗位缺编、人才断茬等实际，方勇和大队党委成员分头展开实地调研，很快统一了认识，推出了“当年培训、当年成才、当年使用”的培训目标。
    为落实这一培训目标，大队决定建立教练员资格认证制度，推行教练员“持证上岗”全程淘汰机制。方勇带着机关人员经过研究论证，规范了汽车驾驶专业6个方面近百个教学内容的课件教案，自行研发50多种教学实物模具和110余台实车驾驶模拟器，形成了一套完善的教学资料。他们还利用训练转换期，把教练员区分为4个层次，集中进行教学法集训，每年年底对教练员进行综合考评，重新定岗定位。
    2012年6月，教练班长符亮和队友参加军区岗位练兵比武竞赛，取得军交运输专业3金1银2铜的优异成绩。由他制作的《倒车移位》《高速公路驾驶》等教学法也被集团军评为“精品课件”。如今，全大队147名教练班长，人人担负示范教学任务，人人有“精品课件”。
    今年年初，特种车辆驾驶骨干集训、新训驾驶员培训等4个培训，在该司训大队汽车驾驶综合训练场同步展开。记者在模拟山地道路训练区看到，随着方勇手拿红绿旗语的指挥，数十辆大型特种车辆爬坡前行，进行坡道弯路、盘山起伏路、定位停车等13个课目的实车训练……
    “基地化保障，让训练更加贴近实战。”方勇告诉记者，根据部队车型转换的实际，他们适应西北战区战时道路各种要素新要求，建成融功能综合性、车型多样性等于一体的汽车驾驶综合训练基地，为提升训练效益打下了坚实基础。
    2007年，结合担负全军军交运输训练改革试点任务，方勇带领官兵锹挖肩扛、拉砂铺垫，抬高了营区外围的环形场地，把沼泽地改造成为水面输送训练区，使昔日的草滩成为特殊课目训练区和模拟山路训练区。“不出营区，我们就能组织几十个课目的训练与考核。”正在组织学兵考核的三连分队长张志勇高兴地说。
    贺兰山腹地，疾驰的车队在沿山公路蜿蜒而行。突然，刺耳的防空警报响起。只见官兵立即进行车队伪装，与路边的戈壁滩浑然一体。
    “合格的驾驶员，首先是战斗员。”方勇拿着演练计划告诉记者，整个演练设置了16项贴近实战的课目，同时随机导调轮胎突爆、油管破裂等突发情况。据悉，大队按照“过硬技能、一专多能、指技双能、运防全能”的要求，在传统驾驶训练中增加了夜间训练、野战车场开设等训练内容，组织官兵强化战场防护等课目训练，使演练不断与实战接轨。
    以实战化训练为杠杆，不断撬动战斗力跃升。方勇在训练中科学设置实战化训练内容，充分利用戈壁道路、沙漠道路等自然地形，有意识选择雨雪、沙尘等恶劣天候，每年分3个地域方向，把学员拉到戈壁沙漠、高山大川、泥泞道路等复杂生疏地域，全方位组织超强度长途驾驶训练和全程带战术背景的联训联保演练，增强官兵适应复杂战场环境的能力。
    去年9月，总部对该大队进行等级评定考核，现地抽考专业理论、场地设置、教学法等20余个课目，千余名学兵取得总评全优的优异成绩。
    右图：方勇在指挥训练
    曹百明摄
〖-ZW/正文〗
