〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区向地方开放600多个军史馆荣誉室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月27日电 陈金财、特约记者许必成报道：5月26日，新疆疏勒县第一中学维吾尔族学生巴哈尔古丽和同学们一起来到驻军某炮兵团荣誉室参观，看到6任团长40多年接力帮扶十六村阿拉努尔老大娘一家的事迹后，深受感动地说：“解放军叔叔和家人一样亲！”新疆军区近日向地方开放600多个军史馆、荣誉室后，巴哈尔古丽是第10批来此参观的学生。
    近日，新疆军区党委决定，从今年5月开始，全面开放军区部队600多个军史馆、荣誉室、红色景点以及国防教育基地，预计今后每年邀请和接受地方干部群众、青年学生参观见学不少于50万人次。
    根据地方群众需求，新疆军区对部分军史馆、荣誉室的展品进行了调整，丰富了爱党爱国和民族团结方面的内容，并制定了开放后的参观接待方案。南疆军区某装甲团结合近年来更换大批新装备，部队先后多次参加联合军演和高原使命课题训练等军事活动的实际，在荣誉室增加了展示国威、军威方面的内容。
    伊犁军分区阿拉马力边防连，因《毛主席的战士最听党的话》这支红歌闻名；阿勒泰军分区吉木乃边防连营区的新老两座“会晤桥”，是我国经济发展和国防强大的最好见证，这两个连队荣誉室开放后，受到群众好评。
    新疆军区每年还抽调官兵做好32所大学、550所中学共33万余名青年学生军训期间的爱国主义教育，组织百余名老边防、老高原、老军垦深入驻地宣讲军民忠诚戍边、抵御侵略的历史和事迹，使爱国爱疆思想深入人心。
〖-ZW/正文〗
