〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中永远的强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国模范军队转业干部参观北京航天城侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解文涛/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国模范军队转业干部参观北京航天城侧记
    ■解文涛 本报记者 王 瑶
    脱下军装仍是战士，依然献身祖国现代化。今天下午，参加第六次全国军转表彰大会的161名模范军队转业干部参观北京航天城，见证祖国航天事业腾飞脚步的同时，也诉说着他们自己心中的中国梦强军梦。
    在神舟五号返回舱前，从沈阳军区空军某团后勤处转业的王在科驻足凝思。作为一名曾经的空军干部，他似乎更能体会航天员杨利伟飞进天宇时的激动与自豪。
    神舟飞天、嫦娥探月、“北斗”升空，中国航天梦接连实现。王在科自己的梦想也渐渐成真：选择自主择业后，他开办了一家餐饮公司。凭借军人严谨的作风，为市民提供良心菜、放心饭，如今，王在科的企业遍布11个省48个城市，拥有350家分店，公司年年被评为大连优秀企业。
    “军人精神、军人作风是我最大的财富。”王在科告诉记者，用这笔财富把公司打造成模范企业，只是实现梦想的第一步。接下来，他还有许多具体规划有待实施。
    “航天大事业，万人一杆枪，中国航天的辉煌成就离不开无数科研工作者的默默奉献。”从青海泽库武装部转业的姚殿友，也曾彷徨：本想在广阔的新天地再立新功，却转业到基层社区，面对的多是琐碎小事，陌生的环境和面孔更让他感到无助。这时，军地领导和同事们给了他无私帮助，安排他参加复转军人座谈会，在与其他复转军人交流中渐渐走出思想误区。
    从那之后，姚殿友十多年如一日走村串巷，一年为社区居民排忧解难数百次。如今，姚殿友已成为一名优秀基层干部。谈及这段经历，姚殿友由衷感叹：“事不在小，做好了就是为中国梦添砖加瓦！”
    转业不转志，退伍不褪色。佛山市公安局基层民警孙建国难掩激动之情：“虽然身为一名警察，我依然认为自己是航天事业的一分子，只有维护好社会治安，才能让科研成果的孵化有一个良好环境。”
    身高近2米的孙建国，体能素质优异，走上新岗位以来，共参与抓获各类要犯637名，带队成功处置突发性、群体性事件310余起，协助破获各类案件700余宗。孙建国说，自己能有这些作为，源于公平公开公正的安置方式为军转干部提供了发挥特长干事业的平台。
    观摩还在继续。
    “10次载人航天，两次探月工程，科研人员共获得的200余项科技成果奖全部源于自主创新。”在北京航天飞行控制中心，科技人员向各位代表详细讲述。
    “转业干部同样要顺应时代大势。”从军事科学院走出的转业干部王荐明，完成了从信息化战场走向科技产业前沿的漂亮转身。他把在部队积累的先进管理理念、管理模式带到企业中，开展工业废渣综合利用等相关研究，如今他的企业员工全部拥有本科以上学历，年产值近千万元。
    走出航天城，代表们纷纷表示：阵地变了，岗位变了，忠诚永远不变。
    （本报北京5月27日电）
〖-ZW/正文〗
