〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上“搬”象棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/耿云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师官兵
    戈壁滩上“搬”象棋
    本报讯 唐继光、耿云龙报道：下象棋不是稀罕事，但抱着20公斤一颗的石头象棋在戈壁滩50米见方的棋盘上折返跑的下棋方式，兴许你还没见过。5月下旬，新疆军区某师高原驻训官兵自创的“运动象棋”挑战赛在官兵的加油声中揭幕。
    官兵们在野营村一角整理出一块50米见方的空地，用石灰划出棋盘，他们从山里挑选出32块20公斤左右、相对规则的石头，写上 “车” “马”“炮”“帅”等字样当棋子。某团步一连副指导员杜海林身高体壮，是有名的“大力士”，但在他的最后一攻拿下对手赵冬的“老将”时，亦累得满头大汗。
    “运动象棋”赛既要动脑又要动手，蕴含着不少技巧，抱着石头绕行其他棋子还能提高身体的控制和平衡能力，活跃身心的同时强健体魄，一举两得。
〖-ZW/正文〗
