〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动军转安置工作发展进步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全军深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，向着中国梦强军梦宏伟目标奋力迈进的热烈氛围中，第六次全国军转表彰大会暨2014年军转安置工作会议在北京隆重召开。全军和武警部队广大官兵谨向大会表示热烈的祝贺！向受到表彰的先进单位和个人，致以崇高的敬意！向中央和国家机关、地方各级党委政府，以及所有关心支持军转安置工作的同志，表示衷心的感谢！
    党中央、国务院和中央军委对这次会议十分重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平和中央政治局常委、国务院总理李克强等中央领导同志，会前亲切会见了受表彰代表，习主席发表重要讲话，中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席大会并讲话。这充分体现了党中央、习主席对军转安置工作的高度重视，对广大转业干部的关怀厚爱，对国防和军队建设的极大关心。习主席的重要讲话，高度评价广大军转干部在各个历史时期作出的突出贡献，深刻阐明在实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的新形势下，深入做好军转安置工作的重大意义和总体要求，为我们进一步指明了方向，提供了根本遵循。我们一定要认真学习理解，深刻把握习主席重要讲话中蕴含的战略思想、战略意图，切实增强做好军转安置工作的政治责任感，在新的起点上推动军转安置工作发展进步。
    这些年，军转安置工作坚持为经济社会发展和军队建设服务，在继承中发展，在创新中加强，取得新的成绩和进步。（下转第三版）（上接第一版）地方各级党委、政府按照中央部署要求狠抓落实，各级组织、人社和军转部门的同志高度负责、扎实工作，千方百计把转业干部、随调随迁家属妥善安置好。广大转业干部自觉弘扬人民军队的光荣传统和优良作风，政治坚定、对党忠诚，顽强拼搏、锐意进取，忠于职守、敢于担当，顾全大局、无私奉献，为社会主义现代化建设作出了重要贡献，赢得了党和人民的广泛赞誉。这次受到表彰的模范军队转业干部、军转安置工作先进单位和个人，就是其中的优秀代表。
    军转安置工作是实现“两个一百年”目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要力量，关系到国家的改革发展稳定，关系到我们的事业生机勃勃，关系到经济社会发展、国防和军队建设。做好军转安置工作，对于巩固党的执政地位、促进经济社会发展，对于增强军队的凝聚力战斗力、为实现强军目标提供组织保证和人才支撑，对于促进广大干部把心思和精力集中到想打仗、谋打仗、练打仗上，对于提高社会治理水平、巩固安定团结局面，具有重大而深远的意义。因此，我们要从实现中国梦强军梦、从全面深化改革大局、从维护社会安全稳定的高度，充分认识做好军转安置工作的极端重要性，真正使转业干部得到妥善安置、合理使用。
    当前，国家和军队各项改革全面展开，军转安置工作面临新的发展机遇，同时也遇到许多现实矛盾问题，迫切需要在改革进程中加以解决。我们要深入学习领会习主席有关决策指示，不断强化推进军转安置制度改革的机遇意识和责任意识，适应国家深化干部人事制度和社会保障制度改革的新趋势，坚持以建立军官职业化制度为牵引，统筹设计军官退役、安置、管理和保障的制度安排，努力构建科学规范、成熟定型的中国特色退役军官安置模式，不断开创军转安置工作新局面，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
