〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜法网首轮爆冷出局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国金花单打全军覆没〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/尚栩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052801202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社巴黎5月27日电 （记者马邦杰、尚栩）阴冷的天空，阴冷的场地，阴冷的比赛，阴冷的法网冷门不断。女单二号种子、中国金花李娜27日在首轮比赛以1∶2不敌排名第103位的法国选手姆拉德诺维奇。继今年澳网男单冠军瓦林卡第一轮落败之后，澳网女单冠军也爆冷出局。
    李娜三盘的比分是5∶7、6∶3和1∶6。她赛后表示自己输在缺乏自信，与技术无关，无论对手是谁，她都会输。
    另一中国选手彭帅在随后结束的比赛中，以4∶6、6∶7输给了美国选手史蒂文斯。至此，四名中国选手全部在法网首轮落败。
    罗兰・加洛斯球场上空乌云密布，天气阴冷。李娜走进赛场时表情凝重阴郁。首盘比赛她一度以5∶4领先，但随后连输3局。第二盘，李娜破掉了姆拉德诺维奇的第一个发球局。此后双方都无破发，李娜以6∶3扳回一盘。
    李娜的发挥在第三盘急转直下，只拿下了自己的第一个发球局，其他全被破发。战至最后一局时，她显得无心恋战，连续三次回球出界，以0∶40让对手拿到三个赛点，李娜再次回球出界，以1∶6败北。
    李娜赛后红着眼圈表示问题出在自身，并非技术原因。她说：“今天无论对手是谁，我都会双手把胜利送给她，是我自己输掉了比赛。输球与技术无关。我想是我的内心出了问题，我应该从自身去找原因∶我为什么不能给自己施压？为什么不能集中注意力比赛？”
    李娜的教练卡洛斯对她的发挥相当不满。他说：“对手排名第103位，她排第二位。今天的比赛说明她为什么不能成为世界第一。特别是在决胜盘，她没有表现出任何战斗精神。”
    李娜最近四次征战法网，战绩每况愈下。她2011年夺冠，2012年止步十六强，2013年倒在第二轮，今年倒在第一轮。
    上图：李娜步入赛场表情凝重。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
