〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动军转安置工作发展进步（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）地方各级党委、政府按照中央部署要求狠抓落实，各级组织、人社和军转部门的同志高度负责、扎实工作，千方百计把转业干部、随调随迁家属妥善安置好。广大转业干部自觉弘扬人民军队的光荣传统和优良作风，政治坚定、对党忠诚，顽强拼搏、锐意进取，忠于职守、敢于担当，顾全大局、无私奉献，为社会主义现代化建设作出了重要贡献，赢得了党和人民的广泛赞誉。这次受到表彰的模范军队转业干部、军转安置工作先进单位和个人，就是其中的优秀代表。
    军转安置工作是实现“两个一百年”目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要力量，关系到国家的改革发展稳定，关系到我们的事业生机勃勃，关系到经济社会发展、国防和军队建设。做好军转安置工作，对于巩固党的执政地位、促进经济社会发展，对于增强军队的凝聚力战斗力、为实现强军目标提供组织保证和人才支撑，对于促进广大干部把心思和精力集中到想打仗、谋打仗、练打仗上，对于提高社会治理水平、巩固安定团结局面，具有重大而深远的意义。因此，我们要从实现中国梦强军梦、从全面深化改革大局、从维护社会安全稳定的高度，充分认识做好军转安置工作的极端重要性，真正使转业干部得到妥善安置、合理使用。
    当前，国家和军队各项改革全面展开，军转安置工作面临新的发展机遇，同时也遇到许多现实矛盾问题，迫切需要在改革进程中加以解决。我们要深入学习领会习主席有关决策指示，不断强化推进军转安置制度改革的机遇意识和责任意识，适应国家深化干部人事制度和社会保障制度改革的新趋势，坚持以建立军官职业化制度为牵引，统筹设计军官退役、安置、管理和保障的制度安排，努力构建科学规范、成熟定型的中国特色退役军官安置模式，不断开创军转安置工作新局面，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
