〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把失败留在训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 跃
    训练场上怕 “丢丑”，战场上就可能会 “丢命”；训练场上只有成功，战场上恐怕就只剩下失败了
    军人生来为打赢。对任何一支军队来说，战胜敌人、赢得胜利都是矢志不渝的终极目标。战场无亚军，非胜即败；战场没假如，不可重来。今天的训练场，往往映现未来的战场风云。如果训练场上怕“丢丑”，战场上就可能会“丢命”。只有把失败留在训练场，未来战场才能多些胜算。
    承平日久，一种变味的“荣誉观”在训练场上潜滋暗长。因为怕丢面子，有的演习背台词、摆队形、跑龙套，难处置的情况不设，打不了的敌人不来，高技术武器不用，“红胜蓝败”几成定局，部队高兴，领导满意，皆大欢喜。因为怕担责任，有的实弹投掷程序化，实爆作业保姆化，实弹射击静态化，成为训练场一幕幕刺眼的景观。因为怕丢荣誉，有的训练考核凑尖子、请外援，从而使训练成绩掺了假、注了水。这样的“演必胜，训必顺，考必优”，留下的虽是“战绩”，却无异于掩耳盗铃、自欺欺人。
    刀枪相见，战争无情。训练场上，无论你失败多少次，暴露多少问题，都可以纠正和重来。而战场上却容不得半点闪失，更不可能从头再来。一点小小的疏忽，都可能损兵折将甚至导致全军覆没。如果训练场上忌讳失败、回避失败，以鸵鸟心态面对失败，就会被“屡战屡胜”蒙住双眼，看不清问题所在。训练的差距有多远，战场上就要用多少血肉之躯来填平。所以说，训练场上没有直面失败的勇气，打起仗来就不会有敢于胜利的精神。问题解决在平时比解决在战时好，暴露在今天比暴露在明天好。
    胜败兵家常事，直面需要勇气。由于“胜荣败耻”的思维定势，有的指挥员对训练场上的荣誉津津乐道，对失误、失败则讳莫如深。战争中没有“常胜将军”。诸葛亮足智多谋，用兵如神，也有街亭之失。拿破仑纵横驰骋，威震欧洲，最后兵败滑铁卢。号称“常胜之师”的美军，也曾遭遇索马里的伤痛、阿富汗的裹足、伊拉克的泥淖。面对失败，需要闻过则喜的勇气、实事求是的态度。革命战争年代，毛泽东经常反思自己指挥的长沙战役、土城战斗等走麦城的教训，几番卧薪尝胆、痛定思痛，才有了四渡赤水、“三大战役”等战争奇迹。以色列军队宁败于操场，不败于战场，通过高质量的模拟演习，把一些实战中易犯的错误尽可能留在训练场。事实一再证明：能够承受失败，学会反思失误，勇敢面对失利，是通向胜利的必由之路。
    胜利容易把人蒙蔽，败笔则令人警醒；能看透多少失败，就能赢得多少胜利。阿富汗的步枪能打下苏军直升机，不是从成功经验中学来的，而是从惨败教训中悟出的。以色列空军若不是在第四次中东战争中吃了苦头，便不会厉兵秣马创造贝卡谷地奇迹。作为一支几十年没有上过战场的军队，我们更应把训练场上的失败当财富，从吃堑中长智慧，从栽跟头中捡明白，切实把失利的原因搞清楚，把失分的短板补起来，不断锤炼能打胜仗的素质本领。
    训练场上只有成功，战场上恐怕就只剩下失败了。北洋水师每次演习打靶总是“预量码数，设置浮标，遵标行驶，码数已知，放固易中”。平时训练中的“胜利”，早已埋下了甲午战败的伏笔。以色列军队在对抗训练中，通常将自己陷于“死地”，以“失败”这块“磨刀石”磨砺部队，通过“败战”探寻制胜招法。只有让平时的演训充满火药味，多设险局、危局、变局、难局，不怕出错、不怕演砸、不怕推倒重来，真正让部队在闯难关、过险境中摔打磨练，让官兵在吃尽苦头、受尽折磨、拼尽全力中淬火加钢，才能具备召之即来的素质、来之能战的底气、战之必胜的实力。
    （作者单位：北京军区某兵种训练基地）
〖-ZW/正文〗
