〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄参演舰艇编队启程回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月27日电 记者秦超、罗铮报道：今天，上海国际客运中心码头和吴淞口某军港，掌声阵阵，军乐嘹亮，中国海军官兵和上海市群众举行隆重仪式，欢送顺利完成中俄“海上联合-2014”军演任务的俄舰艇编队启程回国。
    上午11时许，中国海军官兵在码头上整齐列队，中方军乐队演奏《友谊地久天长》等曲目，俄舰“瓦良格”号导弹巡洋舰收起舷梯、解缆起锚，缓缓驶离码头。中方总导演、中国海军副司令员田中和俄方总导演、俄罗斯海军副司令费多坚科夫以及联合指挥部人员一起挥手，目送俄参演舰艇编队返航。俄海军官兵纷纷向中国海军官兵表达敬意，短短几天的相处和并肩作战，双方结下了深厚友谊，也为两国两军进一步加强交流与合作奠定了坚实基础。
    此次演习，在前两次中俄海上联演的基础上，战略性、全面性、融合性和实战性明显增强，提高了两国海军共同应对海上安全威胁的能力和两国参演官兵的专业素质，达到了预期目的，巩固和发展了两国全面战略协作伙伴关系，展示了两国海军维护地区安全与稳定的决心和能力。
〖-ZW/正文〗
