〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆警方严打暴力恐怖活动 专项行动再获重大战果〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐5月27日电 继5月25日“零点行动”之后，新疆警方进一步循线深挖，扩大战果。26日，和田地区公安机关整体联动、协同配合，打掉以阿布力孜・达吾提为首的重大暴力恐怖团伙，先后在洛浦县、皮山县、和田市抓获5名团伙成员，捣毁2个制爆窝点，缴获该团伙准备制作爆炸装置原材料1.8吨以及大量半成品爆炸装置。
    现初步查明，暴力恐怖团伙头目阿布力孜・达吾提（皮山县人）纠集肉孜麦麦提・吾布力艾山、阿巴斯・斯热吉、米吉提・麦麦提敏、阿布迪力米提・麦合木提等团伙成员观看宣扬暴力恐怖和宗教极端内容音视频，组织团伙成员先后到乌鲁木齐等地搜集、购买制爆原材料，并制作爆炸装置，藏匿于和田等地，密谋伺机发动暴力恐怖袭击。
    “5・22”暴力恐怖案件发生后，阿布力孜・达吾提伙同团伙成员利用前期藏匿的制爆原材料，连夜制作爆炸装置，预谋在和田市人员密集场所实施驾车冲撞碾压、引爆爆炸装置的暴力恐怖袭击活动。
    新疆各地公安机关根据自治区统一部署，继续深入开展严打暴恐活动专项行动，26日又在阿克苏、喀什、和田、伊犁等地抓获一批参与暴恐活动、传播暴恐音视频、非法制造危爆物品和非法偷越边境的犯罪嫌疑人。新疆公安机关表示，要坚决把暴力恐怖犯罪打掉在预谋阶段，消灭在行动之前，切实维护好各族人民群众生命财产安全和正常的社会秩序。
〖-ZW/正文〗
