〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙蔬菜种植用上了智能雾化栽培技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产周期缩短五至十天，同样空间的栽种面积提高三倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵向虎/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052801102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 赵向虎、特约记者邵龙飞报道：种植不用土，青菜长上墙……5月中旬，记者走进西沙永兴岛蔬菜生产基地，顿时觉得眼前一亮。供应站站长李志虎介绍说，这是智能雾化栽培新技术带来的喜人景象。
    西沙群岛位于南海中北部，自然环境十分恶劣，岛上所需的补给都要从大陆运去。由于路途遥远，守岛官兵很难吃上新鲜蔬菜。几十年来，这里的官兵利用探亲休假、外出执行任务的机会，像蚂蚁搬家一样从大陆带来泥土，硬是在西沙群岛开垦出一块块菜地，种上了空心菜、茄子、辣椒等蔬菜。只不过，大家辛苦运来的泥土盐碱化很快，蔬菜产量很低，而维护成本却极高。
    为了让西沙官兵吃上新鲜蔬菜，国家科技部于2007年投资数百万元，在岛上兴建了42亩防台风、防日晒、防暴雨、防腐蚀的“四防”温室。大棚竣工后一个月，驻岛官兵就吃上了自己种植的新鲜蔬菜，使补给船停航期间无青菜供应成为历史。然而，“四防”菜地仍然存在用水量大、病虫害频发等问题。
    今年1月，西沙蔬菜种植实现“换挡升级”。在总后相关部门的帮助下，全军智能雾化栽培技术首次在永兴岛试点。李志虎站长告诉记者，试点对原“四防”大棚进行深度改造，采取无土节水、立体栽培等新技术，蔬菜种植的空间利用率高、病虫害少、生产周期短，效益大大提升。
    记者连线采访总后科技服务站，该站高级工程师邓伟杰详细介绍道，智能雾化技术利用计算机控制的办法，将可供植物生长、具备物理杀菌等功能的营养液在蔬菜根部雾化，从而大幅减少了水和农药的使用量，实现了绿色种植。据统计，新技术的运用比传统种植方法节水1/3，生产周期缩短5-10天。
    运用智能雾化栽培技术，西沙蔬菜产量显著提高。官兵们估算，新鲜蔬菜自给率将从过去的30%提高到现在的75%，从根本上缓解西沙时令蔬菜供给难的问题。
〖-ZW/正文〗
