〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现长治久安建设美好新疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十八大以来党中央稳疆兴疆重大决策部署纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/隋笑飞/曹志恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党的十八大以来党中央稳疆兴疆重大决策部署纪实
    有一份深沉的情怀，萦系着天山南北2200万各族群众。
    有一种历史的担当，引领着新疆走向更加美好的未来。
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央立足新疆改革发展稳定面临的新形势、新任务、新挑战，审时度势、运筹帷幄，提出一系列新思想新论断，把社会稳定和长治久安作为新疆工作的着眼点和着力点，切实维护新疆改革发展成果和各族群众切身利益，为把祖国的新疆建设得越来越美好描绘了壮美蓝图。
    站在全局高度、始终深切关怀，党中央决策部署为新疆社会稳定和长治久安与繁荣发展指明方向
    “我深深感受到党中央对新疆的深情厚爱。中央新疆工作座谈会特别是党的十八大召开以来，疏附县经济社会各项事业都发生巨大变化，各族群众实实在在地感受到党和政府的温暖。”新疆疏附县县委书记朱雪冰深有感触地说，疏附这个古老的小城正焕发出一种勃勃生机。
    2010年中央新疆工作座谈会召开以来，新疆经济发展及各项社会事业取得一系列新进展。与此同时，新疆工作也面临新形势，进入新阶段。
    党的十八大以来，党中央始终高度重视新疆工作，强调新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位。一年多来，习近平总书记对新疆工作先后作出30多次指示和批示，提出了新疆发展的新定位，对工作作出了新部署。
    稳定，新疆繁荣发展的生命线――（下转第二版）（上接第一版）
    当前，民族分裂、宗教极端、暴力恐怖“三股势力”严重破坏了新疆来之不易的安定团结大好局面，严重威胁着新疆各族群众的生命财产安全，严重阻碍了新疆实现跨越式发展的历史进程。
    党的十八大以来，党中央高度重视维护新疆社会稳定，沉着应对、果敢出击，提出了以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，统筹推进各方面工作，为抓住和用好历史机遇、实现新疆跨越式发展创造良好条件的重大战略思想。
    这是党中央作出的重要指示：“坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民”；“反恐怖斗争事关国家安全，事关人民群众切身利益，事关改革发展稳定全局，是一场维护祖国统一、社会安定、人民幸福的斗争”；“要深入开展各种形式的群防群治活动，着力打好反恐怖人民战争，筑起铜墙铁壁，使暴力恐怖分子成为‘过街老鼠、人人喊打’，通过打击极少数教育团结大多数”。
    这是党中央作出的具体部署：近日，经中央批准、国家反恐怖工作领导小组决定，以新疆为主战场，其他省区市积极配合，开展为期一年的严厉打击暴力恐怖活动专项行动，有效应对当前严峻复杂的反恐怖斗争形势，全力维护社会大局稳定、确保国家长治久安。
    稳定是推动发展的基本前提，发展是维护稳定的物质基础。新疆经济社会发展始终牵动着中南海的心――
    新疆，地处古丝绸之路的核心地带。2013年9月，习近平总书记在出访中亚四国时提出建设丝绸之路经济带的战略构想。扩大新疆同中亚国家经贸合作已然提上议事日程。
    “要抓住这个历史机遇，把自身的区域性对外开放战略融入国家丝绸之路经济带建设、向西开放的总体布局中去。”今年4月，习近平总书记在新疆考察工作时提出了明确要求。
    建设丝绸之路经济带，新疆既是桥头堡，又是核心地带。总书记描绘的美好蓝图令新疆广大干部群众倍感振奋。
    从强调处理好发展和稳定的关系，到提出以就业为重点加快改善民生；从资源开发要更多惠及当地，到发展要更加重视生态环境保护；从加大对口援疆力度、扩大新疆对外开放，到采取特殊措施支持南疆加快发展……
    党的十八大以来，中央反复强调改革开放是决定当代中国命运的关键一招，解决新疆当前面临的困难和问题关键在于深化改革，不管经济发展、民生改善还是文化发展、民族宗教、社会稳定，都要向改革要动力。党中央的一系列重要部署，深刻揭示了实现新疆跨越式发展的动力所在。
    民族团结是新疆各族人民的根本利益所在，也是13亿人民的共同意志所系――
    “反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。”
    “要把民族团结紧紧抓在手上，坚持正确的祖国观、民族观，全面贯彻党的民族政策，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。”
    “新疆最大的群众工作就是民族团结和宗教和谐。”
    ……
    全面贯彻落实党的民族宗教政策，加强新疆同内地的干部交流，加大对口援疆力度，抓好中小学双语教学，加强社会主义核心价值观教育，在新疆各族群众特别是青少年中树立正确的祖国观、民族观，切实加强党的建设、夯实基层基础工作……
    重要的论断、具体的措施，丰富和发展了党的民族工作的基本方略，成为指导新疆实现民族大团结的重要遵循。
    多年来，新疆生产建设兵团在维稳戍边、促进新疆繁荣发展和长治久安方面发挥着不可替代的重要作用。如何全面做好新形势下兵团工作，党中央同样提出明确要求――
    2014年4月29日清晨，习近平总书记冒雨来到新疆生产建设兵团第六师共青团农场，看望兵团干部职工，了解农业机械化发展情况。壮大兵团综合实力、提高维稳戍边能力、促进兵地融合发展、全面深化兵团改革、建设高素质兵团队伍，把兵团建设成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区……习近平总书记就兵团当前和今后一个时期的工作作出重要部署。
    科学的决策部署，为新疆稳定发展指明方向；真挚深情的关心，激励新疆各族儿女奋力前行。
    深入调查研究、广泛征求意见，科学的决策部署来源于党中央的深入调研和实践探索
    没有调查研究，就没有发言权；没有调查研究，就没有决策权。
    党的十八大以来，党中央对新疆工作作出一系列决策部署，来自于深入调查研究，来自于广泛征求意见。
    早在上个世纪80年代初，习近平就到过新疆，后来又多次到过新疆。到中央工作后，他于2009年6月到新疆考察5天，把身影留在了巴音郭楞、喀什、克拉玛依、石河子、乌鲁木齐等地的农村、企业、社区、学校。
    党的十八大以来，习近平总书记牵挂着新疆这片土地，牵挂着新疆各族人民群众。2014年3月，看望出席全国政协会议的少数民族界委员时，习近平总书记关切询问新疆籍少数民族大学生毕业后就业情况；4月27日至30日，总书记亲赴新疆考察调研，深入乡村、企业、部队、学校、基层派出所、清真寺和新疆生产建设兵团，实地了解新疆经济社会发展情况，看望各族干部群众和部分长期在新疆工作的老同志，对做好新疆维护社会稳定、推进跨越式发展、保障和改善民生、促进民族团结、加强党的建设等工作进行指导。
    党的十八大以来，中央其他领导同志也对新疆工作十分关心，广泛深入调研、听取各方意见。
    ――有的中央领导同志参加全国人大新疆代表团的审议，认真听取代表们的发言，强调新疆工作的着眼点和着力点是社会稳定和长治久安，要将加快经济发展和改善民生统一于长治久安的目标之中。
    ――有的中央领导同志多次主持召开相关座谈会，听取新疆等有关省区市负责人关于经济社会发展和改革的发言，并与大家深入讨论，强调要依靠深化改革，促进转型发展，保持经济运行处于合理区间。
    ――有的中央领导同志赴新疆实地调研，了解经济运行和结构调整、节能减排、环境保护等方面情况，考察保障性住房、城镇化建设等民生工作，主持召开座谈会，听取当地领导、企业负责人和职工群众的意见建议，强调要加大中西部地区开发开放，为中国发展提供战略支撑。
    ……
    在深入调研的基础上，党中央多次召开重要会议，对新疆工作进行系统的研究部署。这是一张清晰密集的时间表――
    2013年6月、12月，习近平总书记两次主持召开中央政治局常委会会议研究部署维护新疆社会稳定、维护各族人民利益工作，强调要坚决维护各族群众利益，严厉打击暴力恐怖犯罪，确保新疆民族团结和社会稳定。
    2013年9月23日至24日，第四次全国对口支援新疆工作会议在北京召开，部署以就业、教育、人才援疆为重点进一步做好对口援疆工作。
    2014年4月15日，习近平总书记主持召开中央国家安全委员会第一次会议强调，坚持总体国家安全观，走中国特色国家安全道路。
    2014年4月25日下午，中共中央政治局就切实维护国家安全和社会安定进行第十四次集体学习。习近平总书记在集体学习时强调，切实维护国家安全和社会安定，为实现奋斗目标营造良好社会环境。
    2014年5月26日，中共中央政治局召开会议，研究部署进一步推进新疆社会稳定和长治久安工作。习近平总书记主持会议。
    ……
    从村级组织运转和开展便民服务情况到新疆生产建设兵团现代化情况，从牧场经营情况到保障性住房建设和双语幼儿园办学情况，从职业技术教育培训情况到基层公安民警工作生活情况，从加快经济结构调整步伐到加大向西开放力度情况等，调研了解的内容涉及新疆工作的方方面面。从基层公安民警到普通村民，从教师到学生，从兵团干部职工到企业职工，从基层干部到宗教人士，询问交流的人员同样来自各个方面。
    深入调研，了解实情民意；交流探讨，收获真知灼见。一组组数据、一项项情况、一条条建议，从四面八方汇集到中南海，为党中央对新疆工作作出决策部署提供重要依据。
    目标令人振奋、使命催人奋进，天山各族儿女在党中央决策部署下共同奋斗实现新疆社会稳定和长治久安
    回忆起习近平总书记不久前来家里做客时的情景，喀什地区疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村老党员肉孜至今仍激动不已――
    “我会更好更准确地宣传好总书记在新疆考察时的重要讲话精神，宣传好党中央对我们的关怀，宣传好党的民族宗教政策，让乡亲们不忘感恩党和国家。”
    初夏的南疆，麦苗抽穗、果林葱绿、棉花苗青，充满了希望。穿行于塔里木盆地南缘的一块块绿洲，记者深切感受到这片土地上的干部群众因习近平总书记到新疆考察带来的巨大鼓舞与振奋。
    决策部署，重在落实。党的十八大以来，各地各部门共同携手，紧紧依靠各族群众，在维护社会稳定、加强民族团结、促进宗教和谐、保障改善民生、转变干部作风等各方面举措频频。
    人们看到，有关部门集中开展专项打击行动，保持对“三股势力”严打高压态势，有效遏制恐怖活动在新疆多发频发和向内地蔓延――
    今年5月22日7时50分许，两辆无牌汽车在新疆乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街一早市冲撞群众，此后两辆车发生爆炸起火，造成多人伤亡。
    习近平总书记得知消息后，立即作出重要批示，要求迅速侦破案件，从严惩处暴恐分子；及时组织救治受伤群众，安抚受害者家属，全面加强社会面巡控和重点部位防控，严防发生连锁反应。对暴恐活动和恐怖分子必须警钟长鸣、重拳出击、持续保持严打高压态势，全力维护社会稳定。
    一段时间以来，新疆暴力恐怖案件多发频发。对此，相关部门坚决落实党中央部署，一方面高举法治旗帜、保持严打高压态势，强化底线思维，出重手、下重拳，先发制敌，掌握反暴恐斗争主动权。另一方面，进一步全面加强社会面整体防控，铸就横向到边、纵向到底的安全之盾，联防联控、群防群治，打一场反暴恐的人民战争，切实维护新疆团结稳定大局。
    人们看到，一项项改革发展的举措落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上――
    今年5月20日，来自上海的设计规划专家在新疆和田针对大巴扎改造情况进行充分论证，这是和田市今年一号民生工程，涉及3万多城市低保户和贫困户。就在这一天，自治区党委在和田召开“2・12”于田地震灾后重建工作会议，明确提出在入冬前让受灾群众全部搬入新居。
    坚持就业第一、坚持教育优先、加快推进惠及各族群众的重大项目建设、加快新疆对外开放步伐、着力打造新疆丝绸之路经济带核心区……党的十八大以来，新疆围绕民生不断推进科学发展。
    放眼天山南北，南疆地区实现从学前教育、小学、初中到中等职业教育的14年免费教育；2.3万名未就业普通高校毕业生赴援疆省市和国家部委188所院校接受培训，7.5万名2009年前未就业大学毕业生全部实现就业；1000多名新疆籍内地流浪未成年人得到解救和分类救助；“气化新疆”工程使得新疆数百万各族群众受益……
    人们看到，新疆全面贯彻执行党的民族政策，把民族团结作为各族人民的生命线，贯穿到新疆工作的各个方面――
    “天山雪松根连根，各族人民心连心。”在新疆塔城，有一个由7个民族、40多人组成的大家庭，这个家庭和谐幸福、其乐融融，在当地传为佳话。这是新疆各民族亲如一家、和睦相处的缩影。
    大力推进双语教育，推动建立各民族相互嵌入的社会结构和社区环境，促进各民族交往交流交融……新疆各级干部都深刻认识到，新疆各族群众是我们的兄弟姐妹，团结兄弟姐妹，就要付出真情、献上真心。
    每逢少数民族群众过节，汉族群众要上门道贺；每逢汉族百姓过节，少数民族群众也送来自制的糕点同乐。无论谁家遇到婚丧嫁娶的大事，大家必定要前去帮忙。
    ……
    今日的新疆，经济不断发展、民生持续改善、人民更加幸福，这一切，得益于党中央的科学决策，得益于各地各有关部门的坚决落实，得益于各民族团结一致的共同努力，得益于新疆稳定的发展环境和国家经济的快速发展。
    今日的新疆，正处于稳疆兴疆的关键阶段。展望未来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在各族人民共同努力下，一个团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆一定会更加美好！
    （新华社北京5月27日电 记者霍小光、隋笑飞、曹志恒）
〖-ZW/正文〗
