〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见“亚太地区的安全与合作”国际学术研讨会外方代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天在八一大楼会见了出席“亚太地区的安全与合作”国际学术研讨会的澳大利亚前总理霍克、美军太平洋总部前司令法伦等外方代表，就本地区安全合作问题进行了交流。
    常万全说，当前，亚太地区安全形势总体稳定，求和平、谋合作、促发展是本地区的主流。习近平主席上周在亚信峰会讲话时倡导的共同、综合、合作和可持续的亚洲安全观，得到了广泛认同，这将有助于探讨建立亚太安全合作新架构，进一步促进亚太地区的和平、稳定、发展和繁荣。常万全还向客人介绍了中国的和平发展道路及当前国防和军队建设情况。
    霍克一行是应中国国际战略学会邀请来华访问的，在京期间出席了该会与香港陈复生基金共同举办的第二届“亚太地区的安全与合作”国际学术研讨会。
    副总参谋长兼中国国际战略学会会长孙建国等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
