〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA东区决赛102∶90击败步行者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热火抢得赛点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052801204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿5月26日电（记者林德韧）迈阿密热火队在26日进行的NBA东区决赛第四场比赛中再度打出火热状态，主场以102∶90击败印第安纳步行者队，总比分3∶1抢得赛点。
    热火队距离连续第四次闯入总决赛仅有一步之遥，在NBA历史上仅有波士顿凯尔特人队和洛杉矶湖人队曾经做到这一点。热火队本赛季季后赛已经取得11胜2负的骄人战绩，如果在28日能够再下一城，那么热火队就将提前杀入总决赛，从而获得长达一周的准备时间。历史数据仿佛也在支持着热火队，在过去4个赛季当中，热火队曾经8次面对3∶1的情况，在全部8个第五场比赛中均取得了胜利。
    步行者队辛苦一赛季积累下的季后赛主场优势已荡然无存，此后的比赛不允许有任何闪失。步行者队主教练沃格尔表示∶“热火队今天打得确实比我们出色，我对队员们的拼劲很满意，但对结果很失望。”
    比赛开始后热火队凭借波什的出色手感早早占据主动，以27∶19领先结束首节，这也是热火队在本轮系列赛中首次领先结束第一节。第二节，步行者队的进攻略有好转，双方分差逐渐缩小。第三节热火队再度将领先优势扩大到两位数。步行者队在进攻端找不到破解防守的办法，连连出现失误或者投篮不进。末节热火队逐渐将差距拉开到23分，最终以12分优势取胜。
    双方第五场比赛将于28日在印第安纳步行者队主场进行。
    上图：韦德（右）在比赛中带球突破。 新华社发
〖-ZW/正文〗
