〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炸不断”的“隐形桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范斌/杨威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现/图文军史馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052800903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■范 斌 杨 威
    1950年10月初，抗美援朝战争即将打响，陆军第41集团军某舟桥团的前身――志愿军工兵第14团奉命执行鸭绿江临江、辑安（今集安）、长甸等地的渡江工程保障任务。当时敌军空中火力凶猛，桥梁刚刚修好，转眼就被炸毁。没有桥，无法确保大部队渡过鸭绿江，这可怎么办？
    敌人虽有“张良计”，我志愿军也有“过墙梯”。为了隐蔽目标，避免桥梁遭敌轰炸，官兵们想出了一个妙计――用铁轨和涂上沥青的枕木在水下架桥，桥面离水面四五十厘米，河水既淹不了汽车的排气管，又能把桥梁藏得严严实实。
    部队随即对江岸地形进行了认真勘察，选定辑安城南3公里处河岸为架桥点。此地河床较平、水流较缓，并有一片种满高粱和玉米的开阔江滩，便于过桥部队疏散隐蔽。同时，支前指挥部也迅速将架桥所用的铁轨、枕木、沥青、原木、草袋、铅丝、两道钉、烧酒等物资，以最快的速度运到指定地域。
    时值初冬，江边的气温已降到摄氏零度以下，可官兵们无所畏惧。每个人喝上一大口烧酒，就跳进冰冷刺骨的江水中开始施工。施工过程中，敌机轰炸扫射不断。由于没有高炮部队掩护，部队就把所有高射机枪和轻重机枪都架起来，组成防空火力网，打得敌机不敢在低空逞淫威。就这样，700多名官兵在枪林弹雨中连续作业两天两夜，终于10月8日在鸭绿江上架起了一座长达300多米的水下桥。
    为了迷惑敌人，保护水下桥的安全，他们还在水下桥的附近架起假浮桥，吸引敌机轰炸。隐真桥、示假桥，一套“组合拳”“打”得美国空军晕头转向。很长一段时间内，敌人始终无法理解，渡河区域内的所有桥梁明明已被炸毁，为什么志愿军的人员和物资仍能源源不断地顺利渡江。
    在后续的战争中，美军不断加大对我水上交通枢纽的破坏，但因为水下桥隐蔽性好难于发现，成为连接我军前后方的一条“绿色通道”，有效地支援了前线作战。
    1950年10月，志愿军工兵第14团在鸭绿江上架设水下桥，开创了我军工兵史上此项技术的先河。
    陆军第41集团军某舟桥团团史馆供图
〖-ZW/正文〗
