〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航，为烈士遗骸回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远栋/孟庆宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052800904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王远栋 口述 孟庆宝 整理
    受领为志愿军烈士遗骸归国护航的任务时，留给我们的准备时间已不到10天。虽然我和战友程远森、郝波、高寿良、李凌、崔小勇都已经是资深飞行员了，但执行这样的任务尚属首次，心里都有些紧张。
    战斗机和民航飞机有速度差，何时加入编队、如何保持姿态等一系列问题都需要我们一个时间节点一个时间节点来计算，一个动作一个动作去推敲。而且，战斗机低速穿云时空速管易结冰，如何采取应对措施、怎样防止空中相撞等技术难题更是叫人丝毫不敢懈怠。
    为确保万无一失，我们分别从作战、通信、领航、航管、气象等部门抽调精干力量，不下10次组织专题任务研究，详细制定任务实施方案。就在任务实施的前三天，又专门与民航指挥班子和飞行人员面对面沟通，针对这次护航任务的指挥控制、编队护航、协同配合以及特情处置等细节反复推敲研练，查缺补漏，最终敲定了3套护航方案。
    3月28日，离清明节还有7天。一大早，天空灰蒙蒙的，多云和低能见度时刻考量着我们的飞行技术。
    6时30分，中韩两国在韩国仁川国际机场举行交接仪式，随后，搭载着437具志愿军烈士遗骸的专机飞向祖国。
    “751准备好，请示起飞！”7时42分，我和战友驾驶挂载实弹的某新型国产战机，接令从东北某军用机场起飞，直奔位于中韩边境某空域。我们将在这里迎接专机入境，并为之护航。短短数千公里、几十分钟的航程，我们在平时的演训任务中不知飞了多少遍。但这一次，大家却感觉格外庄严。
    8时25分，当一架乳白色的中国货运航空专机穿越中韩国界进入我国领空时，我和早已在此盘旋等候的战友们立刻迎头赶上。
    “欢迎志愿军忠烈回国，我部飞机两架，奉命为你全程护航。”确认专机航班号和任务性质后，程远森团长第一时间通过机载语音系统庄严报告。
    随后，我们调整飞行高度、速度以及航姿，以威武严整的战斗队形伴随在专机两翼，编队呈三角形穿云破雾。我们飞行在波音747飞机的两侧，就像张开的左膀右臂，拥抱并托举着先烈的英灵回家。
    9时21分，专机即将抵达沈阳桃仙国际机场，我们率先降低飞行高度到500米，以30×30米的密集编队从机场跑道上方先期通场。俯瞰机翼下方，昔日一派繁忙景象的机场此时变得庄严肃穆。“迎接烈士英灵回家”“志愿军烈士永垂不朽”等大横幅清晰可见，前来迎接志愿军烈士的亲人、战友和群众代表整齐列队。
    9时22分许，当专机平稳着陆后，我们的战机下降高度至300米，再次低空通场，用人民空军特有的方式向志愿军英烈致敬，欢迎他们“回家”。
    任务顺利结束，我和战友们都长长地嘘了一口气。不仅是因为任务圆满完成，更感慨于出征60多年的烈士英灵今时今日终于回归祖国母亲的怀抱，得以长眠安息。他们舍生忘死的英雄气概穿越一个甲子，依然震撼着每一个中国人的心灵。
    （文中左图为担负护航任务的双机编队起飞，右图为在万米高空拍摄的战斗机为搭载遗骸的专机护航的情景。孟庆宝摄）
    今年3月28日，437具在韩中国人民志愿军烈士遗骸被专机接回祖国。专机进入中国领空后，沈阳军区空军某师的两架某新型国产战机负责迎接护航。近日，执行护航任务的飞行员之一、沈阳军区空军某团副团长王远栋深情回忆了这次意义非同寻常的飞行――
〖-ZW/正文〗
