〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战学战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚思汗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现/史 论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴刚思汗
    1951年2月13日至15日，在朝鲜的砥平里，我志愿军部队进行了一次对坚固野战阵地进攻的战斗。是役，我军以8个团、约1万余人的兵力围攻美军第2师第23团及法军1个营、共约6000人。血战两天两夜，美法联军伤亡800多人，虽然我方伤亡数字至今仍有争论，但最少也是敌人的两倍之多。这是志愿军在较大规模作战中第一次对美军进攻的失利。
    战斗是惨烈的。志愿军在“凤尾山”抢占制高点后，弹药已经明显不足，且部队通讯能力弱，缺乏空中掩护，没有机械化、摩托化装备更令支援部队无法及时跟上。相反，尔后增援上来的美军轰炸机和坦克部队铺天盖地，猛烈的射击和轰炸令阵地上的我军官兵抬不起头来。而阵地附近的村庄地势平坦、道路狭窄，不利于隐蔽，更造成了志愿军撤退时的重大伤亡。
    这场失利为志愿军敲响了警钟：面对武装到牙齿的强敌，仗该怎么打，才能避敌之长、获得胜利？决策层果断应变，迅速调整作战思路，一改之前大规模、大踏步、大纵深的运动战，开始广挖地道，以阵地防御战为主。这些地道从我军的阵地一直通到可以发起进攻的地点，甚至通到对方的前沿阵地。此外，我军还把缴获来的火炮隐藏起来，火炮阵地设在山后，而且通常放置在人工开凿的山洞中。定期从山洞拉出一门炮，将20发左右的炮弹非常精准地打到美军阵地，然后立刻把炮拉回山洞。等到敌军确定了我们的炮阵时，火炮早已消失得无影无踪。
    今天，我们在探寻我军取得抗美援朝战争胜利的原因时，往往会谈及美军“钢多气少”，我志愿军“钢少气多”。英勇无畏、一往无前的“气”固然是打赢战争必不可少的“精神刀锋”，但面对美军1个军就有430辆坦克而我志愿军刚入朝时6个军连1辆坦克都没有的巨大装备差距的现实，仅仅靠必胜的信念这股“气”是不够的。在战争中学习战争，灵活机动地处置战场情况，遭遇不利能迅速调整作战方式，也是我军克敌制胜的关键因素。
    多年的和平环境，让我军已远离战场太长时间。若想有准备地打赢明日的战争，就必须密切关注和思考各国的军事动态，强化自身非战争军事行动的能力，通过开展实战化训练、演习来增强部队应对各种考验的能力，锻造出现代化中国军队“能打仗、打胜仗”的硬手段。
〖-ZW/正文〗
