〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙建国回应美国“起诉”中方人员时称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国才应受到绝大多数国家起诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/贾玉省〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电 庞清杰、贾玉省报道：副总参谋长、中国国际战略学会会长孙建国27日表示，美国才是全球最大的网络窃密者，应该受到绝大多数国家的起诉。
    由中国国际战略学会和香港陈复生基金主办的第二届“亚太地区的安全与合作”国际学术研讨会当天在北京开幕。孙建国作了《携手打造休戚与共的亚太命运共同体》的主旨讲话，并在会间接受采访时做出上述表示。
    谈到美国近期以所谓网络窃密为由起诉5名中国军官，孙建国说：“美方霸道地说，各国窃取军政情报是通常做法，而获取商业机密则是非法的，这是荒唐的逻辑。难道军事、政治机密对一个国家生存和安全不比商业机密更重要吗？”
    孙建国说，无论是军政机密还是商业机密，美国才是全球最大的网络窃密者，应该受到绝大多数国家的起诉，被起诉的应当是其当今世界最大的网络攻击部队及成千上万的成员。美国某些人把自己荒唐逻辑强加给世界其他国家，这是事实上的“贼喊捉贼”。这些做法不仅严重违背国际关系准则，也严重损害国家间的互信与合作，最终只会搬起石头砸自己的脚，损人也不利己。
〖-ZW/正文〗
