〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻日美军X波段雷达站在京都动工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大阪5月27日电 （记者马兴华）驻日美军27日早晨在日本京都府京丹后市的日本航空自卫队基地开工建设X波段雷达站。近百名当地居民在基地附近举行抗议活动，反对美军在当地部署X波段雷达。
    据日本媒体报道，X波段雷达站是驻日美军专用设施。美军将陆续建造管理楼、仓库，并安装发电机等设备，雷达站计划年内投入使用，将最多容纳美军士兵等约160人。
    X波段雷达能够精确跟踪弹道导弹的轨迹，一旦侦察到弹道导弹目标，驻日美军可从地面和海上发射拦截弹。这是美军在日本部署的第二座X波段雷达，第一座部署在日本青森县的航空自卫队基地。
    为应对所谓的 “朝鲜导弹威胁”，日本政府于去年2月就X波段雷达部署计划向京都府寻求合作。京都府去年9月决定接受美军在京都府京丹后市部署X波段雷达。
〖-ZW/正文〗
