〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题总出现在能力之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕舟根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕舟根
    红蓝对抗，“红方”输于“蓝方”黑客攻击，指挥员感慨，就怪自己网络知识了解得太少。这说明一个道理：问题总出现在能力之外。
    有能力的人如同站在山顶上，可以看得很远；没有能力的人，则犹如在黑夜里走路，注定是要碰壁的。甲午大海战，北洋水师全军覆没，不仅仅败在装备上，更败在人的能力上。智慧不如人，技术弱于人，战法劣于人，情报后于人，打败仗也就不足为怪了！
    军事竞争，本质上是打赢能力的竞争；军事变革，本质上是为了提升打赢能力。在这个不进则退、千帆竞渡的时代，我军官兵尤其是指挥员同样存在着能力不足的危险。如有的对现代战争制胜机理研究不够，打赢现代化战争的底气不足；有的现代治理能力不够，带领官兵应对急难险重任务的腰杆不硬；还有的与友邻友军协作配合不够，对强手对手了解掌握不深。这些因素，都影响和制约战斗力的提高。
    革命军人要敢于担当、勇于担当。事实上，仅仅“勇”和“敢”是远远不够的，更重要的是要能够担起所当。担不起“能打仗，打胜仗”之“当”，一旦上了战场，只能人为刀俎，我为鱼肉，成为牺牲品。
    “政善治，事善能”。小平同志早就说过：“现在当个连长，同过去的连长可不一样了。过去的连长，驳壳枪一举，就是冲啊！现在连长的知识要求比过去多得多，更不用说连以上的干部了。”担起所当，不能不增强“本领恐慌”的危机感。我军30多年没有打过仗，能打仗、打胜仗的能力未经实战检验，能否做到召之即来、来之能战、战之必胜，是对我们履行职能使命的现实考验。
    面对错综复杂的安全形势，面对山雨欲来的安全压力，提高我军能打仗、打胜仗的能力刻不容缓。唯有紧盯对手、瞄准前沿，提升能力、迎头赶上，在刻苦学习中更新知识结构，在实践磨砺中锻造实际能力，在专攻精练中提升打赢本领，才能履行好党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
