〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动最有感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷万军
    人们相信自己的眼睛，胜过相信自己的耳朵；相信他人的行动，胜于相信他人的言论。增强思想政治教育的时代性、感召力，最不可缺少的就是有力的行动。
    解放战争时期，385旅某团二连是个参加过长征的先进连队。1944年，总政治部对这个连队作过一个调查，认为这个连队各方面工作做得好，原因之一是连队干部以身作则。指导员袁美富的口才不好，讲话也不漂亮，但每次都能解决问题。调查得出的结论是：行动有力比那种“插着手站在一旁高喊‘加油呀’‘努力呀’，作用大得多。那种只喊不做的政治工作是蹩脚的政治工作，是没有力量的，是脱离群众的”。
    “一盎司的行动胜过一吨重的语言。”思想政治教育离不开说，但比说更重要的是做。群众最讲实际，不光听说得怎么样，还要看做得好不好。言出行随、言行一致，则信；言行不一、说一套做一套，则不信甚至会被嗤之以鼻。早在红军时期，毛泽东同志就把 “行”称为 “实际宣言”。那时，每个党员不光用语言来宣传党的路线、方针，而且用具体行动践行这些主张和信仰，从而产生了“唤起工农千百万”的巨大力量。
    “打一仗让我们认识一个人，修水战斗使我们了解了黄克诚。”这是彭老总对黄克诚的评价。不过，攻打修水的战斗结束后，他又叮嘱黄克诚：“下次作战不许再挥大刀往前冲，那么大一副眼镜片子，一看就是个官，容易遭枪子儿。”
    就像彭老总所说的，革命战争年代，谁是党员谁是官，是能够看得出来的。党员干部就是这样通过自己的模范行动，宣传群众、影响群众、带动群众、凝聚群众，从而使党的路线为广大群众所乐于接受、自觉贯彻。
    现在，思想教育中有一种“老不信”现象，不管怎么说，就是没人信。 “老不信”现象，如同“塔西坨陷阱”，说明当一个人失去公信力时，无论发表什么样的言论，社会都会给予负面评价。因此，无论是讲理想信念，还是讲科学理论，首要的不是“讲”而是“行”，行动是最好的宣传，最好的宣传就是践行。只有用行动建立起信任之塔，才能使自己所“言”取得群众所“信”，引领官兵之“行”。
    列宁曾指出，局限于“言”而不“行”，“就是毫无生机，就是死气沉沉，就是说教，甚至就是出卖革命和背叛革命”。的确，说而不行，就等于对自己的背叛。动人以言，不如动人以行。踏实的行动，永远强于那些华丽的言辞。 （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
