〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将帅家风 山高水长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子良/何志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将帅家风 山高水长
    ■张子良 何志斌
    家风，是一个家庭的风气、风格与风尚。罗曼・罗兰有言：“生命不只是一个可以孤立成长的个体。他一面成长，一面收集沿途的繁华茂叶……环境给一个人的影响，除了有形的模仿以外，更重要的是无形的塑造。”
    刘伯承元帅平时要求子女既要有坚定正确的政治方向，又要有真才实学。他告诫子女：“我这里没有什么私人财产好继承，你们也不能靠着爸爸这块牌子生活，你们要自强自立。”他的6个儿女，全部考上大学，成为新中国建设的栋梁之才。
    不独刘帅，我军1614名开国将帅中，很多人都因严谨的家风而党史留名，光照后人。
    “汝是无产者，勤俭是吾宗。”陈毅担任上海市第一任市长时，经常告诫子女
    不要忘了父辈创业的艰难，不允许子女们享受任何特殊的照顾。为此，陈毅与家人“约法三章”：穿土布衣，大孩子穿了再轮给小的孩子穿；不坐公家的小汽车；办任何事都要严格按制度来。
    房檐滴水照窝行。钟期光将军教育子女的“窍门”有二：一是让子女做到的自己首先做到，不让子女去做的自己绝不去做；二是子女的路由子女自己走，父母绝不利用手中的职权关系为子女构筑 “安乐窝”和“腾达路”。
    家风影响民心。只有带头树立良好家风，建立一个和谐美满、道德高尚、充满正气的家庭，给群众做出样子，才可以获得群众的拥护、支持和爱戴。
    罗荣桓元帅家风严谨。有一次，部队打了胜仗，儿子罗东进拣了个日本鬼子的破防毒面具戴在头上，跑到街上又蹦又喊，把老乡的孩子吓哭了。罗荣桓知道后，就严厉地批评罗东进，让他进屋反省，以便牢牢记住这件事。不难理解，正是罗帅治家甚严、以身作则，才有了与群众的水乳交融，才有了“帅府门前客不断，单车倒比汽车多”的赞誉。
    心术不可得罪于天地，言行要留好样与儿孙。作为高级领导干部，将帅们的一言一行，不仅塑造着家风，更折射着作风，体现着党风。
    张震将军不许家人收受礼物，首先他自己从不接受礼物。六十年代，他先后两次回到家乡，看望父老乡亲。临别时，亲友们送了些土特产，他当面推辞不了，便叫司机送到区公所，委托区公所负责人一一退回。家乡人进京看望他，所带礼物也一律拒收。
    宋有杨继业教子有方，杨家将满门忠良；今有将军唐天际，父子两代，忠心报国赴沙场。唐天际曾教育子女：“如果你不继续和前人一样，而只是图享受，不但与世人无益，而且对世人有害，既非人也，兽亦不如也。”在革命家庭的优良传统熏陶下，四位子女从小就立志“永不背叛革命前辈，永不背叛党的事业”，全部走上了从军报国的道路。1975年，儿子唐双津在执行任务中牺牲，年仅26岁。将军含泪，白发人送走了黑发人。
    苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。永远视国家和人民利益为上，几乎
    是所有将帅家风共同特点。
    李德生女儿李优优法国留学时，将军常常在信中嘱咐女儿：“要好好学习，珍惜时间，做人要做好人，不能对不起国家，不能对不起人民。”家书尚论国事，其家国情怀略见一斑。
    从古至今，无论是名将名帅，还是普通百姓，家风纯正、对子女管教严格的，都留下了好名声。而那些家风不正、纵容自己配偶子女胡乱作为的，最终只能是身败名裂，被历史和人民所唾弃。从南宋的秦桧、明代的严嵩到今天的王守业、谷俊山，无一不是如此。
    家事连着国事，家风连着党风，廉家连着廉政。正因为我军历史上有一大批勤俭持家，以身作则，爱党爱国，家风严谨的将帅，才能带领子弟兵赢得人民的支持，从胜利走向胜利。否则，就会如徐向前元帅所言：“我们这些人迟早是要离开人世的，如果不把后代教育好，千百万人的流血牺牲就会付之东流。”
    宋代包拯立下家训：“后世子孙仕宦有泛滥者，生不得放归本家，亡殁之后不得葬于大茔之中。不从吾志，非吾子孙。”其家风荡气回肠，令人敬仰。
    吴信泉将军曾在战场上纵横驰骋，所向披靡。将军临终时，立下遗嘱：“我希望我家第二代对第三代要严格要求，做有益于人民的人。人在世上总要做一番事业。古语说：人过留名，雁过留声。不管在什么社会，不劳动者不得食。”其家风正气凛然，山高水长。
    见贤思齐焉，见不贤而内自省也。部队领导干部应该立下好家风，传播好作风，带动好民风。
〖-ZW/正文〗
