〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从名牌大学本科毕业生，到月薪过万的证券公司部门经理，再到普通一兵， 入伍不到一年，南空高炮某旅大学生新兵李恒走过什么样的心路历程？近日，李 恒结合核心价值观对自己的选择作了解读――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我为什么愿意来当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/刘俊/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵NO.1
    从名牌大学本科毕业生，到月薪过万的证券公司部门经理，再到普通一兵，
    入伍不到一年，南空高炮某旅大学生新兵李恒走过什么样的心路历程？近日，李
    恒结合核心价值观对自己的选择作了解读――
    我为什么愿意来当兵
    ■本报记者 徐 生 特约记者 刘 俊 伍 轶
    “有钱人或许表面风光，军人却内心荣光”
    李恒说，他来部队是个“意外”。
    2012年，他从四川大学毕业，应聘到广州证券责任有限公司，第二年升任创新业务部经理，前程一片坦途。
    然而，一条新闻让这坦途“搁浅”了。那天晚上，电视里播出一条国家鼓励大学生应征入伍的新闻。
    长年经商的父亲再次旧话重提：“到部队去锻炼锻炼吧！”这已是父亲第二次动员儿子参军了。这次，父亲下定了决心，不仅组织家庭会议郑重宣布这个“决议”，还专门带李恒见识“生意场”，让他亲历各种艰辛。
    “有钱人或许表面风光，军人却内心荣光。”穿上军装的那刻，李恒明白了父亲执意让他当兵的良苦用心。
    参军入伍时，李恒将近24岁，一组体能训练搞下来，他常常感到“吃不消”。但身体上的筋疲力尽，抵不过战胜自己之后的阵阵惊喜。于是他“自讨苦吃”，利用晚上休息时间给自己加练。一段时间过后，他惊喜地发现，自己的身体变结实了，毅力和耐力也变强了，内心里感到越来越充实。连队组织营院建设和农副业生产，他专挑苦活累活脏活干，挑土、扛石头、施肥、浇水，乐此不疲。看着整洁干净的营院和长势旺盛的菜地，他产生了一种前所未有的满足感。“这种感觉很难形容，比拿到一笔丰厚的年终奖还高兴。”李恒对记者说。
    时间推移，这种满足感变得越来越清晰而强烈：
    入伍前月薪过万，入伍后每月津贴600元，他学会了节俭；
    入伍前手机从不离身，入伍后排队打公用电话，他学会了珍惜；
    入伍前是部门领导，还有一个助理，入伍后成了“被领导”，他学会了服从和尊重。
    “一个人的成长，不光有身体上的，还有心灵上的。”一位空军机关干部蹲连住班时说的话，对李恒的触动非常大。“以前在新兵连的时候，一心只想早点离开；但是临走时，又禁不住泪流满面，依依不舍。我一直不知道为什么，现在，我找到了答案。”李恒说。
    “这是一种以前从未体味过的存在感和价值感”
    二连新兵都叫李恒“恒哥”。
    这个称呼的由来，不光是因为李恒的年龄比多数新兵大，而是他们觉得，李恒知识丰富、办事稳重、待人真诚，像一个老大哥。
    刚到新兵连时，由于年龄大小不一、学历参差不齐、经历各有不同，李恒也曾为沟通交流困难而烦恼，一时感到很难真正融入部队。
    去年10月，李恒的右脚长了一个“鸡眼”，一碰就痛。一天，训练结束后，他准备单脚跳到卫生队去换药，刚好被班长于东伟碰到。小他1岁、矮他一截的于班长二话没说，背起他就往卫生室走。趴在于班长的背上，李恒瞬间体味到了“战友”二字的意义。
    “战友情深，千金不换。不来到部队，又怎么会理解‘战友’的真正含义？”当兵以来，生活的点点滴滴让李恒切身体会到战友之间的兄弟情谊。这种情谊，看似平淡，却没有任何“杂质”。每当他的脑海里浮现出干部骨干半夜打着手电筒、蹑手蹑脚为新战士盖被子时的情形，他的心里就会泛起一阵阵涟漪。
    战友间的相互付出并不需要理由，也无法用“值不值得”来考量。李恒说：“这是一种以前从未体味过的存在感和价值感――-所有人共处同一屋檐下，你中有我，我中有你，一荣俱荣，一损俱损。而且，真心付出得越多，这种感觉就越强烈。”
    “我能强烈感受到那种不断接近目标的幸福感成就感”
    “我想考军校，带兵。”
    李恒向记者吐露这个想法时，没有丝毫犹豫，也没有丝毫羞涩。
    “不能白白浪费时光，要好好干、好好学。即使考不上军校，我也能在部队学到不少东西，提高自己的能力，有利于将来更好地创业。”在李恒看来，不管是什么结果，都要最大限度地体现自己的价值。
    尽管还只是一个新兵，但李恒已经开始揣摩怎么带兵了。
    方楚彬是李恒所在的五班班长，也是李恒的揣摩对象。不管是组织军事训练，还是召开班务会，他不仅细心观察，反复揣摩，事后还换位思考一番：如果换作我来组织，能不能和班长一样出色？
    一比较，还真比出了差距：“要学习的东西太多了，无论是军事素质，还是组织能力、总结能力、表达能力，都差那么一大截。”
    采访中，方班长告诉记者，李恒文化水平高、领悟能力强，理论基础也学得很扎实，再加上训练刻苦，进步非常明显。每次单兵训练考核，他的成绩在同批兵中总是数一数二。
    采访期间，二连正在备战下一步的实弹打靶任务。在高炮阵地上，记者看到，李恒正在参加“一二炮手”手摇跟踪目标训练。坐在炮架转椅上的李恒，快速对目标进行跟踪捕捉，每次误差只在1到2个密位之间。“这样的训练成绩，快赶上老兵的水平了。”指导员黄鑫说。
    “梦想是什么？梦想是一种让你感到坚持就是幸福的东西。当兵很苦，训练很累，但我一直在坚持，一直在努力，更重要的是，我能强烈地感受到那种不断接近目标的幸福感成就感！”李恒的目光透过瞄准镜，牢牢锁定目标。
    记者感言：正如该旅政委钱金建所说，个人价值观是随着知识的增长和生活经验的积累而逐步确立起来的。李恒的经历启示我们，青年官兵可塑性强，在部队这个大学校里，理论灌输、文化熏陶、言传身教无时无刻不对其价值观念产生深远影响。日积月累，这些因素就会转化成让青年官兵人生出彩的力量。
    新兵NO.2
    来到位于天山腹地的“四号泉”哨所4个月，新兵郑重阳3次被评为“优秀哨
    兵”。面对采访，这位阳光小伙敞开心扉――
    我为何爱上了大山
    ■李 军 本报特约通讯员 陈 林
    新疆军区某部“四号泉”哨所地处天山腹地，“头顶一线天，脚踩乱石滩。天上无飞鸟，地上不长草”是对哨所环境的真实描述。
    肩扛列兵军衔的郑重阳，神情自信、身板挺拔，胸前挂着一个“优秀哨兵”的小红牌。来到“四号泉”哨所4个月，他已3次被评为“优秀哨兵”。
    问起为啥要到大山里来当兵，这名来自山东的小伙子打开了话匣：“上高中时就萌发了当兵的想法，最终下定决心缘于一次川藏行。”那次，郑重阳无意中看到了讲述单人单骑独闯滇藏线的影片《转山》，便很想体验一次。去年暑假，他购买了山地车，报了“驴友团”，从成都出发，沿川藏线向西藏拉萨进发，历经21天，行程1800公里。高原反应严重的郑重阳，在队长的鼓励中坚持了下来。队长是一名在西藏某部服役7年的退伍军人，讲起高原守防的往事时，总是语调低沉而充满感情。
    入伍报名时郑重阳特意告诉人武部的同志，想到新疆或西藏去。到新兵连后，郑重阳正因没能到高原而郁闷时，听说部队有个哨所驻扎在天山深处，他喜出望外，主动申请到这个最偏远的单位：“不能到高原戍边守防是我人生的遗憾，请组织批准我到‘四号泉’哨所。”
    “巴掌”大的哨所只有8个人，每天日照时间不足3小时，平时要开展一项娱乐活动都很困难。郑重阳的到来，给哨所带来了生机和活力。“三人”篮球赛、网上军事游戏对抗赛、周末卡拉OK歌咏比赛、体能对抗赛，一下子就把战友们的积极性都调动了起来。前不久，该部组织体能达标考核，郑重阳所有参考课目全部优秀，“四号泉”哨所整体成绩排名第一。
    前不久，郑重阳让家里专门邮寄了一套报考军校的复习资料。在他的带动下，哨所读书学习的氛围越来越浓厚。4月初，仓库开展“牢记强军目标、献身强军实践”演讲比赛，郑重阳自告奋勇登台演讲《我愿做拧在大山深处的一颗螺丝钉》，赢得了在场官兵热烈掌声。
    采访中，郑重阳还透露了自己的一个小秘密：“在哨所连续3次被评为‘优秀哨兵’，可以优先参加单位组织的驾驶训练，我希望有朝一日能驾车闯昆仑！”
〖-ZW/正文〗
