〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝衣军团”意大利队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 仇建辉
    “眼睛是心灵的窗户。”
    这是文艺复兴时期意大利画家达・芬奇的名言。
    从深邃的蓝色双眸里透出几分忧郁，是意大利足球独有的特质。
    1994年世界杯决赛，巴乔罚丢点球的落寞背影，成为世界足坛永恒的经典。“忧郁王子”的眼神从激扬到坚毅，又从坚毅到迷惘，不知打动了几代人。
    许多中国球迷，正是因为巴乔而开始喜欢足球。
    世界杯，是巴乔一生不灭的理想。球迷永远无法估量2002年特拉帕托尼出尔反尔，不带巴乔远征日韩世界杯的决定对他造成了多大的伤害。通往理想的大门轰然关闭，巴乔走了，带着满腔的遗憾。
    不过，意大利人在世界杯上的战绩却十分显赫。四度捧杯外加两次亚军和一个季军，仅次于“五星巴西”。
    四年前，里皮的“蓝衣军团”在南非小组赛一场未赢惨败而回。嗜好进攻的普兰德利悄然接手，依靠“混凝土式防守”起家的意大利队变得离经叛道，华丽足球甚嚣尘上，效果却出乎意料。2012年欧洲杯杀进决赛，2013年联合会杯勇夺季军。场面好看，成绩更佳，普兰德利深得人心。
    青训不力、青黄不接，意大利队在巴西还得指望一群“老臣”打天下。36岁的布冯仍是值得信赖的一号门神。防线上，阿巴特、博努奇、基耶利尼和巴尔扎利四人组合，依然混凝土成色十足。35岁的皮尔洛是中场核心，掌控着球队的攻防节奏。此外，蒙托利沃、马尔基西奥、德罗西等也都能攻善守。
    锋线上，巴洛特利的能力有目共睹，但他的缺点同样人所共知――容易被对手的故意挑衅而激怒。此外，卡萨诺也是远近闻名的“坏小子”，如何让这两大射手在炎热的巴西保持“冷静”，将是普兰德利面临的一个棘手问题。
    巴西世界杯上，意大利队与英格兰队、乌拉圭队和哥斯达黎加队同组，形势不妙，况且意大利队还有“慢热”的陋习。不过，普帅认为“死亡之组”并非坏事，因为球员会从第一分钟开始就打起十二分精神。
    冯唐易老，青春易逝，老迈的“蓝衣军团”这次肯定不是夺标热门。但落魄的意大利队永远值得警惕，毕竟他们是2006年神奇夺冠的逆袭之师。
    （本报北京5月27日电）
〖-ZW/正文〗
