〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三部门启动移动即时通信工具专项治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏/勇伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电 苏鹏、勇伟报道：国家互联网信息办公室联合工业和信息化部、公安部等部门今天上午召开专门工作会议，部署从即日起在全国范围内开展为期一个月的微信等移动即时通信工具专项治理行动，集中整治移动即时通信公众信息发布服务中的违法违规行为。
    国家互联网信息办有关负责人强调，此次专项行动，重点整治移动即时通信工具的公众平台等公众信息发布服务环节，特别是具有传播和社会动员功能的公众账号。严厉打击移动即时通信公众信息领域传播谣言、暴力、恐怖、欺诈、色情信息等违法违规行为。严厉打击境内外敌对势力对我的渗透破坏活动。对不认真履行管理责任的企业依法追究责任。
    专项行动欢迎广大网民举报有关违法违规行为。互联网违法和不良信息举报中心24小时受理公众举报，受理举报电话是12377，举报网址是htp：//net.china.com.cn，举报邮箱是jubao@china.org.cn。
〖-ZW/正文〗
