〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何国家都不要怀疑中国对维护南海和平稳定的决心和意志等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/李志晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南对中方的正常作业进行无理非法干扰和破坏是徒劳的
    “981”钻井平台已完成南海中建岛附近海域第一阶段作业
    据新华社北京5月27日电（记者白洁、李志晖）外交部副部长刘振民27日在北京说，中国将继续推动有关国家通过直接谈判解决南海问题，任何国家都不要怀疑中国对维护南海和平稳定的决心和意志。
    据新华社北京5月27日电（记者张艺、张鹏雄）外交部发言人秦刚27日在例行记者会上表示，越南对中方在中国西沙群岛近海的正常作业进行无理非法干扰和破坏是徒劳的，最终损害的是越方自身利益。
    秦刚说，西沙群岛是中国的固有领土，不存在争议。“我们敦促越方不要再进行无理纠缠，从维护两国关系和地区稳定的大局出发，停止对中方正常的作业进行干扰和破坏。”
    在回答有关“中方是否会对越南采取经济报复措施”的提问时，秦刚说：“至于说下一步事态怎么发展，中方有什么样的反应，这要取决于越方怎么做。”
    新华社北京5月27日电（记者张鹏雄、谭晶晶）外交部发言人秦刚27日在例行记者会上证实，“981”钻井平台已完成南海中建岛附近海域第一阶段作业，并已转场开始第二阶段工作。
    秦刚在记者会上回答有关提问时表示，中国有关企业在西沙群岛近海的勘探活动已开展10年，包括此次钻探作业在内的各项活动均在无争议的中国近海进行，合理合法，完全正常。
    他说，据有关企业发布的消息，作业平台已按计划转场开始第二阶段作业，这是本次整体钻探作业计划的一部分。本次钻探作业从5月2日开始，预计8月中旬结束。
〖-ZW/正文〗
