〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某大队积极营造战斗力建设氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗显示屏“晒”出训练成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏权智/满军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏权智、满军报道：“谢干事，你的军事训练考核成绩合格了……”5月13日，成都军区某工程维护大队政治处干事谢宏强刚进机关楼，战友们便告诉他军事考核过关的消息。他定睛一看，办公楼一层大厅的电子显示屏上，“机关干部体能考核情况”“首长机关训练情况”“早操出勤情况”等军事训练考评情况跃然屏上，让机关干部感受到抓军事训练、促战斗力建设的浓厚氛围。
    以往，这块电子显示屏是个“考勤屏”，主要显示机关干部上班迟到人员、政治教育缺课人员等情况，以及天气预报、通知事项等信息。如今，显示屏“变脸”成为“晒”军事训练成绩的平台，这是该大队大抓战斗力建设的一个缩影。结合战斗力标准大讨论，该大队引导官兵开展“现代战争制胜机理”专题辅导授课、“战场离我们有多远”官兵辨析会、“岗位就是战位”主题演讲等12项系列活动；筹集资金建设综合训练场，改造完善机关战备库室，与友邻单位结对子提高训练水平，激发官兵立足本职岗位习武精武的热情。他们还把军事训练成绩作为硬杠杠，对考核不过关者“亮红灯”，激发官兵的打仗意识和忧患意识。前不久，一名平时业务能力突出的基层主官在大队组织的“三实”训练考核中成绩不合格，被调离主官岗位。
〖-ZW/正文〗
