〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国在全球范围内监听活动令人瞠目结舌，其在相关领域的双重标准更是彻头彻尾的“强盗逻辑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不择手段的“监听帝国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的“强盗逻辑”――
    不择手段的“监听帝国”
    ■徐 琳
    26日，我国互联网新闻研究中心发布了《美国全球监听行动纪录》，揭露了美国利用自己在政治、经济、军事和技术等领域的霸权，在全球范围内肆无忌惮、大搞监听的恶劣行径。其监听范围之广、内容之多、技术之高无不令人瞠目。这种违反国际法、严重侵犯人权的行为，也理应受到世人谴责。
    美国人煞费苦心地打造了一个被媒体称为“美式监听帝国”的全球监控网，在世界范围内广泛进行秘密监听。在其国安局的监听名单上，联合国秘书长潘基文、德国总理默克尔、巴西总统罗塞夫等国际组织或国家领导人赫然在列。
    美国不只监听世界政要，普通民众同样难逃其监控网。拿出你的手机看看，如果它是装有苹果或安卓系统的智能手机，或者你是“愤怒的小鸟”或《魔兽世界》的超级玩家，又或者你是Facebook（脸谱）或Twiter（推特）的用户，那么你的相关信息早已在山姆大叔的掌控之中。
    外国企业当然也是美国的监听对象。就在美国政府信誓旦旦地说“我们监听了全世界，但我们不为本国企业谋福利”时，中情局早已利用所截获情报，帮助波音公司从欧洲空中客车集团手中夺走了沙特阿拉伯的一份重要订单；美国官员一直将我国互联网巨头华为公司视为安全威胁，担心它在自己的设备中植入“后门”，然而事实却是美国安局直接向华为的网络植入自己的“后门”。山姆大叔口头上说的是虚伪的一套，而真实的做派却是在不遗余力地谋求网络霸权。这种双重标准无疑是彻头彻尾的“强盗逻辑”。
    当然，美国的网络霸权主要凭借其在技术上的优势。诸如谷歌、微软、雅虎等全球主要互联网服务提供商都来自美国，美国安局可以直接进入他们的服务器和数据库获取数据。另外，美国安局不仅可以从移动设备应用程序（App）中抓取个人数据，还向全球近10万台计算机植入专门软件，即使计算机没有联网，美国安局仍可通过无线电波入侵，即便不上网者也不能幸免。对于一向以“人权卫士”自居的美国来说，此时又将民众的隐私权置于何地？
    更令人愤怒的是，山姆大叔似乎对中国“情有独钟”。中国是美国非法窃听的主要目标之一，北京、上海、成都、香港、台北等城市均在美国安局重点监控目录之下。美国曾在我驻澳大利亚使馆的混凝土墙中埋设光纤窃听器，去年又攻击了“中国教育和科研计算机网”所在地清华大学的主干网络，还花大力气监控全球第二大通信设备供应商华为公司……山姆大叔的恶劣行径不胜枚举。
    就是这样一个在网络空间里劣迹斑斑、堪称世界最大“黑客”的国家，竟然以所谓的“网络窃密罪”起诉中国军官，连美国学者都坦承，“我们已经失去了抱怨这一问题（网络安全）的任何道德高地。”这是美国历史上第一次用网络窃密罪起诉并通缉外国公职人员。表面上看，美国是要“抹黑”中国。但追究下去，美国这种以国内法起诉他国人员的行为，是在以反商业“黑客”之名行扩张网络话语权和监控权之实，是美国谋求网络霸权的真实反映。
    “棱镜门”已使美国颜面扫地，在后斯诺登时代，美国却仍然不知反省与收敛，继续破坏全球网络空间的安全，继续谋求网络霸权，这种危险的行为值得国际社会高度警惕。
〖-ZW/正文〗
