〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区联勤部多措并举加强保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向世银/王林松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向世银、王林松报道：5月下旬，成都军区联勤部向所属部队制订下发解决保密工作中存在突出问题的系列措施。“涉密文件打印复印”“电子密件存储拷贝”等方面问题都有了专项治理的具体举措。
    该部所属部队驻地分散、种类繁多，保密工作面临的形势较为复杂。为此，该部党委领导带头组织官兵学习中央军委 《关于做好新形势下保密工作的意见》，举办联勤部保密干部专题学习培训，结合工作实际对照检查问题，先后梳理出保密意识淡化、保密人才短缺等11个突出问题。
    为根治泄密隐患，他们组织专人逐一制订对策；在全体保密干部中开展专题辅导和专项整治教育，进一步增强保密工作人员的法纪观念和业务能力；采取业务培训、送学深造等形式，进一步提升保密队伍整体素质；一次性划拨专项资金为部队配置保密检查软件，建设集中管理的打印复印室，规范了涉密文件处理流程。
〖-ZW/正文〗
