〖ZQ/总期〗20592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年强，最重要的是精神强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052800905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052800905.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■风 云
    自古以来，咏蛙之佳作迭出。有辛弃疾的“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”，有张籍的“蛙声篱落下，草色户庭间。”然最具大精神大气魄的，当属“独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。春来我不先开口，哪个虫儿敢作声”这首诗，它的作者，是少年毛泽东。
    马克思说过，一个时代的精神，是青年代表的精神；一个时代的性格，是青年代表的性格。套用一句流行的网络语“翻译”一下，就是：青年所站立的地方，便是未来之中国；青年怎么样，未来中国便怎么样。
    青年兴则国家兴，青年强则国家强。而青年强，最重要的是精神强。习主席在北大师生座谈会上的讲话中指出，“行百里者半九十。距离实现中华民族伟大复兴的目标越近，我们越不能懈怠、越要加倍努力，越要动员广大青年为之奋斗。”任何梦想的实现都离不开精神和信仰的支撑。作为当代青年军人，面对这样一份时代考卷，必须责无旁贷，以坚定的理想信念、强烈的使命责任、顽强的拼搏奋斗做出响亮的回答。
    这是需要热血和激情的时代，也是需要青年“有信念、有梦想、有奋斗、有奉献”的时代。如果只是沉湎于所谓的“小清新”“小时代”，只会在平庸的生活中感叹“岁月是把杀猪刀”，那样的青春，无疑如同一块皱巴巴的抹布，苍白无力、毫无生气。
    为了生活的理想，还是理想的生活？身处这个宏大的时代，每一名青年都应有所思考，力争成为“中流击水、浪遏飞舟”的时代弄潮儿，而不是局限在自我藩篱中的“井底之蛙”。
    80后连长视使命如生命
    ――武警8621部队“特功四连”连长杜志国小记
    ■韦国辉 刘 龙 刘晓辉
    5月，辽西山区群峰争秀，武警8621部队“特功四连”就驻扎在这里。
    连长杜志国入伍15年来，先后被武警部队评为“创先争优优秀共产党员”“优秀带兵干部”，荣立个人二等功2次，三等功3次。
    2006年3月，驻地朝阳市努鲁儿虎山发生火灾。刚从警校毕业的杜志国奉命随连第一批开赴火场。由于火情不明，杜志国主动请命，只身冲入火场摸清火情，为扑灭山火赢得了宝贵时间，挽回直接经济损失数百万元。
    2008年4月26日，奥运圣火首次登临珠穆朗玛峰。杜志国所在的连队，被派遣到远离珠峰大本营200余公里的最高最艰苦地段执勤。
    从连队驻营地到警卫任务区域，需要翻越3座海拔5200米以上的雪山。为了确保任务万无一失，他不顾自己正在发烧，带领官兵成功穿越这一“生命禁区”，于25日傍晚提前13个小时进入警卫区域。
    2010年3月，远赴海关缉私一线的杜志国半夜突然接到母亲的电话：“志国，你快回来吧！你爸突发中风，摔倒在了走廊上，现正在送往医院的路上。”
    向上级说明情况并紧急请假后，杜志国又十万火急地托战友买了回家的机票。不幸中的万幸，他刚走进机场，就接到了父亲转危为安的电话。想到连队正值备战上海世博会的关键时段，不能出现丝毫差错，杜志国把机票退了回去。世博安保期间，由他总结出的文明执勤“十个一点”和正规执勤“十不忘”做法，在所在部队推广。
    2012年8月，部队举行建制连军事训练考核大比武。风雨中，杜志国不到30秒射出15发子弹，并且全部命中。比赛结束，他将射击、擒敌、器械等3项第一收入囊中。
    在前不久部队举行的5公里越野考核中，杜志国带领四连官兵仅用时20分03秒全部冲过终点，比优秀时间整整提前了2分57秒。考官们称赞：不愧是“特功四连”的连长，不仅自己过得硬，还带出了一群硬邦邦的好兵！
    题图：刘晓辉摄
    90后排长有颗“勇敢的心”
    ――陆军第41集团军某团排长孙策小记
    ■张继贤 李岸伟
    每当疼得撕心裂肺的时候，孙策的脑海里总回荡着一个清脆的声音：“我要当兵、穿军装！”这是儿时的他，面对父亲询问“长大了以后想干什么”时的回答。
    2011年6月，从解放军理工大学毕业的他，满怀憧憬走进了陆军第41集团军某团的绿色方阵。年底新干部集训，他对自己的苛刻程度连教练班长都看着不忍心：练5公里，他穿着沙背心、绑着沙绑腿一路前冲；练手榴弹，别人以枚计数，他以箱计数；练单杠，他把手绑在单杠上，一吊就是10分钟……
    或许命运总是喜欢给追梦人以严酷的考验。有段时间，孙策感觉腰部越来越痛，难受时疼得他把被子都咬出一排排牙印。起初他以为坚持一下就好了，可过了很久都不见好转。去医院一查，竟是强直性脊柱炎！
    得知病情的那一刻，他感觉自己的人生大厦轰然倒塌，激起了漫天沙尘！躺在医院的病床上，他连眼珠子都不想动。为了治病，他不得不服用激素类药物，体重也一下子飙升了十几公斤。
    结束集训回到团里后，他满脑子都是转业的想法。然而，在团队开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动期间，指导员余继勋在一次讨论会上的提问惊醒了他：“你的梦想是什么？”
    他猝不及防地愣在原地，再也不敢往下想：如果十几年坚持的梦想一朝丢失，人生会怎样？“就算注定无法实现梦想又怎么样，坚持一天，就快乐一天，就是倒下，也要面向梦想的方向！”在这之后，孙策一边坚持治疗，一边开始恢复训练。尽管刚开始跑100米就会喘粗气，但他一直咬牙坚持。3个月下来，他的5公里越野成绩重新达到合格。与此同时，他开始推开 “命运的另一扇窗”，工作之余勤奋笔耕，不时有文章见诸报刊。
    5月上旬，团里组织“强军梦与我的梦”主题演讲比赛，孙策以一篇题为《再出发》的精彩演讲感动了在场官兵。
    敢和“毒魔”共舞的女硕士
    ――记新疆军区某防化技术大队工程师韩莎莎
    ■郑光伟 郑清风 赵 鑫
    在新疆军区某防化技术大队，提起工程师韩莎莎，周围的男同志无不肃然起敬：别看她是个模样清秀的80后，却天天和危险的“毒魔”打交道。
    2008年5月，韩莎莎从防化指挥工程学院毕业来报到时，是全队唯一的硕士生。面对机关几个部门的选择，她豪情满怀地说：“基层才是我的舞台。”
    当时，大队正在进行某型毒剂寒区消毒机理预防研究，这种毒剂一旦滴在手上，量少会起泡红肿流脓，量大则会致人昏迷甚至死亡。不少男同志都胆战心惊，韩莎莎却主动请缨，当起了主研人的助手。最后，研究成果获得了全军科技进步三等奖。
    2012年下半年，正在休产假的韩莎莎接到研究任务。匆忙把孩子留给父母照顾后，她一头扎进了研究室。白天做实验，晚上整理数据，两个多月下来，终于实现了对某型粒子的成功监测。这一成果，被总装备部订购并全军推广。
    去年6月，大队执行一项销毁任务，韩莎莎第一个报名参加。大队长赵承进考虑到她是女同志，想关照她。她却说，我是工程师，这是我的本职。穿着沉重又不透气的防辐射服，任凭汗水湿透衣服，韩莎莎一声不吭。由于身体严重脱水，她险些晕倒在作业现场。一周后任务完成，她瘦了5公斤。
    大队原有的辐射探测仪探杆过短，既容易受特殊地形空间限制，又可能对检测人员造成伤害。韩莎莎主动研制出多功能长杆辐射探测仪，配发部队试用后，受到基层官兵认可。虽然没能获奖，韩莎莎却说：“我搞研究又不是为了得奖，就是想为基层官兵干点事，成果只要实用，再小的项目我都不会放过。”
〖-ZW/正文〗
