〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年以来南越人民武装取得了哪些重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（答王明刚同志问）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱/南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年头一周里，南越人民武装粉碎了美国和南越傀儡集团出动十个营伪军在平阳省发动的为期五天的“大型”进攻，打得“美国顾问又失望又沮丧”。
    一月十五日，南越人民武装在西贡以北的边和省，歼灭伪军一个连。
    一月二十三日，南越人民武装向金殴省南根镇新村据点发起攻击，歼敌八十名。
    一月中旬以来，美国和南越傀儡集团出动三千名伪军、五十架直升飞机和大批战船，对槟惺∏甯幌亟行了为时二十天的大“扫荡”，采用了“军事史上最大的直升飞机空运袭击”，结果遭到惨败。南越人民武装击落击伤敌机十九架，打死打伤敌人约三百名。
    二月二日晚上，南越人民武装突袭昆嵩省某兵营，把伪军第二十二师的一百多名美国“顾问”几乎全部打死打伤，并且烧毁了他们的房子。
    二月四日清晨，南越人用武装突击了湄公河三角洲塔梅平原最大的军事据点之一――侯美据点，摧毁了伪军一个营部，歼敌一百五十多人。
〖-ZW/正文〗
