〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学习的路子走对了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宏亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活方向盘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当了副指导员和共青团支部书记以后，为了做好部队的思想工作，就积极地学习毛主席著作。不多久，就看了一百多篇文章，许多重要的句子都能背下来。
    有一次，连队搞战术演习，一个战士掉队掉了好远。到宿营地以后，我打开《毛泽东选集》，往这个战士面前一放，指着《论联合政府》一文，板着面孔对他说：“毛主席说得明明白白：‘这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律’，看你，连起码的自觉性都没有，还象个什么战士！”这个战士楞呆呆地瞧着我，半晌，才闷声闷气地说：“副指导员，你瞧着办吧，警告、记过随便！”
    这以后，我又听到战士们反映：“副指导员‘理论’高啦，动不动就批评人，教训人！”在同战士的接触中，我也感觉到战士同我的关系好象越来越疏远。
    这是怎么回事呢？我有些摸不着头脑。正在这时候，毛主席发出了“向雷锋同志学习”的号召。雷锋同志学习毛主席著作密切联系实际，首先是为了改造自己，然后用学习所得去帮助同志，与别人类同提高。我呢，只是为了教训别人，却没有通过学习改造自己。这时，我重温了《整顿党的作风》，毛主席说：“这些同志，读了几本马克思主义的书籍之后，不是更谦虚，而是更骄傲了，总是说人家不行，而不知自己实在是一知半解。”我想，我就是毛主席所批评的那种人，学到一点东西还没有消化，就以为自己高深得不得了，看这个思想落后，看那个觉悟不高；对待战士的缺点，不是具体分析，耐心说服，而是生硬搬用毛主席的话，想压服别人。这种做法，怎能不越来越脱离群众呢！
    问题找到了，我决心把改造思想作为学习的首要目标，在改造思想的基础上改进工作，而且首先从密切同战士的关系着手。我进一步学习了《在延安文艺座谈会上的讲话》，毛主席说：“世上决没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”这就是说爱和恨都有阶级性。作为一个革命干部，要热爱自己的战士，就必须有深厚的阶级感情。我虽然也曾给生病的战士端茶送水，问寒问暖，但对战士的看法却不是一视同仁，只爱表现好、进步快的战士，不爱有缺点、进步慢的战士。毛主席在《中国共产党在民族战争中的地位》一文中说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”我呢，对待有缺点的战士，往往是从印象出发，看缺点多，看优点少，谈话不耐心，批评不调查。平时对他们态度冷淡，没有把帮助他们进步当作自己应尽的责任。这样，哪还谈得上深厚的阶级感情呢！我把自己同战士接触中发生过的问题，一个人一个人、一件事一件事地想了一遍，发现根本问题都是阶级感情的问题。方法不当，也无不与这个问题有关。
    正在这时候，七班战士刘术秀发生了这样一件事：一天游泳训练回来，他把短裤晾在屋里，班长叫他拿出去晒，说了两次，他都不动，最后竟和班长顶起来。排长对他进行了批评，不想第二天他就赌气不起床了。刘术秀就是我所说的缺点比较多的战士中的一个，稍有一点不顺心，就嘟嘟囔囔。正由于我对他印象不太好，所以他也最不愿意接近我。这次发生了这样的事，要是在往常，我一定要狠狠地批评他一顿。但这次我冷静下来了，细细想了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》一文中说的：“对于人民的缺点是需要批评的，……但必须是真正站在人民的立场上，用保护人民、教育人民的满腔热情来说话。”我的体会，满腔热情就是深厚的阶级感情。刘术秀是贫农家庭出身，革命干部子弟，上进心很强，军事技术很好，游泳技术是全排的尖子。对于这样一个有缺点的好战士，应该采取什么态度呢？我想，唯一正确的态度，就是从“爱”字出发，从“帮”字着手。
    怎样爱？怎样帮？最重要的是要对同志高度负责，处理问题实事求是。于是，我根据毛主席“没有调查就没有发言权”的教导，先到七班了解情况。原来七班长在前一天也把短裤晾在屋里，而在批评刘术秀的时候，态度又比较生硬，所以刘术秀不服气。针对这种情况，我先找七班长谈话，指出他工作上的成绩，同时和他一起研究怎样把班里的同志团结得更好，启发他认识到自己以身作则不够，对战士态度生硬的缺点。接着找刘术秀谈话。刘术秀见我来了，身子一翻脸朝墙，话也不说。我知道他对我有意见，认为我对他看法不好，我就首先指出他的许多优点，比如：他工作积极，干活拣重担子挑；游泳技术好，担任游泳训练的小教员很积极，帮助新战士很耐心，大热天领着他们练投弹、刺杀和瞄准……说着说着，刘术秀慢慢地坐起来了，好象气已经消了一大半。这时，我又检讨了自己对他帮助不够耐心，同时指出了他的缺点。他见我态度诚恳，也就说了心里话。他说：“以前我以为领导把我看扁了，现在看来，恰恰是我把领导看错了，今后我一定克服缺点，做一个好战士！”同刘术秀谈话以后，我又在三排召开了党小组会，专门研究班、排长如何搞好管理教育的问题，让八班长介绍了关心帮助新战士的经验，让九班长介绍了团结教育老战士的经验。这时，七班长也主动检查了自己管理教育工作的缺点。会后，七班长主动找刘术秀交换了意见，消除了隔阂。
    处理了刘术秀的问题以后，我又想到同炊事班的关系。过去我光批评他们伙食搞得不好，早也批评，晚也批评，弄得他们情绪越来越低落，同我的关系越来越疏远。可是，伙食为什么搞不好，他们心里都在想些什么，我是并不很清楚的。细想起来，这实在不是真正关心他们的态度。为了改变这种情况，我决定深入到炊事班，对他们进行具体帮助。起初，他们不大理睬我，我就帮助他们干活，一个劲的干下去。过了一些时候，他们见我果然是实心实意，就慢慢地由疏远到亲近，由亲近到愿意谈心了。就在谈心过程中，我了解到他们对炊事工作有些不正确的看法，有的认为炊事工作不光彩，甚至不愿意把自己的职务告诉家属和亲友；有的认为炊事工作吃力不讨好，一人难称百人意。针对这些问题，我组织他们学习《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章。接受上次生硬搬用毛主席著作的教训，这次我同他们一起学。经过相互启发，大家的认识逐步提高。有的说：“炊事工作象其它工作一样光荣，都是为人民服务的。”有的说：“我们既然是为人民服务的，就不怕别人批评指正。别人提出意见，正是要求我们服务得更好。”一直不愿意当炊事员的新战士孙茂国，高高兴兴地拿着锅铲站到锅台边，说：“别看我们身上有灰，我们干的工作却是最有意义的！”在提高认识的基础上，我又组织大家学习《关心群众生活，注意工作方法》一文，许多同志激动地说：“毛主席那样关心群众生活，我们有什么理由不搞好伙食呢！”于是大家一条一条地找工作中的薄弱环节，想出了不少改进办法。在学习过程中，我肯定了炊事班的成绩，表扬了好人好事，同时检查了自己批评多、表扬少、具体帮助不够的缺点。从此，炊事员们个个心情舒畅，干劲倍增，伙食越办越好。全连同志都说：“炊事班变红啦！”
    通过对刘术秀和炊事班的问题的处理，不仅增进了我同刘术秀的友谊，密切了同炊事班的关系，而且改变了其他战士对我的看法。他们说：“副指导员的作风变了，学习毛主席著作的路子对了！”
    （柴志达、沈才兴、王 忠记录整理）
〖-ZW/正文〗
