〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推广政治统率业务、思想带动技术的工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各报突出宣传郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央人民广播电台最近也进行了连续广播〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首都各报于二月十八日都以大量篇幅，突出地介绍了郭兴福教学方法，指出它是努力学习毛主席著作、活学活用毛泽东思想开出来的一朵大红花。用这种方法去练兵，就能够锻炼出一支思想红、作风硬、技术精、战术活的百战百胜的革命军队。
    《人民日报》、《大公报》、《光明日报》、《中国青年报》、《工人日报》和《北京日报》，都分别在一、二、三版显著位置刊登了中共中央军事委员会的有关指示，解放军总参谋部召开现场会议的消息，介绍郭兴福教学方法的通讯。《人民日报》和《中国青年报》还发表了社论。
    新华社记者写的长篇通讯，题为《光荣传统开新花》。通讯共分七段，各段的小标题是：“红花是怎样开的”；“毛泽东思想是第一条”；“练兵首先练思想”；“练兵场上的辩证法”；“集体智慧的结晶”；“无声的命令”；“万紫千红遍地开”。
    《人民日报》以《郭兴福教学方法给我们的启示》为题发表了社论，给予郭兴福教学方法以很高评价，指出它是人民解放军高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，创造四好连队等一系列方针原则深深落实的必然产物，是经过各级领导的培养，广大群众的实践和个人艰苦努力的结果。它是在军事训练中实行政治统率业务、思想带动技术的方法，是发扬军事民主，实行群众路线的方法，是人民解放军传统的练兵方法的发扬和发展。社论强调指出，这种方法实际上也是一个很好的领导方法和工作方法，对于全国各个战线加强基层，改进基层工作，训练一支又红又专的队伍，也有重要的意义。
    《中国青年报》以《带出过硬的队伍来》为题发表的社论指出，郭兴福用硬骨头作风和过硬的功夫，把战士训练得思想红、作风硬、技术精、战术活。我们从郭兴福身上看到了又红又专的解放军基层指挥员的形象；从郭兴福连的战士身上，看到了勇猛顽强，无敌天下的伟大人民解放军的缩影。
    社论在阐明了郭兴福教学方法是善于抓活思想和善于做出活榜样的两大特色之后，强调指出，千条万条，毛泽东思想是头一条。把毛泽东思想渗透到自己的思想和工作中去，处处、时时、事事用毛泽东思想挂帅，这就是郭兴福的过硬本领的源泉所在。
    中央人民广播电台在最近的广播中连续宣传了郭兴福教学方法。
    从一月下旬起，电台陆续广播了军委号召全军学习郭兴福教学方法的指示和总参召开现场会议的消息，以及介绍郭兴福教学方法的通讯《光荣传统开新花》等。二月十八日，电台还播送了郭兴福同志的讲话录音。
〖-ZW/正文〗
