〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地按照革命的需要办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮一畴吴占元黄立先洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自觉地按照革命的需要办事/附插图RW：梅少卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、广州空军原干部部长梅少卿大校，是出席过空军积极分子代表大会的老积极分子。在三十多年的革命斗争中，他一贯兢兢业业，艰苦奋斗，被群众誉为“永不褪色的红旗”。最近几年，他虽然离职休养，不再工作，但仍然保持和发扬了党的艰苦奋斗的革命精神，主动地在社会上做了许多教育青少年的工作。
    梅少卿同志身体很不好。他负过七次伤，是二等甲级残废，脑子、心脏等部位还有几种严重慢性病。组织上让他离职，他认为这是革命的需要，不仅有利于工作，有利于军队建设，而且对自己也是莫大的关怀。他想：我干一项专门的繁重的工作有困难，但自己嘴还能讲，手还会做，还可以为年轻一代讲传统、传作风，这也是革命的需要啊！他自觉地承担了教育社会青少年，为党培养革命后代的任务。近几年来，他配合地方学习延安作风，开展增产节约运动，向广州市各机关、学校、工厂、企业作了许多次报告。
    梅少卿同志由于身体虚弱，每次讲话的时间稍长，就会心里发慌，浑身难受。领导上为了照顾他的身体，再三嘱咐政治机关，不要给他报告任务。地方上许多单位来请他作报告，有些就被机关婉言谢绝了。可是，他知道后，就找机关的同志说：“我只有点小病，能够坚持，应该让我去！”他就是这样，经常随身带些药品，坚持外出作报告。他每次作报告都很认真，根据不同对象，将要讲的内容写成讲稿，经过试讲、反复修改后，才拿出去。有时，报告中间实在支持不住了，就休息一下，吃点药，喝杯开水，又继续作报告。不久前，他患末梢神经炎，脚肿刚消，就应邀到东川小学作报告。报告中，他越讲越起劲，一直站着讲了两个多小时，叫他休息也不肯休息，累得脸上直冒虚汗，但是他仍然神色自若地坚持把报告作完了。
    梅少卿同志还应少先队员们的邀请，到烈士陵园同小朋友们联欢，讲解革命先烈的斗争事迹。有时，他实在不能出去了，就约小朋友们到他家里去，一起谈心，鼓励小朋友们进步。有一次，东川小学五年级四班第二小队的队员们到他家作客，小队十多人只有一个女孩子邓凤群没戴上红领巾。他就教育全体队员发扬团结友爱精神，帮助邓凤群入队。他又从别的小朋友中了解到邓凤群学习成绩不大好，不爱参加集体活动，就对她进行个别教育，鼓励她进步。小朋友们按照梅伯伯的嘱咐去做，帮助邓凤群复习功课，关心她的生活，找她一起谈天，一同游戏，终于使邓凤群加入了少先队，学习成绩也有较大的进步。这个小队在学校和梅伯伯关怀鼓励下，各方面都很出色，去年被评为广州市优秀小队之一。许多学校领导都说，听了梅少卿同志的报告，有的顽皮学生遵守校规了；有的不用心学习的学生能努力学习了；有的不愿劳动的学生也自觉地参加了各种劳动。好些少先队员听了梅伯伯讲艰苦奋斗的故事，就将零用钱省下来，买上针线包，为小同学们钉钮扣，补衣服。有的学校还同梅少卿同志建立了经常联系，每隔两周便派出代表，登门探望，向他汇报同学们的思想进步和学习成绩。
    梅少卿同志一面养病，还一面和爱人、孩子一起开出几块菜地，种上各种各样的蔬菜，一年四季都有收成。从一九五九年到现在，除供自己家里吃菜外，还先后上交了五千多斤蔬菜给大灶食堂。他在生活中拒绝组织上对他的任何例外照顾。平时，他连外出看病，都很少坐公家汽车。他的克己奉公的精神，也是大家学习的榜样。
    （洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
