〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条条绞索收紧 美帝日子难过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报刊供认约翰逊忧心忡忡伤透脑筋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝困境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 华盛顿消息：许多美国报刊承认，在世界人民反美风暴高涨的形势下，套在美帝国主义脖子上的一条条绞索正在抽紧，而美国与盟国的矛盾更趋激化，使它的日子越来越不好过。
    十七日一期的《美国新闻与世界报道》在一篇题为《（美国总统）约翰逊的“蜜月”逐渐告终》的文章中忧心忡忡地说，现在美国“在世界各地都遇到头痛的事”。杂志写道：“美国在国外牵涉太深。今天是巴拿马，明天是塞浦路斯或者古巴。后天又是柏林或者越南。”
    文章列举一系列使美国“头痛”的事说：“巴拿马要求在管理运河方面有更多的发言权，这是一个讨厌的刺激。古巴……是一个接近家门口的经常威胁。”在刚果、加纳、塞浦路斯，也接连发生了反美示威行动，至于南越，美国在那里的战争“进行得糟糕透了”。而在西方集团内部，“法国总统戴高乐正在尽其所能地加重华盛顿白宫的不快。”文章说，“这些事态发展，没有一件在政治方面对新总统说来是有利的。”
    文章说，约翰逊原来指望在十一月美国总统选举前能有一段“平静的时期”，然而他上台不到三个月，这种希望就由于这些国外的“突发事件”以及国内的许多困难问题而“消失”了。
    这家杂志在同一期的“新闻栏”里也承认：“美国的影响很明显地正在全世界下降。”
    这家杂志指出，甚至“小小的”古巴和巴拿马都已经“不害怕美国的实力”，而向美国提出了“挑战”；而“小小的加纳正在闹着反美。刚果正在再次成为一个危险地区”。
    杂志说，在南越，美国现在进退维谷，看不到“战争的尽头”。如果美国“决定更深地卷进去，伤亡人数就会增加。而如果退出，人们就会说美国遭到失败”。
〖-ZW/正文〗
