〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作渗透到机关业务中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――7035部队政治机关党支部的工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王樵/刘耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在7035部队里，有许多连队给党委写过信，以“连队的知心人”、“工作的及时雨”等心里话，表扬部队政治机关为连队服务的精神好。这个政治机关在工作中有一个重要的经验，就是党支部善于把政治思想工作渗透到业务工作中去。
    带着问题学习毛主席著作树立为连队服务的思想
    一九六一年以前，这个政治机关的干部比现在还多，但经常下连队的不到百分之三十。多数同志坐在办公室打电话，要材料。宣传部门搞一个教育，就曾经向连队要五、六种表报。虽然驻地集中，最远的连队也不过二百米左右，但是有时还要用电话布置工作，收集汇报。上级批评他们工作不深入，下面反映他们“不解决问题，光增加麻烦”。政治机关的干部自己也很恼火，觉得辛辛苦苦一场，结果费力不讨好。这些情况引起了部队党委和行政领导的重视，也引起了党支部的严重注意。在党委书记和政治部门首长的指导下，党支部认真作了研究，认为根本问题是机关干部为连队服务的思想还不够明确。
    针对这个问题，党支部首先组织干部学习了毛主席的《实践论》、《“农村调查”的序言和跋》，还学习了萧华副主任在全军政治工作会议上的报告、总政有关改进机关作风的指示以及报纸上的有关文章。为了联系实际，学深学透，支部又请党委书记作了专题报告。然后组织大家讨论了两个问题：机关不深入能不能搞好工作？深入不下去的原因在哪里？经过学习，大家懂得了机关不深入连队就无法了解连队的真实情况，就会瞎指挥，产生官僚主义。许多同志对毛主席关于开好调查会的一段话印象非常深：没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。并联系自己的情况，检查了下不去的原因。有的同志认为机关工作动动嘴就行了，不下去也能搞得好。例如有的曾经说什么下连队多了会影响业务工作，等等。最后大家一致表示：要想眼睛面向连队，脚跟站在连队，就要把心放到连队，树立为连队服务的思想。
    结合实际整顿机关作风，不能关起门来做工作
    在逐步提高认识的基础上，支部还在行政领导的支持下，专门抽出时间，联系工作，对机关工作作风进行了几次检查整顿。一次支部大会上，支部联系部队情况开展了“三手”活动的检查，对大家就有很大启发和教育。那是在一九六二年，部队开展“三手”活动，政治机关开会、打电话、发指示、提要求、听汇报，做了不少工作。从表面上看，“三手”活动是轰轰烈烈地搞起来了，政治机关也很满意。但到各部队“三手”选拔比赛的时候，出人意料之外，几十个项目，他们一个第一也没取上，总成绩落在兄弟部队后面。支部抓住这件事，启发大家找原因，找教训。有的同志说，当时有些连队从难从严训练的指导思想不明确，指标订得过低。而政治机关却只听汇报，认为很多连队已经达到或超过了标准，满足于表面的轰轰烈烈，没有抓住连队的主要问题去帮助解决。有的同志深有感慨地说：“我们过去是上不着天，下不着地，看不见部队的实际情况，抓不准主要问题，拿什么指导部队工作呢？”过去认为“机关工作动动嘴就可以了”的同志转变了态度，表示今后再也不能关起门来搞机关工作了。
    通过典型对比，反复强调作风修养的重要
    要不要下去的问题基本解决以后，政治机关下部队形成了风气，百分之六十以上的干部能经常在连队帮助工作。但这时又产生一个新问题，就是有些干部工作作风不深不细，没有扎扎实实地帮助连队解决问题，工作质量不高；有的干部思想水平低，工作能力差，看不出问题，也不知道怎样帮助连队工作。支部又在行政首长的指导帮助下，研究了这个问题。认为既有方法问题，又有作风问题，而主要是个作风问题。于是在支部大会上，从总结经验教训入手，组织大家展开讨论。会上摆出了两个典型事例：一个是派到八连的工作组，三进三出，没有帮助连队解决问题。一个是去四连的工作组，帮助四连很快改变了落后面貌。引导大家对比两个工作组的作风，看看为什么工作效果一个好，一个不好。当时，八连的主要问题是干部管理教育方式简单粗暴，对战士缺乏阶级感情，因而部队的组织纪律性也比较差。工作组去了三次，但都没有很好深入群众，调查研究，没有强调干部的爱兵观念，而片面地强调战士不听话。解决时，又没有很好发动群众，因此，虽然做了不少工作，却没有做到点子上。四连原来是个后进支部，干部之间不够团结，部队作风稀拉，事故多。工作组去了以后，和战士同吃、同住、同劳动，开座谈会，找干部、战士交谈，找出了主要问题，又和连队干部一起研究，终于帮助他们解决了问题。这么一对比，给干部的教育特别深刻。有些同志说：下到连队，仅仅是为连队服务的第一步，也是容易做到的。要真正帮助连队解决问题，没有扎扎实实深入细致的工作作风，没有好的工作方法，没有任劳任怨的工作态度，没有甘当小学生的精神是不行的。大家都表示要向去四连的工作组学习，决不满足表面的下得去，要争取为连队服务得更好。
    为了不断改进干部的工作作风，提高干部的工作水平，党支部还采取了以下措施：一是经常教育干部学习毛主席调查研究的优良作风；二是把改进干部的工作作风和工作方法，列为支部、小组生活的一个重要内容；三是建议部门首长采取新老互助、强弱搭配的办法组成工作组，等等，效果很好。此外，为了解决大批干部下连以后，搞好机关经常的业务工作问题，党支部还注意了对干部进行全局观念的教育，树立互助协作、一盘棋的思想，也有明显的效果。
    现在，这个政治机关的同志人人热爱连队，都把连队看作是自己的“娘家”和“工作基地”。工作质量有了显著的提高。绝大多数同志不仅熟悉连队工作的主要情况，而且还了解每个连队的标兵和后进战士的具体情况。组织、宣传部门的同志，不用花名册可以叫出百分之七十左右战士的名字。去年一至八月，尽管人少工作任务重，他们仍以百分之六十三的时间下连蹲点、代职。通过实践，总结了二十一份具体工作经验，推动了部队各项工作的落实。前面谈到的“三进三出”没解决问题的八连，几年来与四好没沾边。去年政治机关又派工作组四进八连，终于帮助他们调动了积极因素，年终被评为四好连队。
〖-ZW/正文〗
