〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样用高标准来教育党员；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶伦柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们支部里，有个别的党员入党前表现很好，入党后就产生了“松口气”的情绪。有的同志在预备期中表现尚好，转正后，工作积极性却有些下降。
    我反复考虑了产生上述情况的原因，觉得重要一条是：没有经常用高标准来教育党员，把每个党员都提高到党所要求的高度。什么是提高党员质量的高标准呢？根据我的理解，就是认真执行党章规定的对党员的各项要求。为此，不久前我们支部就这个问题做了专门研究，决定从两方面来提高党员质量：一是对已入党的同志，重新进行党员标准的教育，严格组织生活，特别讲清预备党员怎样在预备期中锻炼自己，争取做个够格的共产党员；二是对非党积极分子和申请入党的同志进行入党动机教育，要求他们端正入党动机，用党员标准来要求自己，用实际行动争取入党。
    希望《党团生活》能适当介绍这方面的经验。
    党支部书记 叶伦柳
〖-ZW/正文〗
