〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业都要培养出自己的“郭兴福”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德瑞/白天氛/李少白/孙启明/彭克/孙磊/辰生/刘峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学“郭兴福”/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：一颗入土，万粒归仓。南京部队推广郭兴福教学方法已经开花结果，迎来了第一个丰收。各兵种部队培养出来的自己的“郭兴福”，犹如雨后春笋，到处涌现。让我们怀着无限兴奋的心情，读读下面这几篇通讯吧！
    请看，这些连队干部在训练中贯彻四个第一收效有多么大！何成学副连长勇于向群入学习，善于集中群众的智慧，使战士乐于学乐于练。汽车连连长孙祝田抓活思想，教得多么引人入胜。防化连排长司家和教得多么严多么细，他的眼睛象显微镜一样，任何细小的缺点也不放过……。
    请看，用郭兴福教学方法练出来的兵是多么过硬！通信兵收放线不打扭不打结，爬杆登高，身轻如燕；汽车兵崎岖路上驾驶，车上 捧碗水点滴不洒；喷火兵指到哪里，喷到哪里。看了这些动人的事迹，多么令人欢欣鼓舞！
    现在，全军都已经掀起了学习郭兴福教学方法的热潮。我们相信，全军各部队、各军兵种、各院校、各行各业都会培养出自己的“郭兴福”，全军一定会涌观千千万万个新的“郭兴福”，让我们迎接更多更大的丰收吧！
    群众是英雄
    ――记通信兵某团一连副连长何成学
    以往总感到通信兵被复线架设分队的训练，除了收线就是放线，一个人背着一部络车或拿着一个线拐子，跑来跑去，全靠个腿劲，没有啥名堂好教好练的。可是，看了南京部队通信兵某团一连副连长何成学的被复线架设教学，却使人们大开眼界，受到启发，被复线架设训练真是学问无穷，当好一个架设兵还很不简单哩！你看，同样一拐子线，到了他所带领的三班战士的手里，不管是用线拐子还是无工具的收、放线，不仅速度快，而且线条上不打一个扭。特别是在通过公路和城镇的高架作业中，名堂就更多了。电线杆不论粗细和高矮，他们不用工具，徒手上下跳步如飞，如走平地；墙壁上没有任何抓手，他们就象壁虎一样，沿着墙角嗖嗖地爬上去，眨眼之间就把线条固定好了。去年底，叶剑英元帅看了他们的汇报表演，感到非常满意，称赞他们功夫过硬。
    反复实践不断摸索
    何成学把三班的战士训练得这样过硬，是经过了一段曲折的过程。
    一九六二年十二月底，部队野营训练时，何成学奉命领导三班战士架设五公里长的线路，结果用了八个多小时还未架通。还有一次，这个班在五十分钟内架通了六公里的线路，速度很快，但是一通话，线断了。原来是在通过公路时，因为不会爬杆无法高架，一头挂在树上，一头系在电杆上，线离地面只有一人高，被来往的车辆撞断了。这两件事引起何成学深思：用什么办法才能把部队训练得真正过得硬呢？正在这个时候，团党委号召大家学习郭兴福的教学方法，并决定由何成学领导三班试点，以便取得经验，普遍推广。何成学没有见过郭兴福是怎样教学的，他接受了试点任务后，广泛搜集了有关介绍郭兴福教学方法的材料，就照着干起来。开始他把郭兴福训练单兵的那一套，照搬到架设分队的训练中来，在收放线时，也让战士围着坟包转，练利用地形地物和匍匐前进等动作。这样训练了一段时间后，战士们意见纷纷，说这样练学不到东西，他自己也感到这个训练方法不对头。生搬硬套，此路不通。后来，他在领导的帮助下，认真地学习了军委和林彪元帅对训练有关的指示，特别是反复学习了林彪元帅对通信工作的指示，根据“少而精”的训练方针和郭兴福教学方法的精神实质，确定了本分队的训练内容和重点。在训练中，他活学活用郭兴福的教学方法，一个问题一个问题、一个细节一个细节地解决，引导战士扎扎实实地练本领。这样，训练效果就大不相同了。这个班在何成学的领导下，从去年十月份起，连续参加了南京部队通信兵部、南京部队领导机关和总参谋部多次召开的现场会议，他们所表演的收放线、通过公路高架和城镇架设作业，受到了参观者一致好评。人们的评语是：“飞檐走壁，技术精湛，象杂技演员一样过硬”，“是通信兵在训练中学习和运用郭兴福教学习法的典范”。
    发扬教学民主支持群众创造
    在学习郭兴福教学方法的过程中，何成学体会最深的，就是在训练中发扬教学民主，集中群众智慧，实行官兵互教。过去他总是关起门来备课，有问题光请示领导，不找战士商量，他认为战士没有经验，解决不了什么问题。有一次，领导上让他带领三班战士，在两个小时内帮助兄弟部队撤收三十二公里线路，不巧收线工具给友邻部队带走了，他们费了好大劲，个个累得精疲力尽，线也收得乱七八糟，放不出去。通过执行这次任务，使他想到必须在训练中解决无工具收放线问题。可是他思索了好几天，也没有想出办法来。后来他想起了郭兴福常说的一句话：“几个脑袋总比一个脑袋好使”。于是他抱着试试看的态度，把这个问题提出来让大家去想点子。战士们听说副连长叫他们研究无工具收放线，个个兴致勃勃。有的用木棍收，有的往水壶上绕，有的用衣服或帽子当做收线工具试验起来。结果都是能收回来放不出去。后来有一个战士看到百货店里的售货员捆东西用的绳团子，由里往外，一圈一圈地抽起来很便当，他又想起在家打草帘子用的草绳，也是这样，从里向外绕，由里向外放。他就按这个办法收起了一个结实漂亮的大线球，一试验，收放线又快又利索。这件事情，深深地启发和教育了何成学，使他真正理解了“群众是圣人”、“群众是英雄”、“智慧来自群众”的道理。从此，他在训练中紧紧依靠群众，相信群众，碰到了问题就和战士一起讨论研究，许多难题都迎刃而解。收放线线条打扭是多年没有解决的老问题，何成学为了解快这个问题，发动战士反复讨论试验，终于发现：凡是正手（顺时针方向）缠的线，线“劲”就向左旋转，反手缠的线，线“劲”就向右旋转。他们摸到这个规律后，只要拿起线条一看，就能根据扭结的情况，采取正手或反手收放线，消除线条上的扭结了。
    何成学总是满腔热情地对待群众的点滴创造和建议。一次高架作业，天下雨，杆子滑，大家围着杆子转来转去就是没有办法上去。战士赵盘金急中生智，手抓稻草就往上爬，可是不到一半就滑了下来；战士钱大华见用稻草不行，就用手帕包着手往上爬，结果还是不行。这时，有的战士说，这是“白费劲”。何成学却一再表扬这种勇于试验的精神，并同他们一起研究失败的原因，鼓励他们说：“失败是成功之母，一次不成两次，两次不成三次，只要肯钻肯练，总会爬上去的。练成了，下雨天完成任务就不愁啦！”战士们听副连长这样支持鼓励，就都练了起来，赵盘金和钱大华的劲头更足。他们终于摸索出两种爬拉线上杆作业的方法。在一次通过公路高架作业时，他们遇到了水泥电线杆，这家伙又高又粗又滑，抱不过来，蹬不上去，爬木杆的浑身武艺一样也用不上。大家望着它干着急。休息时，有个战士把腰带围在水泥杆上，无意之中向上跳了两步，这个不引人注意的偶然举动，却引起了何成学的重视。他马上同这个战士研究要领，并组织大家向这个战士学习，用腰带练习爬水泥杆。经过反复研究反复实践，他们练出了一套上水泥杆如走平地的功夫。
    发挥战士一技之长 先当学生后当先生
    在训练中，何成学充分发挥战士的一技之长，谁的办法好就用谁的，谁的动作好就要谁示范，谁有体会就请谁介绍，“八仙过海，各显神通”。有的战士收放线技术好，有的战士爬水泥杆的本领高，有的战士能爬三角墙，何成学就分别立他们为单项标兵，启发战士互教互学，开展比、学、赶、帮活动。战士许良生开始因为臂力不够爬不上木杆子，但爬杆的姿势很好，手脚密切配合，看来轻松自如。不象有的战士硬爬蛮上，费力不少，效果不好。何成学就抓住这一点大加赞扬，鼓励大家向他学习，叫他示范讲要领。大家学习了许良生的爬杆要领，苦练了一段时间后，爬杆时讲究姿势不使蛮劲，大大提高了速度，原来爬六米高的杆子要二十多秒钟，现在四、五秒钟内就能爬上去把线条固定好。
    他教每一个技术动作，自己都先练出一个样子来。有些动作过去会现在生疏了的，又重新反复练习，体会要领；有些自己不会的动作，他放下架子，虚心向战士请教。他曾经请爬杆最好的许良生当辅导员，在连部门口立上几根杆子，有空就要许良生教自己爬。他手掌磨破了，杆面也磨光了，不知流了多少汗水，终于摸到了要领，爬得又快又稳。这样一来，他在讲课时就能边讲边做，要领讲得精确，样子做得标准。（李德瑞  白天氛）
    何成学和战士一起研究攀登电杆的要领
    刘峰摄
    训练出运输线上的硬骨头
    ――记某部汽车运输连连长孙祝田
    （一）
    在一片丘陵起伏的场地上，有一条蜿蜒崎岖的山路。路上到处是坑坑凹凹和马鞍形的连续横沟。一阵马达轰鸣，驶来了一小队军用卡车。开到这段凹凸不平的道路前面，连长孙祝田一挥手：“停！”车上跳下六个小伙子。连长指着这段道路说：“在战时，由于敌人的飞机、炮火的袭击破坏，这样的道路是很多的。碰上这样道路应该怎么办？”平时开车小心谨慎的蒋国元说：“油门要小，使车子平稳通过。”副班长倪玉明却不同意这个意见。他说：“为了迅速完成任务，应该加大油门冲过去。”对这两种不同意见，孙连长没有马上肯定谁是谁非，让他们各自试开一次。只见蒋国元的车子慢腾腾地开过来，可是车轮刚到沟底就熄火不动了只好重新发动才开过去。全班同志看了直摇头。战时分秒必争，这哪儿行呢！大家又看倪玉明，只见他上车加大油门，疾驰而过，车轮跳起半尺高，颠簸得很厉害。孙祝田立即让他停下来，向大家问道：“车子这样颠簸行不行？”
    “不行，容易损坏机件，影响运输任务的完成！”
    “对！同志们再想，我们的车子战时在前方开，通常装的是什么？”
    “弹药！”
    “车上装了弹药，能这样颠簸吗？”
    “不能，会出危险！”
    “车子在战时向后方开，通常又是运送什么？” “伤员！” “对！我们的阶级兄弟在前方英勇战斗，负了伤，流了血，我们在运送中，应该尽可能减轻他们的痛苦，把车子开得稳稳的。”说罢，孙连长跳上车子，一边讲汽车通过凹凸不平道路的要领，一边做示范。只见车子平平稳稳地开过去了。有人曾经试验过，孙连长开车通过这段连续横沟时，站在车上端碗水，一点也撒不出来。参观的人群中，一片称赞声：“教得好，过得硬！真象郭兴福啊！”
    这就是南京部队某师汽车运输连连长孙祝田，学习运用郭兴福教学方法进行驾驶训练的一个片断。
    （二）
    孙祝田连长学习郭兴福教学方法，是一九六二年开始的。那时汽车运输连的战士们对起步、换档、转向等驾驶上的基本动作，总是感到老一套，练起来没精打采。怎样把训练进一步搞好呢？孙祝田整天苦苦思索。正在这时，领导上组织他们认真学习了郭兴福教学方法，参观了表演，使他受到很大的启发。他想：郭兴福在训练中，处处从实战需要出发，严格要求，循循善诱，启发大家苦练基本功。这不正是汽车分队训练中所需要的吗！可是，人家是单兵，我们是汽车。单兵在战时靠两条腿冲锋陷阵，汽车呢，靠车轮子转动去完成繁重的任务……。思考，探索，他的思想逐渐明朗起来，学习郭兴福就得从实际出发，把汽车兵训练得在战时任何复杂情况下，能够开上去！要做到这一点，就得引导大家苦练基本功，打好基础。
    有一次，在天天练中，他见到有些同志练得不起劲。他想通过测验摸摸底，也让大家知道自己到底有多大本领，好进一步激发大家训练热情。于是他拣了五块小石头，对大家说：“来，试试看！谁的方向掌握得准？”十一班长郭虎宝说：“我来！”大家看看这个开过七万公里车，支援地方运输到过四川，爬过大山，越过大岭的小伙子，谁都认为他掌握方向是十拿九稳的。只见郭虎宝信心十足地上了车子。孙连长站在车子前面五、六米的地方，把小石头一块一块扔在地下。郭虎宝把方向盘一调，朝着小石头开过去。出乎人们意料，第一次没轧上。连长说：“修正一下，再来！”接二连三地开了五次，一块都没轧上。在场的新老驾驶员面面相觑，心里在纳闷：“乖乖，一块小石头还真有学问哪！”孙连长接着对大家说：“一块小石头，可以看出一个驾驶员过小路、险路、窄桥、转弯的本领硬不硬。我们平时的训练，不是只为了能在宽广的大马路上开车，而是为了打仗。在战时，走的不是马路，而是崎岖的山路、小路，甚至是从来没有走过车的险路。象方向判断这样的基本功不过硬能行吗？”“不行！”“怎么办？”“练！”于是孙连长和战士们一起，在车场门口埋设了一道一道的白石头，驾驶员们进出车场，都要轧轧这些石头。一个苦练基本功的热潮就从这里开始了。以后孙祝田又和战士一起，在车场上陆陆续续设置了轨道桥、上坡、水下暗桥等障碍，引导着战士们一步一步突破技术难点，一个动作一个动作地打好基础。学习了郭兴福教学方法以后，孙祝田的思想好象有了把尺子，处处从实战需要出发，严格要求，去抓有关开得动的每一个技术细节。 （李少白）
    连长孙祝田在讲解汽车通过坡地时应注意的问题
    刘峰摄
    钉是钉 铆是铆 一丝不苟
    ――记某部防化连排长司家和
    在防化学兵中，一提起上海警备区某部防化连排长司家和，都异口同声地说：“他呀，真是我们兵种中的郭兴福！”
    人们这样夸奖他，不是没有根据的。就拿他和他率领的十一班战士在防化学兵部召开的现场会议上作的精采表演来说吧，当时天色已经很黑了，别说隐现目标，就是几十米外的“敌”碉堡，也有些模糊不清。这能喷得准吗？在场的观众不禁为他们捏一把汗。结果，出乎人们意料之外，随着一阵阵轰响和一条条烈焰奔腾的火龙，全部命中了目标，顿时，场上掌声雷动，人人啧啧称赞。
    司家和学习和运用郭兴福的教学方法已经两年了。看过他表演的人们，印象最深刻的，就是他能处处从实战出发，严格要求，一丝不苟，循循善诱，以身作则，不断引导战士苦练喷火的近战硬功。
    有人说，司家和的眼睛，简直象显微镜一样，哪怕很细小的缺点，都能很快地发现。比如说，战士出枪时，枪口稍沾一点泥，卧倒时右脚高了些，或者电线插头没有插好等等，这些都躲不过他那敏锐的眼睛。油料点火管表面看起来，不过手指头那么粗，安装的时候，要拧到四十五度，拧不紧会发生冷喷现象。有一次，战士彭尚富听到冲击的口令，迅速从零件包里取出扳手，轻轻地拧了一下，把油料点火管装好了。彭尚富迅速熟练的动作，在许多人看来，是无可非议的。然而，司家和却从中发现了问题。他对彭尚富说：“你没有拧到四十五度！”彭尚富低头一看，果然是排长说得对，他悔恨自己做得马虎，用坚决的口吻说：“我再来一遍！”接着又认真地做起来。
    司家和紧紧抓住喷火兵训练的每个环节一个一个地解决，要求十分严格，钉是钉，铆是铆，一丝不苟。如消灭各种目标的动作，他要求战士做到三快三准（占领喷射位置快，出枪架枪快，瞄准击发快，测距准，瞄得准，喷得准）。这几个动作都是紧密相连的，有一个动作做不好，就会影响喷得准。有一次，战士周玉尔占领喷射位置后，正要喷射，司家和问他消灭目标的三快三准内容，周玉尔一一答对了。他就叫另一个战士用布尺量一量，看看测定的距离是否准确，再用瞄准镜检查，看看瞄准点的精度怎么样。然后他又推了枪，检查贴腮、抵肩、握把是否很紧。检查结果，大部分符合要求，只是距离误差两米。司家和就对大家说：误差两米说明功夫练得还不到家，要继续苦练，要做到象白求恩大夫对待医疗技术那样精益求精。
    司家和在严格要求的同时，很注意方式方法。他发现战士作动作不认真，或者做错了动作，从来不发火，而是做出样子，启发自觉，让战士知道错在哪里，对在哪里，为什么要这样做。一个喷火兵身上的负荷量是很重的，有喷火枪、防毒面具、零件包、手榴弹、铁锹等几十斤，匍匐前进时比较困难吃力。有的战士做战术动作，不管前面的地形和火力，低着头猛跑，不喜欢做匍匐前进的动作。司家和见到了，就耐心地对大家说：“打仗时，敌人的火力很猛，你能这样跑吗？匍匐前进的动作做起来虽然累些，我们也要练，平时多流汗，战时就会少流血！”说罢，他自己背着喷火枪等全副装备，趴在地上做给战士看，于是大家也跟着练起来。
    有些战士由于疏忽大意，做错了动作，司家和发现了，就用情况诱导的办法，让他改正缺点。一次，有一个战士向前冲击时，把零件包掉在地上，他立即给战士出了情况：你的输油管松动了，当战士转身去取扳手时，才发现零件包忘记带了，便自动要求重新练习。他见到卫功俊在安装插头时，光图快，电源还没有接通，就扣上了壶盖，他马上叫他用验电器检查电路。一检查，果然电路不通。司家和结合这个事例，对大家讲了解放一江山岛战斗中的一段故事：在那次战斗中，有一个喷火兵，因为平时马虎惯了，喷射的时候，忘了把发火盘装好，结果喷出去的油料没有点燃，不但没把敌人消灭，反而暴露了自己的目标，遭受到敌人的袭击。（张哲明）
    司家和引导战士苦练喷火硬功
    辰生速写
    自己先做出样子来
    ──记某部榴炮二连连长刘学忠
    南京部队某部榴炮二连连长刘学忠，在初学郭兴福教学方法的时候，曾经这样想：郭兴福教的班是一个人操一支枪，我教的班是八个人操一门炮，这怎么能对得上“口径”呢？
    正在刘学忠苦苦思索的时候，团长来到连里，了解了这一情况以后说：
    “学习郭兴福教学方法，一定要学习他的精神实质。炮兵是技术兵。在学习中，要从这一特点出发。”
    从那以后，刘连长一边苦干、实干，一边积极思考，改革教学方法。
    （一）
    凡是熟悉炮兵的人都知道：设置火炮的驻锄是射击准备中的一个重点，也是一个难点。榴弹炮在发射的时候，它那两条大架上的两只大鸭掌式的铁板需要蹬泥坑，而且要蹬紧蹬牢，倘若有半点不合缝，就休想打准目标。就是这么一个问题，使不少炮兵部队的干部和战士伤透了脑筋。刘学忠连长开始给大家上这一课的时候，要求战士们挖得“紧密吻合，抗力一致”。可是，怎样达到这个要求，他自己也不明白。
    刘连长遇到这个难题，躺在床上，冥思苦想。这时在他的脑海里突然出现了郭兴福在数九隆冬，大年初一的清晨，苦练硬功的景象。刘连长想：郭兴福“不行重来”，首先是对自己，然后是对战士。自己做不出样子，怎样要求战士呢？对！就照郭兴福同志那样办！
    八月的天气，烈日当空，战士们已经午睡了。刘学忠扛起铁锹、十字镐，一人到村边上试验挖驻锄坑。到了晚上，月明如昼，战士们三五成群在唱歌、做游戏，刘连长还是一个人在挖驻锄坑，热得实在喘不过气了，他溜到沙河边，跳进水里冲冲凉，上来继续挖。就这样；他整整试验了两个星期，终于找出了挖好驻锄坑的三十环节：划好线、开好口、掌握好三个“度”（坡度、角度、深度）。每一个环节都总结了一套具体要领。其中，还找到了各种不同土质如何用锹、下镐，保证“紧密吻合，抗力一致”的窍门，解决了教范要求和实际相结合的难题。
    做得出，就能讲得出；讲得好，又能做得好。这么一来，博得战士们啧啧称赞。
    在一次表演当中，炮一班按照连长讲的去做，只用三分钟就挖好了驻锄坑。等战士们抬起炮架，推动炮轮，班长喊了声“一、二――放！”只听“卡喳”一声，炮架着地，驻锄板插入泥坑，做到了一次成功。表演休息时，参观的人群争先恐后去检查观摩。一位炮兵首长看了后兴奋地说：好！好！解决了一个大问题。
    （二）
    在训练中，刘学忠想：“炮兵小分队主要是技术操作，每个技术动作，哪怕是个小小的细节，如果做得不精确，都会直接影响打得准。因此，他象郭兴福同志那样：既是严格要求，一丝不苟，又是循循善诱，耐心教育。
    为了使每一个炮手的操作都能精益求精，不影响打得准，他常常在炮手身旁，仔细观察，发现问题。
    有一次，刘连长发现在发出第二个射击口令后，一炮手张志宏关闭炮闩，没有跟随瞄准手精密对正指针。他喊了一声“停”，大家不知为什么突然停止。刘连长说：
    “大家还记得一九六二年那次实弹射击吗？”
    这么一提，大家都想起一件不愉快的事情，那是一九六二年夏天，炮二连在进行实弹射击，从观察所传来一个“四发等速射”的口令。哪知道连续四发炮弹的炸点象“爬梯子”一样。射击后，连里领导共同研究了原因，是由于一炮手没有及时对正指针造成的。
    从那以后，瞄准手、一炮手在操作时明察秋毫，哪怕一根头发丝的误差都要自觉地修正过来。
    刘连长严格要求，一丝不苟，使炮一班的射击操作精度和速度不断提高。在去年年终炮一班的单炮实弹射击当中，得到了充分证明：他们在二分五十九秒的时间里，以两发炮弹命中目标。 （孙启明 彭克 孙磊）
    刘学忠在射击场上
    辰生速写
〖-ZW/正文〗
