〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持四个第一，发扬三八作风，把我军光荣传统带到各个角落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东大批复员军人意气风发建设新农村〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员军人建设农村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南十八日电 中国人民解放军培养的大批五好战士复员回到山东农村后，以身作则，坚持“四个第一”、发扬“三八作风”，对团结农村广大社员，发展农业生产起了重要作用。
    近几年回到山东农村的退伍军人有十五万多人，其中许多人是共产党员、共青团员和五好战士。济南部队某部最近退伍的一千七百四十四名军人中，有一千四百零三名是五好战士。经过部队教育的这样一些优秀的退伍军人，现已遍及山东全省各地，他们就象一批红色的种子，把人民解放军的光荣传统撒在各个角落。
    有六个战士带着解放军的光荣传统和部队首长的嘱托，先后回到他们的家乡临沂县册山区塘鄞蠖印４蠖拥持Р扛笔榧抢钫裉迷在部队担任上尉指导员，他对这几名退伍军人说：“在你们退伍之前，我们大队已有十八名复员军人为你们作出了榜样。咱们都是解放军里培养出的革命战士，一定要吃苦在先，团结群众，把生产搞好。”这几名退伍军人就象在部队接受首长的命令一样，向李振堂表示：“领导指到哪里，我们就干到哪里！”这个大队位于沂河南岸，地势低凹，以往是十年九不收。近几年他们在党的领导下，在本地带头试种水稻。退伍军人、共产党员郑全兰、刘统亮和共青团员刘洪德，是生产队的正副队长，他们同以前回乡的复员军人们一起，带领群众，开挖渠道，平整土地，大胆试验。稻田里出现了杂草，他们就带头下水锄草、打农药、施肥，精心管理。现在这个大队已把百分之七十九的土地改成水稻田，并且在去年获得丰收。这个一向依靠国家供应粮食的村庄，从改种水稻以后，就变成了余粮队，去年一年就向国家交售粮食四十万斤，成了全省农业生产的先进集体。荣成县南盐滩村退伍回乡的五好战士刘进琪，回家第二天就投入紧张的劳动，并利用休息时间向青年们讲部队的“三八作风”和战斗故事，宣传党的政策，鼓舞大家的干劲。老人们说：“解放军里培养出来的人就是好啊！”
    这些回乡的五好战士也是勤俭办社的模范。临沭县店头区马庄大队会计、退伍军人郭永桂，回乡后一贯勤勤恳恳，克己奉公。队里的农具坏了，能修理的他自己动手修理。他担任会计四年多的时间，为队里节约办公费和农具修理费一千一百五十多元。社员都亲切地称他是“我们队里的好会计”。
    五好战士回到农村，在掌握使用农业机械、促进农业生产方面，也是一支生力军。有的一个县的退伍军人中就有四百多名原来是汽车兵和坦克兵。他们从驾驶军车、坦克，转而操作拖拉机和支援农业的汽车，意气风发，为建设社会主义新农村贡献力量。临沂县拖拉机站十六名退伍军人中，有十名担任车长，一名是修理工，其余五名是驾驶员。他们在完成各项任务中都起带头作用。这个拖拉机站在这些退伍军人带动下，去年耕地三十七万亩，出车率经常保持在百分之九十以上，名列全省第三位，受到上级表扬。
    这些在部队中受过很好教育和严格锻炼的战士，回到家乡后大都参加了民兵组织，担任民兵干部，组织民兵训练，保卫海防，维持社会治安。去年十月在海阳全歼偷渡的美蒋武装匪特中，当地的退伍军人和五好战士，个个一马当先，带领民兵参加战斗，许多人立了功和受到上级的奖励。
〖-ZW/正文〗
