〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚赠我万株油橄榄苗木
    阿尔巴尼亚人民共和国政府赠送给中国政府的一万株油橄榄苗木，十八日运抵湛江。油橄榄是阿尔巴尼亚的一种著名特产，果实含油量丰富，营养价值很高。
    印尼《马克思主义科学》复刊
    三年前停刊的印度尼西亚季刊《马克思主义科学》，今年一月复刊。这家杂志的主编是印度尼西亚共产党主席艾地。编辑委员会包括党的第二副主席约多在内的九名委员组成。
    日共与社会党决定联合斗争
    日本社会党和拥有四百多万会员的日本工会总评议会十八日决定：通过反对“安全条约”国民会议恢复同共产党进行联合斗争。这一决定将使一百四十多个组织组成的反对“安全条约”国民会议立即恢复活动。
    寮国战斗部队谴责美帝新阴谋
    寮国战斗部队电台十八日中午受权发表声明，严厉谴责美帝国主义和富米・诺萨万集团正在万象策划反对老挝爱国战线党和越南民主共和国的新阴谋。美国――富米・诺萨万集团企图要求老挝爱国战线党的代表和军队撤出万象，要求断绝同越南民主共和国的外交关系。
〖-ZW/正文〗
