〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理等访问巴基斯坦
    周总理、陈毅副总理分别应巴基斯坦总统及外交部长的邀请，于十八日离开缅甸，到巴基斯坦进行友好访问。周总理、陈毅副总理到达巴基斯坦卡拉奇时，受到了热烈欢迎。
    南越人民武装痛打美国佬
    南越昆嵩省人民游击队最近打了一个漂亮的袭击战，把伪军第二十二师的一百多名美国“顾问”，几乎全部打死或打伤，并烧毁了他们的房子。这一战打得美国侵略者心惊肉跳，新傀儡六神不安。美国侵略者一面企图隐瞒他们在这次袭击中的伤亡数字，一面派了个少将到昆嵩去“安定”人心。
    钢八连阶级教育抓得好
    南海前哨钢八连进行阶级教育的主要经验，就是以毛泽东思想为指针，抓住活的思想，运用活的教材，采取活的方法，把阶级教育渗透到各项工作中去。他们的阶级教育抓得很活，很经常。《解放军报》为此专门写了社论。
〖-ZW/正文〗
