〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰为“推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议”表演的优秀基层干部和小分队；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队隆重举行庆功授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭兴福和他带领的小分队分别荣记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李少白〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队授奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰为“推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议”表演的优秀基层干部和小分队。
    本报讯 春节前夕，南京部队举行了隆重的庆功授奖大会，为参加总参谋部召开的“推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议”表演的二十三个小分队，以及二十二个优秀的基层干部庆功授奖。
    不久前，总参谋部在南京部队先后召开了四次现场会议。南京部队的二十三个演习分队，为会议作了郭兴福和郭兴福式的教学方法表演。表演中，这些分队的同志们，冒着严寒，迎着风雪，始终精神饱满，情绪昂扬。担任教学的基层干部，普遍做到了会讲、会做、会教、会做思想工作。他们把战备教育、阶级教育、传统教育和军事训练揉在一起，而且都能言教身边结合，教学方法灵活。参加表演的小分队在表演前，日日夜夜苦练本领，演习中吃苦耐劳，功夫过硬，有智有勇。许多到会代表都称赞他们：思想红，作风硬，技术精，战术活。
    为了鼓励先进，树立榜样，发扬革命英雄主义精神，掀起比学赶帮热潮，南京部队党委根据国防部今年二月一日颁发的《中国人民解放军纪律条令》，决定分别给予郭兴福记一等功；给郭兴福式的优秀基层干部何成学、赵国清、苏先德、杨怀志、梁宪忠、钱德康等六人记二等功；给在训练中跟班作业，和战士们一道苦练硬功，思想工作做得准、做得细的指导员侯书信和副指导员商顺嵩二人记二等功；给学习郭兴福教学方法联系实际，取得显著成绩的基层干部司家和、杨正良等十三人记三等功。小分队中，除郭兴福带领的小分队记集体一等功外，其余二十二个小分队都记集体二等功。
    在庆功大会上，南京部队首长许世友上将、萧望东中将、杜平中将分别讲了话。他们指出：总参谋部在南京部队召开现场会议，叶剑英元帅和罗瑞卿总长，以及总部和各军区、军兵种的首长和代表，看了各小分队的表演，这对我们部队全体指战员是一个极大的鼓舞和鞭策；对我们各项工作，特别是军事训练工作，是一次最实际的检验和促进。我们一定要坚决响应军委的号召，更高地要求自己，掀起一个新的比学赶帮热潮，使郭兴福和郭兴福式的教学方法，在全区各部队、各单位、各行各业中，结出更丰硕的果实来。他们一再勉励到会同志，要牢记毛主席的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”看问题，处理工作，都要学会“两分法”，既要看到自己的成绩，又要看到自己的缺点。特别是在受表扬的时候，更要注意谦虚谨慎，戒骄戒躁，虚心学习兄弟部队的先进经验，再接再厉，继续前进！
    接着郭兴福代表演习分队的全体指战员表示了决心。他说：“我们一定要继续努力学习毛主席著作，不断地进行思想改造，坚决贯彻执行军委和林彪元帅关于军事训练的方针、原则，在训练工作中，做出更大更好更加过硬的成绩来！” （李少白）
〖-ZW/正文〗
