〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡拉奇报纸纷纷发表社论、文章和图片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎周总理陈副总理访问巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这次访问将成为巩固世界和平，特别是维护亚洲和平的一个步骤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇十八日电 卡拉奇各报今天发表社论热烈欢迎周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长访问巴基斯坦。各报还以显著标题报道欢迎中国贵宾来访的消息，和以整版篇幅登载周总理和陈毅副总理的照片、传略以及介绍中国经济和文化建设的文章和图片。
    《黎明报》的社论说：“在来到这个国家访问的显要人物中再没有比周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长更受欢迎的了。”
    社论谈到周恩来总理和陈毅副总理最近的非洲之行指出，这次具有历史意义的访问彻底摧毁了某些所谓中国有“侵略性”的宣传和捏造。
    社论指出：任何说中国对东南亚有扩张主义的意图都是不真实的。社论说：有人经常在宣扬的中国可怕的谰言，只是加剧了这个地区的紧张局势。社论说：中国几乎和它的所有邻国都和平解决了边界问题，这就揭穿了说它是扩张主义的那种谎言。社论说：一九六二年的中印边境冲突是由印度挑起来的冲突。
    社论表示希望巴基斯坦和中国日益紧密接近，不仅互相帮助，而且帮助建立世界和平。
    《晨报》社论说：中国领导人的这次访问“将进一步巩固我们两国间的亲密关系。”
    报纸说，中国领导人关于举行第二次亚非国家会议的建议，在非洲得到了普遍支持。报纸说，巴基斯坦非常欢迎这个建议，并且渴望看到毫不迟延地作好关于第二次亚非会议的安排。
    《战斗报》的社论表示深信：周恩来总理的这次访问，将成为巩固世界和平、特别是维护亚洲和平的一个步骤。社论说：“当世界上任何国家中发生了弱小的和被压迫的人民需要帮助和支持的问题的时候，中国总是挺身而出。”社论说：“巴基斯坦人民始终尊重我们的伟大邻邦中国的这种品质。我们非常敬爱毛泽东和周恩来。”
    日报《成就报》发表社论说，周恩来总理的访问将成为加强巴基斯坦的国际联系的一个源泉，将是巴基斯坦的外交关系的一个新时代的开始。
    社论说：“我们把这个伟大国家的友谊看作值得骄傲的事情。”
    社论说，某些西方国家一直在阴谋破坏亚洲的和平，在远东有着一系列的革命和反革命。社论说，在这种情况下，中国便是一座灯塔。
〖-ZW/正文〗
