〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命精神感人深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部、老党员，把自己的青春，自己毕生的精力，献给了壮丽的共产主义事业。当他们年老力衰的时候，离开工作岗位，去度过幸福的晚年，这是党和人民对他们的照顾，是应当的。
    人离开了工作岗位，一颗红心还是和整个革命事业一起跳动；身体衰老了，革命热情却永不消失，这是一种宝贵的革命品质。一些离职休养、退休的老同志，都具备了这种革命品质。请看梅少卿同志，身体那么不好，却不愿休息，坚持挑起教育社会青少年的重担。他不怕体力不支，不惧病魔作祟，坚持不懈地把党的传统、党的作风传播年青的一代。人们不只是从这些老同志内容丰富的报告中吸取营养，开阔胸怀，同时从他们的模范行动中，学到了党的传统，激发了革命精神。他们真正是一心向党，他们真正是为革命事业鞠躬尽瘁！
    年老体衰的同志能够永葆革命青春，我们这些正当年青力壮的人，又应该怎样高度地发扬革命精神？离开工作岗位的同志尚且竭力为党的事业作出一分贡献，我们这些肩负工作责任的人，又应该怎样百倍地鼓起革命干劲？读者同志们，让我们共同地想一想，再想一想吧！
〖-ZW/正文〗
