〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能辜负党和人民的殷切期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是在总部机关工作的一个普通党员。读了《人民日报》社论：《全国都要学习解放军》以后，顿时觉得肩上的担子千斤重了，一时不知如何努力，才能不辜负党和全国人民对我们的殷切期望。
    冷静地想了一下，自己不论在思想或工作中，都有许多缺点和薄弱环节。就拿党的生活来说吧，有时就没有用更高更严的精神来要求自己，因此，进步就不够那么明显。昨天，我又读了《解放军报》社论《再论虚心向地方学习》，受到很大启示。地方同志为了培养个好的作风，认真贯彻了“三老”、“四严”和“四个一样”的要求。所谓“三老”就是当老实人，说老实话，做老实事；“四严”就是有严格的要求，严密的组织，严肃的态度，严明的纪律；“四个一样”就是干起工作来：黑夜和白天一个样，坏天气和好天气一个样，领导不在场和领导在场一个样，没有人检查和有人检查一个样。对比之下，我在这方面做得很不够，应该虚心向地方学习，迎头赶上。
    写到这里，我就想起向《党团生活》取经了。记得去年《党团生活》曾刊登过伟大的共产主义战士雷锋同志，以及老红军战士、公安部队后勤部政委陈波同志等在党的生活中，自觉锻炼党性的事例，给我留下深刻的印象。希望你们今后多介绍这方面的活人活事活经验，不论是军队或地方上的都欢迎。
    党员 立凡
〖-ZW/正文〗
