〖ZQ/总期〗2359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色战士永远红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不失英雄本色
    易才学是前中国人民志愿军二级英雄、特等功臣。上甘岭战役中，他在英雄排长孙占元掩护下，机智勇敢地越过敌人炮火密集的层层封锁线，二十分钟内连续炸毁了敌人四个集团火力点，为后续部队扫清了前进道路，随后又在新占领的火力发射点里，用缴获的武器击退了敌人的数次反扑，巩固了阵地。为此，他还获得了朝鲜民主主义人民共和国一级国旗勋章。
    易才学一九五八年转业后，先后担任过保卫科长、副区长、公社社长和区武装部长，每次调动工作，他都愉快地服从组织分配。当由副区长调任区武装部长时，县的领导事先征求他的意见，他毫不迟疑地表示：“都是党的需要，都是革命工作。”他这种能上能下，毫不计较个人得失的精神，受到干部和群众的一致称赞。
    易才学所在的贵州省黔西县中坪区中坪公社，有一个巍然陡立的大石崖，在石崖中部，距地面五丈左右的地方，架有一条长约五丈的木制水槽。一九六一年春天，这一带久旱不雨，水槽干裂了缝，仅有的一小股水也大部分白白漏掉，必须立即把裂口堵住。但是水槽和支架已经多年没换修，有些地方的木料已开始腐朽，爬上去补修水槽是一件危险的事情。易才学挺身而出，带领几个青年社员爬上了水槽。他们小心翼翼地把一条条裂缝全部糊好，保证了大片稻田的用水。
    中坪一带山高岭大，林密草深，前几年常有猛兽出没，危害人畜。为了保卫生产，易才学抱病率领民兵长期在山野里寻踪狩猎，消灭了大批的野猪、豹子，使近年来的兽害显著减少。在天旱的季节里，他白天和大伙劳动一天，深夜又常常扛上锄头、打着电筒，外出检查水沟。在秋耕秋种繁忙的时候，有一次拖拉机上电瓶里的电用完了，影响秋耕秋种的进度。他立即扛着四五十斤重的电瓶，步行七十多里赶到黔西县城去充电。他还以坚韧的毅力克服了记忆力较差的困难，在不长的时间内学会了驾驶拖拉机的技术。
    各级领导因他胸部曾经负伤，在生活上尽可能给他一些照顾。但是他从来不要别人照顾，处处以普通劳动者的身分出现。他的身体虽然不很好，但一有机会还是积极参加生产劳动，走到哪里就劳动到哪里。他同社队干部谈工作很少坐在办公室里谈，多是在田间边劳动边解决问题。去年九月间，他在中坪公社老街第二生产队参加秋收，同社员一起在泥深过膝的烂田里割稻打谷，社员们劝他休息或干点轻活，他却一直拣重活干，并且坚持干了四天。
    炮手成了出色营业员
    原来在福建前线解放军某部当炮手的童家凯，一九六二年五月退伍后到合肥市国营古楼酱菜店当营业员，工作相当出色，已经五次被评为“五好”共青团员，连续两年被评为先进工作者。
    童家凯常说：“到哪里都是为人民服务，党给我指定了这个岗位，我要在这个岗位上继续前进，不能后退。”他到酱菜店后，积极钻研售货业务，很快就由一个炮手变成了熟练的营业员。他在工作中想尽办法方便群众。合肥市黄山路是个工厂区，那里江浙人多，喜欢吃海味，但是那里离市区远，工人们难以及时买到对胃口的小菜。童家凯了解到这个情况，每逢店里进到一批干虾，他就同另一个营业员用板车拉到黄山路去供应。有一天下大雨，买干虾的人很多，童家凯为了让没有买到干虾的人都能买到，他把雨衣脱下来盖在货上，自己站在雨里继续营业，使所有的顾客都买到了干虾。一天有个伙食单位到古楼酱菜店购买萝卜丝，但是当时店里缺货，童家凯答应第二天一早送去。第二天又碰到大雨天，那个伙食单位的工作人员担心酱菜送不来去影响开早饭，正在发急时，童家凯却冒着大雨，拉着板车，按时把从别处调来的萝卜丝送到。
    童家凯不仅严格要求自己把工作做好，还关心周围同志，带动大家一起前进。店里十二个营业员中，有六个妇女体力比较差。童家凯处处照顾她们，主动干重活累活，把轻活留给她们。店里有人生病，他常去探望慰问，把病人的工资代领出来送上门去。发现谁有什么思想问题或实际困难，他便主动协助领导及时加以解决，使全店员工团结一致，亲如家人，服务质量越来越好。
    原好八连节约标兵、共产党员杨光品，是全连有名的修理专家。一九六二年转业到上海建筑机器制造厂任锯工，仍然保持好八连的光荣传统，处处为国家节约，并带动同组工人一起收集废料，一个星期就为国家节约四百五十公斤钢材。图为他在工作的情形。
    本报记者 李书良摄
    红色的种子
    喜讯纷纷传来，许多复员转业军人对祖国社会主义建设事业、特别是对建设社会主义新农村，做出了出色的贡献。这是复员转业军人的光荣，也是我们的光荣。
    这些复员转业军人的一个共同特点是，他们到哪里，就把解放军的优良传统传播到哪里。他们善于把四个第一、三八作风等等，同自己所在的新地区新单位的实际情况结合起来，具体运用，使之开花结果。他们的确称得上是红色的种子。
    他们为什么能当好红色的种子？这是因为他们牢记着毛主席的教导，保持和发扬了革命军人的本色，首先当好了红色的社员、红色的营业员等等。他们懂得干什么，“都是党的需要，都是革命工作”，懂得要在党所指定的新岗位上继续前进。因此，他们勤勤恳恳，不骄不躁，保持光荣，发扬光荣。到哪里，就在哪里干，干就干好；到哪里，就团结哪里的群众，一起前进。他们为群众树立了良好的榜样。
    战友的喜讯，对我们是鼓舞，也是督促。我们更要兢兢业业，做好工作，努力创四好，争五好，同复员转业战友们在不同战线上互相勉励，共同前进。
〖-ZW/正文〗
