〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏又一次核谈判不欢而散〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏核裁军谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏在日内瓦举行的第四轮减少战略核武器谈判，于八月二日休会。这次谈判没有取得任何进展，双方立场僵硬，相去甚远。
    在谈判中，美国提出的裁军方案把重点放在裁减陆基洲际导弹及其弹头上，建议这类导弹的限额不超过美国现有的水平，双方的核弹头各减少到五千个。其目的就是要苏联多裁，拉丁苏联在这方面的优势。苏联则主张双方在现有水平的基础上按比例裁减。这样一来，苏联就可以保持对美国最具有威胁性的全部重型陆基导弹。真是各怀鬼胎，各有打算。而在不久前刚刚结束的欧洲中程核武器谈判中，美苏也是争吵不休，毫无结果。
    尽管如此，苏美为了遮人耳目，欺骗世界舆论，近来双方也都作出了一些新姿态。苏联表示，在战略核武器方面，双方各自拥有的导弹及战略轰炸机数量可以进一步减少；而美国也表示，每方拥有陆基和海基弹近导弹的限额可以适当提高，以表明双方互相靠近。这两家甚至表示，在欧洲中程导弹方面可以重新考虑“林中散步”方案（指去年夏美苏谈判首席代表一起在森林中散步时，美方代表非正式提出的方案）。
    美苏核谈判不时举行，“建议”繁多，“方案”变化莫测，但其目的都是为了削弱对方，壮大自己。难怪人们对这两个超级大国的这类谈判，早已失去兴趣。
〖-ZW/正文〗
