〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国近代爱国先驱者名言集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶达生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。     林则徐
    疮痍满目凄凉甚，深盼回春国手医。     郑观应
    不知成异域，夜夜梦台湾！         邱逢甲
    山河已割国抢攘，忧国诸公欲自强。     康有为
    每惊国耻何时雪？要识民权不自尊。     梁启超
    七尺微躯酬故友，一腔热血洒荒丘！     唐常才
    平生御寇御风志，近死之心不复阳。
    愿力能生千猛士，补牢未必恨亡羊。  邹容、章太炎
    只解沙场为国死，何须马革裹尸还！     徐锡麟
    祖国沉沦感不禁，闲来海外觅知音。
    金瓯已缺总须补，为国牺牲敢惜身！     秋 瑾
    同志若有继我者，剑下孤魂心自安。     余竟成
    愿将铁血造世界，亚陆风波倩汝平。     罗仲霍
    生寄死归何足戚，健儿早已戴头来。     雷铁崖
    恨未从军轻一掷，头颅无价哭无声！     宋教仁
    国破家亡余墨泪，洒淋漓，欲夺天工巧。   廖仲恺
    国仇未报心难死，忍作寻常泣别声？！
    劝君莫惜头颅贵，留得中华史上名！     何香凝
    （叶达生辑）
〖-ZW/正文〗
