〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应政协全国委员会主席邓颖超的邀请，柬埔寨宾努亲王和夫人于4日到达北京，对我国进行私人访问。
    8月份将有六位外国议会领导人访华，这在全国人大对外关系史上是少有的。全国人大常委会9日和13日先后接待了由下议院议长屏猜春率领的泰国下议院议员团和由议长雅各布森率领的丹麦议会代表团。
    津巴布韦总统卡南・巴纳纳于15日到京访问我国。
    南亚七国外长会议2日在新德里通过了南亚区域合作宣言、区域合作联合行动纲领和联合公报。
    西非的上沃尔特4日发生军事政变，以前总理托马・桑卡拉上尉为首的一批军人已控制了局势。
    中美洲的危地马拉一批军人8日发动军事政变，埃弗拉因・里奥斯・蒙特总统被推翻，原国防部长温贝托・梅希亚・维克托雷斯将军被政变军人任命为总统。
    乍得古库尼反政府军10日在利比亚飞机和坦克的掩护下，再次攻占了北方重镇法亚―拉若。
    联合国第二次反对种族主义和种族歧视世界会议，于12日在日内瓦闭幕。会议通过一项《宣言》和一个《行动纲领》，要求各国执行联合国对南非种族主义政权采取制裁的措施。
〖-ZW/正文〗
