〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞朱伯儒的“螺丝钉精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育学习朱伯儒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人喜欢以螺丝钉自喻，这是好事。然而，要真正成为一颗“螺丝钉”，却非易事。
    北京标准件二厂，是专门生产螺丝钉的。听说，他们生产一颗螺丝钉，要经过拔料、调直、切料、搓丝等八、九道工序。一个人要成为一颗“螺丝钉”，虽然不需要来个拔料、切料，却要经历比生产一个螺丝钉更多的锤炼功夫。雷锋的实践，证明了这一点。朱伯儒的实践，也证明了这一点。
    朱伯儒参军二十多年来，他当过兵，当过空勤人员，当过管理干部，还当过将近九年的“临时工”……每一个岗位，对他来说都是大可“用武之地”。每一天，对他来说都是向全心全意为人民服务这个崇高境界推进的阶梯。正如他说的：哪里需要就到哪里，“拧在哪里就在哪个部位闪光发亮”。
    的确，朱伯儒所做的工作，大都是平平凡凡的工作。然而，在他做的这些平凡的工作中却充分显示出一心为公，埋头苦干，从小事做起，一步一个坑的革命精神。从这些一般人都可以做得到，又不是一般人都能做得到的事情上，我们不是可以看到朱伯儒“所作平凡事，皆成巨丽珍”，看到一个共产党员那种朴实的品格，宽阔的胸怀，高尚的情操吗？
    和其他常人一样，在朱伯儒的生活和工作中，有波涛，有困难，有挫折、遇到过人们善意的批评，好心人的劝诫，也有误解者的非难，以至某些人的风言冷语。在他自己，也有过犹豫、彷徨，甚至激烈的思想矛盾和斗争。但是，问题不在于它的开始，它的过程，而在于它的结果。当他停飞以后，工作和生活都发生了一个大的变化，但他用顽强的意志战胜了艰苦和困难，说：“无论党把自己放在哪个岗位上，都要勤勤恳恳，埋头苦干，争取干出成绩来。”当他从一个师级单位的参谋，调到副团级单位当管理员的时候，有人说：“人家的官是越做越大，老朱的官是越做越小。”他回答说：“作为一个共产党员，应该志在四方，任党挑选，能上能下，样样干好。”当他在深山沟的工地干了五年，又被调去当民工队长的时候，有人劝他请求组织给调个好单位，好工作，他坚定地表示：“我追求着一个共产党员应该奋斗的目标，象《国际歌》唱的：英特纳雄耐尔一定要实现。”朱伯儒就是这样，象一颗螺丝钉，经受了磨擦、震动、腐蚀的种种考验，以自己的身躯，维护着整个机器的运转。
    我们无产阶级的事业，是人类最伟大的事业，但这伟大的事业是由许许多多平凡的工作构成的。威武雄壮的革命战争，固然有大渡河十七勇士，狼牙山五壮士，有董存瑞舍身炸碉堡，黄继光用身躯堵敌枪眼那样许多惊天动地的壮举，也有赶着小毛驴送军粮、修公路、看护伤员、做军鞋这样数不清的平凡的工作。干革命，搞建设，不在干这一行那一行，不在做大事做小事，而在你这颗“螺丝钉”拧在革命这架巨大的机器上，能不能永不松动，永不生锈，永不脱落。有人看不起螺丝钉，无非是因为它小，不起眼，但他不知道再大的机器也少不了螺丝钉，“要成就一件大事业，必须从小事做起。”（《列宁选集》第4卷第176页）也有人认为做一个螺丝钉太平凡，不懂得平凡之中见精神，那就请看一看昨天的雷锋和今天的朱伯儒罢，“战士的日常生活，是并不全部可歌可泣的，然而又无不和可歌可泣之部相关联，这才是实际上的战士。”（鲁迅语）
〖-ZW/正文〗
