〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村经济政策名词解释〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业技术改造
    农业技术改造，指用先进的科学校术和生产手段改变农业的落后状态。我国的农业技术改造，主要应当把传统农业和现代农业结合起来，使之具有中国特色，即在发扬传统农业的优良技术措施的同时，在农业科研、生产和建设方面吸收现代技术和先进管理方法，用适合我国国情的先进机械、电器设备装备农业，建立良好的抗旱排涝系统，发挥工程效益，改良土壤和肥料结构，使有机肥料和化学肥料的投入取得较好的效果，并实现良种化，以及采用其他先进的技术措施，提高劳动生产率、土地利用率，增加农产品产量。由于我国农业的地区性差别较大，国家用于农业的财力有限，农业技术改造要坚持因地制宜，采取两条腿走路的方针：一方面发挥农民的积极性，靠农民自己的积累，采用适合当地条件的技术措施和物质技术装备农业，改善生产条件；另一方面，随着国家经济条件不断改善，逐步增加对农业的投资，以加快技术改造的步伐。
    农业生态的良性循环
    在农业生产活动中，生物能按照自身的生理特性和生活习性，在生物（植物、动物和微生物的统称）与生物之间、生物与非生物（气候、水、土、光、热）之间进行正常的能量交换和物质循环，以取得最多的有机体种类和数量――最大的生物量，即最大的生产力，叫做农业生态的良性循环。
    在自然界中，生物之间，生物与非生物之间存在着复杂的相互依赖和相互制约的关系。当它们之间的能量交换和物质循环在较长时间内处于平衡状态，便是良性循环。如果一个生态循环系统，甚至一个环节，因受外界干扰而超过自身自动的调节能力，就会引起结构和功能的失调，使正常的循环系统遭到破坏，生物量下降，甚至造成严重恶果。例如，森林在防风固沙、涵养水源和保护其他生物方面有着非常重要的作用。如果乱砍滥伐，失去森林在生态系统中的调节作用，就会造成严重的水土流失，引起频繁的旱涝灾害，甚至危及人类的安全。
    农业生产是人们利用自然、改造自然的有目的的生产活动，它不可避免地要同自然发生矛盾。农业生产的发展，破坏了原始自然生态系统的平衡，打破了生物之间、生物与非生物之间原来那种正常的能量交换和物质循环。但人们的各项生产、生活活动又不能不受自然规律的制约，因此必须创造条件，建立新的生态系统和正常的能量交换和物质循环，才能促成生态的良性循环。保持生态间的平衡，使农业生态实现良性循环，是发展农业生产应遵循的客观自然规律。破坏了生态平衡，人们的生产、生活活动就要受到影响，甚至受到大自然的报复。
    传统农业
    传统农业，通常指我国历史上沿革下来的农业技术和方法。精耕细作是我国农业优良传统的集中体现，包括选种、育种、土壤耕作、灌溉施肥、旱作保墒、植物保护、田间管理等技术措施，也包括开展多种经营，实行农产品综合加工利用等方面的经验。这些技术措施和经验，是我国历代农民辛勤劳动所创造的可贵成果。然而，我国传统农业又是在封建土地私有制占支配地位、由小农分散经营、进行手工劳动的条件下发展起来的。它的生产规模狭小，生产工具简陋，生产条件不稳定，劳动生产率和商品率低，基本上是一种自给自足的自然经济。这是我国传统农业的历史局限性。我们对于传统农业应当实事求是地进行分析，继承和发扬好的经验，改造其落后的方面，把现代科学技术、科学管理同精耕细作的优良传统结合起来，逐步建立符合中国国情的现代化农业。
    现代农业
    现代农业是一个相对的概念。由于每个国家的国情不同，生产力发展水平不同，现代农业的内容和标志也不尽相同。一般说来，凡是在农业生产上较为广泛地运用了现代科学技术和科学管理知识，与传统农业相比，具有较高的生产力水平，包括具有较高的劳动生产率、土地生产率和产品商品率的农业，均可称为现代农业。目前，我国农业生产力的水平与上述要求还有很大差距，正处于从传统农业向现代农业转化的阶段。
    自给半自给经济
    自给半自给经济是界于自然经济（即自给自足经济）与商品经济之间的一种经济形式。自然经济的基本特点是：生产的目的不是为了交换，而是为了直接满足本经济单位或生产者个人的需要。商品经济的基本特点是：生产不是为了自己的需要，而是为了交换。自然经济是农业同家庭手工业相结合的经济；商品经济则有了比较细的分工。
    自给半自给经济比自给经济有了一定发展，表现在：生产有了分工，生产的产品一部分是为满足自己的需要，另一部分是为了进行交换。它的经济活动与外界的商品经济已有联系。它既没有完全形成大规模的商品性生产，但又不是完全的自给自足经济。
    建国三十多年来，我国社会主义农业有了很大发展。但是在党的十一届三中全会以前，农业生产发展的速度以及生产的社会化专业化程度都不高，三中全会以来则有了较大的变化。从这个意义上说，目前我国农业正在从自给半自给经济向着较大规模的商品生产转化。
    股金分红
    股金分红也称股金报酬，指从集资兴办的合作企业的盈利中，提出一定比例，按入股者投入股金的多少分给相应的报酬。在社会主义现阶段，合作经济在实行劳动联合的同时，可以实行资金联合；在分配时，以按劳分配为主，同时有一定比例的股金分红，这就有利于集中城乡闲散资金为社会主义建设服务。
    以工代赈
    一个地区受灾以后，国家或地方政府组织灾民参加某项工程建设或其他生产活动，使他们从中得到报酬，用以代替单纯拨款或物资救济灾民。这种作法简称“以工代赈”。
    （未完待续）
〖-ZW/正文〗
