〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长高炳洲刻苦钻研制成八二迫击炮简便射击瞄准器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有顺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻东海前哨的某部三机炮连排长、军校毕业学员高炳洲，研制成功八二迫击炮简便射击瞄准器。福州部队有关部门经过技术性能鉴定后，决定将该瞄准器在全区部队装备使用。
    高炳洲在组织简便射击训练中，发现没有瞄准装置是射击精度差的重要原因。为了解决瞄准装置的难题，高炳洲刻苦攻读《机械制图》、《实用物理》、《计量技术》等书籍，绘制了一百多张图纸，终于研制成功八二迫击炮简便射击瞄准器。这种瞄准器构造简单，易于操作，新炮手仅需一天时间，即可掌握射击技能；携带方便，行军时固定于炮身上，遇紧急情况可进行单炮手突射；用瞄准器进行架炮射击时，能对敌火力点、轻型坦克和装甲车辆等目标实施直瞄射击。5月初，在福州部队训练改革观摩会上，使用简便射击瞄准器进行单炮手射击，结果发射四十八发炮弹四十七发打中目标，命中率达98.8％。（张有顺）RW：高炳洲
〖-ZW/正文〗
