〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的需要群众的创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《学习科学文化知识培养军地两用人才展览》巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部举办的《学习科学文化知识培养军地两用人才展览》，在雄伟的革命军事博物馆同广大群众见面了。
    记者跟随踊跃参观的人流，步入展览厅大门，首先映入眼帘的是陈列版面上书写的毛泽东同志的一句话：“军队应该是一个大学校”，接着看到的是不久前报上发表的中央军委领导同志为展览题词的手迹。
    观众中，有人情不自禁地说道：“题词写得太好了！”也有人轻声地说：“军委领导同志了解干部战士的心！”记者问身旁一位领导干部有什么感想，他回答：“邓主席和几位副主席的题词，对培养军地两用人才，是肯定，是支持，是号召，是鞭策，是指方向的，今后我们抓这项工作更有主心骨了！”
    适应时代和群众需要而生的新事物
    在摆放《邓小平文选》的陈列台前，不少观众俯首观看《文选》上的1977年12月28日邓小平同志《在中央军委全体会议上的讲话》：“我们军队要搞得生动活泼些。只着眼于军队本身建设的需要是不够的，还要着眼于干部、战士转业复员到地方的需要。”
    邓小平同志卓有远见的讲话，代表了全军指战员和广大人民群众的心愿。展览的大量图片和实物反映了这种心愿：许多干部刻苦自学，渴望提高科学文化水平；成批战士带着各种书籍和工具入伍，希望在部队这所大学校里学到知识和技术。这里还展出了战士亲友许多来信，盼望部队让自己的子弟多学些本领，而当某师这样做了以后，九个月时间，就收到家长鼓励战士安心服役的书信一千九百八十三封。展品中，有三面战士家长赠给南京部队某团的锦旗，由衷感谢部队为培养战士成才所作的努力。这些展品，表达了人民群众的深情厚意，令人感动。
    展览介绍了南京部队某师开展培养军地两用人才工作以来，深受部队指战员和地方欢迎的情景和给部队建设带来的巨大变化。
    军事干部欢迎培养两用人才。在《人才就是战斗力，训练获得好成绩》的醒目标题下，人们看到不少照片，反映培养两用人才使指战员丰富了知识、开阔了视野，战士提高了接受能力，干部提高了教学能力，同过去急一头汗也讲不清、听不懂射击原理的情况形成明显的对比。展出的训练图表和实物向人们展示，这个师大抓培养两用人才后，技术战术训练成绩提高，训练改革和技术革新硕果累累。
    政治干部欢迎培养两用人才。因为它丰富了政治工作的内容，使很多“老大难”问题得到了有效的解决。展出的一张图片里有这样一个感人的故事：某团六连有个战士长期患病，曾感到前途无望，悲观厌世。培养两用人才工作开展后，他学会了修表技术，热心为群众服务，受到奖励。消息传到家乡，父母高兴，乡亲夸奖。这个战士说：“药物能救人，科学技术也能救人。”
    驻地群众欢迎培养两用人才。展览展出了这样一组照片：有些同志正为群众修理农具、家具、无线电器材，有的正为群众的家畜治病，有的在为群众照相，场面热烈，群众笑逐颜开――这是今年元旦春节期间，这个师组织五百多名有技术专长的干部战士参加“军地两用人才服务队”，到二十八个联系点为群众服务时拍下的镜头。助民劳动从过去以体力支援为主变成了以技术支援为主，群众交口称赞“部队‘能人’多”。
    地方政府也热情欢迎培养军地两用人才。有一张图表，详细记载了某师的一个团近两年来退伍战士被地方录用的情况。地方党政机关负责同志多次对这个师的领导讲：“过去，干部转业，城市兵退伍，因没有专业技能，不太好安排。现在好了，你们培养两用人才，干部战士有了知识和技术，回到地方就更能发挥作用了。”展览展出了各种类型的干部战士转业退伍后运用所学技术为四化贡献力量的典型，令人鼓舞，催人奋进。
    所有这些都令人信服地证明，培养两用人才使“四方”满意（部队、干部战士本人、家长、地方），确实是一件利国利军利兵利民的大好事。
    群众中蕴藏着极大的创造力
    万事开头难。培养军地两用人才，是驻金华某团九连为探求“兵难带”问题最早开始的，接着某师在一个团的范围搞试点，并在全师铺开，这中间遇到不少困难。但是，它既然是群众的需要，群众就能克服困难。
    在“从实际情况出发，为育才创造条件”的展览版面前，有些同志正抄录某师干部战士解决各种难题的做法：
    “时间：一是提倡自学，二是科学安排，拿出一些正课时间学习科学文化和技术。
    “教员：一是自荐、推选，能者为师；二是自力更生，积极培训；三是走出去拜师求教；四是请进来讲课传技。
    “教材：一编、二找、三献、四买。
    “经费：一是‘以才生财，以财养才’；二是从生产积累和教育训练经费中拨款用来育才。
    “场地：因地制宜，开辟多种形式的育才场地。连营团办育才室，各团建立‘四个中心’：军事学习中心，政治学习中心，文化活动中心，生活服务中心。”
    人们走进复制的某团九连育才室――学艺室，看到在这个有绿色墙围的小屋里，陈列着摄影、美术、绘画、篆刻作品，许多同志对干部战士的多才多艺赞叹不已。
    军队是要准备打仗的，学军事、学政治、学文化、完成各项任务同学习民用技术遇到矛盾怎么办？某师坚持以军队需要为主的原则，总结出了“六个结合”的经验；本职工作与学习民用技术联系不紧怎么办？某师总结出了实行“三个正确引导”的经验。……
    这真是：有矛就有盾！有“怎么办”的“？”，就有“这么办”的“：”。培养两用人才在全军蓬勃开展中，群众显示出了极大的创造力。
    南京部队某军培养两用人才，坚持以干部为重点，着力抓好干部文化教育，创办了干部文化学校，成为全军又一个学习榜样。
    成都部队某团大办各种专业知识学习班，努力使高中程度的干部和老战士的一两门单科专业知识达到或接近中专水平，使培养两用人才向规范化、系统化迈出了可喜的一步。
    在军民共建精神文明中取得优异成绩的北京部队某部，把军民共建社会主义精神文明同培养军地两用人才紧密结合起来，又总结出了新的经验。
    这样的新事迹、新经验、新创造，可以说是举不胜举。在沈阳、济南、福州、乌鲁木齐、广州、昆明、武汉、兰州、国防科工委、总参、总政、总后、第二炮兵、空军、海军等部队和单位培养两用人才的典型中，都不乏这样的事例。有人说，这次展览――图片近三百张，实物七百多件，是对群众创造精神的生动检阅。
    “照管”幼芽成长是领导的责任
    参观整个展览，使观众产生这样一种强烈印象：培养两用人才反映了时代的需要，是群众的创造，同时也是各级领导大力支持和扶植的结果。这不由使人想起列宁的一段名言：“我们应当缜密地研究新的幼芽，极仔细地对待它们，尽力帮助它们成长，并‘照管’这些嫩弱的幼芽。”
    如今在党中央、中央军委和各级领导的“照护”下，培养两用人才成了在全军盛开的鲜花。愿全军同志特别是各级领导干部，人人都来做辛勤的园丁，热心浇灌这鲜花，使它开放得更加绚丽多彩！
    本报记者 刘书忱
〖-ZW/正文〗
