〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎妈妈患病住院以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金朝冉阿丽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病房里静悄悄。北京部队罗应怀副政委紧紧握着一位老人的手，关切地问：“老妈妈，您的病好些了吗？”
    躺在床上的老人挪了挪身子，连声说：“好多啦，别挂着，医院照顾得很好，象在家里一样。”
    这位老人就是“子弟兵的母亲”戎冠秀。
    戎妈妈不久前因病住进白求恩国际和平医院。这消息象火一样燎着全院同志的心。在院领导的指挥下，迅速展开了一场抢救戎妈妈生命的战斗。戎妈妈心律紊乱，肝胆大于正常，病情复杂，一时难以确诊。“赶快查清病情！”科领导带领医护人员进行了几十项辅助检查。戎妈妈持续发烧，呕吐，水米不进。白衣战士们赶忙采取补救措施。年近六旬的主任军医李耕夫，早晨一上班，他第一个出现在病房，仔细为戎妈妈检查病情。下班时，他再三向值班军医叮咛：“戎妈妈是子弟兵的母亲，我们一定要照顾好啊！”军医、护士们谁不这么想呢？他们经过三天认真观察和会诊，终于查清了戎妈妈的病情。
    为了使戎妈妈早日恢复健康，大家把子弟兵的深情奉献给老人。同志们给戎妈妈送来水果、罐头、桔子汁和麦乳精，定时给她洗脚、梳头、剪指甲。每逢开饭，他们总是先试试食物的凉热。老人爱吃稀软的食物，他们就千方百计去做。
    经过医护人员的精心治疗和护理，戎妈妈饮食增加，精神和体质有了明显的好转。看到这些，操劳了几天的白衣战士脸上露出了欣慰的笑容。（王金朝 冉阿丽）RW：戎冠秀
〖-ZW/正文〗
