〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰沙大铁路电气化改造工程大部完成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丰沙大铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国华北地区，有一条晋煤外运的重要铁路干线，它就是正在进行电气化改造的京包（头）铁路复线北京丰台至山西大同段。这段铁路又称为丰沙（城）大铁路。目前，已完成了改造工程总量的十分之六。作为京包铁路一部分的丰沙大铁路，东起北京铁路枢纽的丰台站，经沙城、张家口至大同口泉编组站，全长三百七十七公里。它是华北地区的一条运输大动脉，运输任务十分繁重。除外运大同地区的煤炭外，山西雁北地区和内蒙古的部分煤炭也要经丰沙大铁路外运。丰沙大铁路还与正在兴修的京秦铁路连接，可将山西煤炭经秦皇岛港从海上运输出口或运往华东各地。
    丰沙大铁路改造工程完成后，年运输能力将由现在的四千万吨提高到六千万吨以上。
    丰沙大铁路电气化改造工程是1981年4月正式开工的。工程将于1984年基本竣工。
〖-ZW/正文〗
