〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士挥汗中天门索道飞架凌绝顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师为建成泰山索道做出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考陈允传张叔江卢学强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设泰山索道工程济南部队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师积极支援我国第一条大型客运索道――泰山索道工程建设，被誉为“架设飞龙的突击队”。
    泰山客运索道已于8月5日正式通车。1981年7月，这个师组成了援建领导小组，主动前往有关单位请求援建任务。在索道基础工程建设中，他们派出三个连队，到泰山中天门安营扎寨，承担开挖中天门索道站重锤坑任务。指战员们风餐露宿，开山劈石，克服了风雪严寒等恶劣气候的袭扰，奋战两个月，开挖土石五千多立方米，提前完成了任务。这个师还积极从车辆、机械、技术力量上支援工程建设。有段时间，施工运输紧张，建材供应不上，他们就抽调四台汽车前去支援，运送物资近千吨，保证了工程急需。去年初，在南天门望府山担负索道站建修任务的某民工队，由于人工作业进展缓慢，不能如期竣工。这个师调集了七部凿眼机，挑选了技术过硬的骨干，和民工们一起苦干七十五天，按期完成了任务。
    在索道通车的前夕，师领导同志带领广大指战员冒着酷热，分别到中天门、南天门索道站清理乱石，整饰站场，并移栽了花、草、风景树，使风景区更加美化。  （靳士考、陈允传、张叔江）
    照片 卢学强摄
〖-ZW/正文〗
