〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引滦入津工程开始全线试通水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滚滚清流顺畅通过万米输水隧洞〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引湾入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月15日讯 本报通讯员、本报引滦工地记者组报道，引滦入津工程今天开始全线试通水。滚滚清流以平均每秒三点四米的流速顺畅地通过了铁道兵某部和驻津某部共同开凿的万米输水隧洞。
    保随着一阵急促的电铃声，巨大的渠首闸徐徐吊起，大黑汀水库内清澈碧绿的滦河水，顿时飞流直下，卷起千堆雪>分水枢纽调节，千百年来东流入5穆兴，依照人们的意志进明渠，入隧洞，滔滔西去S候在两岸的引滦战士有的挥动帽子，有的追逐水头，欢呼雀跃，声震山谷J一时十一分，隧洞出口处的人们未见水头，已闻涛声，三分钟后，奔涛滚滚，犹如雪山涌来，滦水扬波激浪跃出洞口，带着子弟兵的深情厚意，注入整治一新的〖ZI/字符〗390
    试水预期持续九天，将以每秒四十立方米、六十立方米和七十五立方米的过流量，各运行七十二小时，总输水量达四千五百万立方米。从万米隧洞流过的滦河水，本月20日或21日可到达天津。届时，如一切正常，引滦入津工程即大功告成。亘古以来，隔山分流的滦河、海河两大水系将连成一气，掀开为人民造福的新篇章。
〖-ZW/正文〗
