〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁荣学术研究提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校政治理论教育协作网建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦页〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校教学改革政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军院校政治理论教育协作网基本建成，92％的院校先后加入按地区划片组建的十一个政治理论教育协作区。
    自1979年石家庄地区军队院校组建第一个政治理论教育协作区以来，北京、南京、西安、武汉等军队院校比较集中的地区的协作区相继成立。各协作区大力开展专业性学术活动，繁荣了学术研究，促进了教学质量的提高。去年，石家庄协作区举办的“中共党史报告会”，全军九十一所院校的五百多人参加，时间短，内容丰富，受到与会人员的好评。今年，北京协作区举办的《资本论》读书班扩大吸收其他协作区参加，由于教学质量较好，原计划只读《资本论》第一卷，学员一致要求延长学习时间，学完了二、三卷。不少协作区共同编写教材和教学参考资料，由于协作范围大，力量集中，保证了教材质量。北京协作区充分发挥信息灵敏、资料丰富的优势，实际上承担了资料中心的作用，及时为各协作区提供参考资料。各类协作活动都花钱不多，实效较好。不仅密切了院校之间的教学联系，便于互相学习，交流经验；而且为总政治部加强全军院校政治理论教育的指导开辟了一条新的途径，显示了广阔的协作前景。
    （本报记者 彦 页）
〖-ZW/正文〗
