〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相和官员参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会党委员长说，这是违背国民意愿，要重走战争道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政府官员参拜靖国神社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月15日电日本首相中曾根和政府官员今天参拜靖国神社，引起在野党、群众团体及舆论的不满和反对。
    8月15日，是当年日本帝国主义投降的日子。靖国神社中设有甲级战犯以及在侵略战争中充当炮灰者的碑位。去年，日本政府把它定为“追悼战亡者、祈祷和平之日”。今天中午，中曾根和一些政府官员参加了在东京武道馆举行的追悼全国战亡者仪式后，到靖国神社参拜。此间舆论指出，到目前为止，由政府官员大批参拜靖国神社已逐渐作为例行公事固定下来。据报道，今天有十五名内阁成员和一百多名国会议员参拜了靖国神社。
    日本政府于1980年11月曾就内阁成员参拜神社问题作出“统一见解”，认为“不能否认有违反宪法的嫌疑”。
    近日来，日本一些团体、在野党相继举行集会，反对日本内阁成员参拜靖国神社。日本社会党委员长飞鸟田一雄今天在集会上说：“现在日本正在违背国民的意思，要重走战争的道路。我们必须坚持保卫和平的斗争。”12日，日本二十三个群众团体在众议院前举行紧急集会，抗议政府高官计划参拜靖国神社，并指出这种行径是和“修改宪法”的动向相关联的。
    东京各大报今天都就“八・一五”三十八周年发表社论，反对参拜靖国神社等活动。
〖-ZW/正文〗
