〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分到青藏高原某部百余名大中专毕业生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愉快奔赴基层工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷勤顺奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业工作青藏高原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月六日，分配到总后勤部某部的一百零四名大、中专毕业生，愉快地离开部队机关驻地西宁市，奔赴驻守在青藏高原上的团队和分队。
    这批毕业生来到部队时，正值胡耀邦同志《立下愚公志，开拓青海省》的重要讲话发表。部队领导组织他们学习胡耀邦同志的重要讲话，对他们进行热爱高原、安心高原和为高原建设贡献力量的教育，给大家介绍本部队几十名在青藏高原奋战了近三十年的“老高原”的生动事迹，还介绍了前不久被总后勤部党委命名为“有理想爱高原的优秀战士”孔志毅的先进事迹，激发了这些同志奋战高原的革命热情。上海籍的许雪明被分配到长年奔驰在四千里青藏线上的某汽车团，他说，青藏高原气候恶劣，环境艰苦，但这里有丰富的天然资源需要我们去开发，去利用，我决心把自己学到的知识贡献给部队建设，贡献给青藏高原的建设。         （王志雷、勤顺奇）
〖-ZW/正文〗
