〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦共和国总统巴纳纳到京李先念主席主持仪式并设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗津巴布韦共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月15日讯中国政府今天傍晚举行隆重仪式，热烈欢迎来自南部非洲的使者、津巴布韦共和国总统卡南・巴纳纳。
    接受贵宾检阅的中国人民解放军陆海空三军仪仗队一百五十名官兵，穿着新式的礼宾服，英姿焕发，面对人民大会堂排成二列横队。巴纳纳总统由李先念主席陪同，踏着长长的红地毯，来到仪仗队前，官兵们举枪行注目礼。
    走过孩子们的队伍，中津两国国家元首再次走上检阅台。三军仪仗队由“八・一”军旗引导，随着雄壮的中国人民解放军进行曲的旋律，端枪昂首正步以分列式走过检阅台，接受巴纳纳总统的检阅。这是中国政府为欢迎外国元首和政府首脑而增加的礼仪。
    据新华社8月15日讯中华人民共和国主席李先念今天晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎津巴布韦共和国总统卡南・巴纳纳和夫人一行。
    据新华社8月15日讯中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣，今天下午在人民大会堂亲切会见了津巴布韦共和国总统卡南・巴纳纳和夫人珍妮特・巴纳纳。RW：李先念；主席巴纳纳；总统
〖-ZW/正文〗
