〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注在大海的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚戈王金中堵仲伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，海军组织一些舰艇的航海干部进行了为期一个月的远航实习。在巡航南沙群岛，远征西太平洋，横跨东海海域，最后穿越台湾海峡的日日夜夜，这批年轻的航海干部迎着风浪，刻苦锻炼，发奋学习，从大海中汲取智慧和力量，又向大海倾注着理想和深情。下面介绍的是这次远航的几个故事。
    远航更比蜜月甜
    新婚总是甜蜜的。然而，新郎官张其光此刻却正在军舰的甲板上左右摇晃，上下颠簸，苦水酸汁，大口大口地从喉咙里涌出来……
    张其光是一艘现代化潜艇上的副航海长。这次远航前夕，他领着新婚的妻子徐之华到政委家送喜糖，政委谈到，他们要组织一次远航航海实习，但考虑到他刚结婚，不准备让他去了。张其光一听，坚决地对政委说：“结婚是结婚，远航是远航，不能因为结婚耽误我的远航。”政委一听，笑着对徐之华说：“你舍得让他出去吗？”徐之华挺爽朗地回答：“有什么舍不得的，就是要趁着年轻多学点东西嘛！”就这样，张其光告别了新婚的妻子，登上远航的实习船。
    风在吼叫，浪在翻涌，船在摇晃。张其光顾不上漱口，扶着舷梯，支撑着发软的双腿走下甲板，把测得的船位标在海图上。这次航海实习中，船上装备了远程无线电导航仪、卫星导航仪、气象传真机以及航海专用电子计算器，这些都是张其光过去没有学过的。他克服晕船带来的头脑迟钝的生理现象，在教员的辅导下刻苦学习，很快就熟练地掌握了复杂的运算、操作和分析的本领，在考核中各门课程都取得优秀成绩。
    这个蜜月，妻子虽然不在身边，但张其光心里感到无比甜蜜。
    海上“园丁”的喜悦
    夜深了，实习船一间舱室里还亮着灯光。海校五十多岁的天文航海教员曹助燕，仍在桌前一丝不苟地批改着实习干部的作业。当他看到一份字迹工整、答题很有见地的作业时，不禁停下笔，眼前出现一位年轻干部、某水警区航海业务长杨卫军朝气勃勃的形象。
    杨卫军五年前就是曹教员的学生，在沸腾的军校生活中，师生之间结下了深厚的情谊。五年后的今天，他们又在新的远航中相逢。杨卫军是个有理想爱海洋的好青年，这几年他把自己的全部精力投入到航海业务学习中，很快成为一名出色的航海业务长，在舰队组织的航海干部独立工作合格考核中名列前茅。
    实习船行驶在西太平洋上，这里是检验、测试我国自己研制的远程无线电导航仪的理想海域。但负责试验的工程师少，要把仪器显示的时差值数据换算成船位点，力不从心。杨卫军知道后想，为了使新的航海仪器早日装备部队，自己应当贡献一份力量。于是，在努力完成航海实习任务的同时，他每天还要抽出两三个小时帮助工程师用计算机进行大量换算，并把获得的一百多个船位点与卫星导航仪提供的数据相比对。在换算过程中，杨卫军对航海计算机程序的编制进行了考察，获得了新的认识和体会。
    曹教员看了杨卫军的作业，高兴地写下了“100”分。这不仅是对杨卫军实习成绩的正确评价，也是对他航海事业心的高度赞誉。
    沿着父辈的航迹前进
    南沙群岛的拂晓静悄悄，天边的启明星在闪耀。刚刚下更的于援朝顾不得休息一下，趁着晨曦微露，水天线已经清晰的时刻，拿着六分仪开始测量。当他把测算好的船位标在海图上，看到船队的航迹不断延长，就要到达祖国海疆的最南端――曾母暗沙的时候，不禁想起临行前父亲的嘱咐。
    于援朝在X589船担负航海工作。他的父亲于守真是某潜艇学校副校长，三十多年前曾经指挥“先锋一号”艇参加过解放万山群岛海战。当时，于守真率领刚从陆军调到海军的战士，勇敢地冲向敌舰，跳帮抓俘虏，创造了用木船打大舰的光辉战绩。但是，于守真每次回顾这段历史，总是说那时我们不懂航海，不会操船，那天正好有雾，结果各船的航速、航向不一致，所以仗打得不太理想，要不然还可以消灭更多的敌人。他以此教育儿子，刻苦地学习现代航海技术。于援朝入伍十几年来，踏遍了祖国的万里海疆，从普通的水兵当上了导弹艇长，又从导弹参谋成长为从事航海专业的干部。他对自己的要求是：沿着父辈的航迹，前进，前进！
    这次远航出发的前一天，父子俩心情都非常激动，在摊开的海图前，一直谈到深夜。父亲兴奋地说：“这次你有机会参加远航，我也感到光荣啊！你要抓紧时间，好好学习。”
    在远航途中，尽管实习课程很多，休息时间很少，有时困得简直睁不开眼睛，但于援朝仍不放过任何一个学习和锻炼的好机会。开始，用六分仪观测天体，精确度总是不如几个“高手”。原因在哪里呢？于援朝向教员请教，请同伴们“会诊”，找到了自己的痼癖动作，经过苦练加以纠正，使天文航海成绩有了很大提高，考核取得满分。 （姚戈 王金中 堵仲伟）
〖-ZW/正文〗
