〖ZQ/总期〗9349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得冲突日趋国际化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乍得局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，利比亚装甲部队协同古库尼军队向乍得政府军发起猛烈进攻，重新占领乍得北部重镇法亚―拉若，并且向南部和东部战线继续推进。与此同时，非洲一些国家以及法国和美国，正向乍得哈布雷政府提供紧急军事援助。乍得冲突这种趋于国际化的危险，引起世界特别是非洲国家的极大关注。
    乍得内乱已持续十多年，但由于外部势力争相插手，使局势更加复杂，并在最近一段时间急剧恶化了。作为乍得最大的两派哈布雷派和古库尼派，一直存在矛盾和斗争。去年6月哈布雷调兵攻占首都恩贾梅纳，赶走了原为民族过渡政府主席的古库尼，就任乍得共和国总统。之后，退居乍得北部山区的古库尼重又集结力量，用利比亚提供的苏制先进武器装备部队，于今年6月举兵进攻，夺取了包括法亚―拉若在内的一些重要城镇，威胁到首都的安全。应哈布雷总统的要求，扎伊尔向乍得派去两千名士兵和一批作战飞机，苏丹也向乍得派去一个营的兵力，法国则提供后勤支援。实力得到加强的乍得政府军，于7月30日收复了法亚―拉若。接着，利比亚公开派兵同古库尼部队一起作战，又从政府军手中夺取法亚―拉若。鉴于事态的发展，法国派到乍得首都恩贾梅纳的五百名伞兵中的一部分，已被运到东部重镇阿贝歇和首都以北的萨拉尔驻防。同时，向南撤退的乍得政府军，已在距离首都北面三百五十公里的地方建立新防线，以抵挡利比亚军队和古库尼部队的进攻。
    在此期间，美苏两个超级大国的插手干预，更增加了乍得局势的严重性。美国总统里根公开发表谈论，表示要全力支持乍得政府反对“利比亚部队的武装侵略”。据此，美国8月初把对乍得现政府的紧急军援从一千万美元增加到二千五百万美元，并派出两架预警飞机和八架F―15战斗机以及五百多名军事人员到苏丹，还调遣航空母舰到靠近利比亚的海面活动，监视利比亚在乍得发动的空中和地面进攻。美国防部官员甚至暗示，美国派出的这些部队和飞机随时准备同乍得政府军“并肩战斗”。苏联塔斯社8月3日授权发表声明，要求美国和法国“停止对乍得事务的干涉”，指责美国对利比亚“施加直接的军事压力”。事实上据乍得政府和国际舆论揭露，苏联不仅支持利比亚进兵乍得，还不断向利比亚提供武器装备。8月7日，利比亚一个高级军事代表团前往莫斯科，以便同苏方就乍得问题进一步商讨对策。
    外部势力对乍得内部冲突的干涉升级，使得国际社会尤其非洲国家深为关切和不安。应乍得和利比亚的要求，联合国安理会8月11日举行紧急会议讨论乍得局势。许多第三世界国家代表在会上发言要求安理会采取有效措施，制止外国干涉乍得内部事务，恢复乍得和平。非洲统一组织呼吁一切外国军队撤出乍得，并建议乍得冲突双方立即停火，和平解决内部争端，实行民族和解。我国人民坚决支持非统组织的正确主张，希望有关各方停止干涉乍得事务，让乍得人民自己解决自己的问题，以利于恢复乍得的和平和维护非洲大陆的稳定。
    地图见影像
〖-ZW/正文〗
