〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田观看总装美术书法展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆运/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯田兆运、特约记者刘程报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在中国美术馆观看了总装备部美术书法展览。
    这次展览是为纪念中国共产党成立80周年和建军74周年而举办的。迟浩田对展览给予了充分肯定。他说，展览热情赞颂了中国共产党80年的光辉业绩，展示了人民军队现代化建设的风采，反映了部队官兵学习和实践“三个代表”重要思想，加强部队全面建设，为国防和军队现代化建设努力奋斗的精神风貌。展览体现了中国先进文化前进方向的要求，继承了中华民族的优良传统，弘扬了国粹，具有较高的文化品位和艺术水平，是一次成功的展览。当了解到有不少离退休老干部的作品参加展览时，他勉励老同志要离职不离责，退休不退志，永葆共产党员的先进性本色，为党的建设和国防现代化事业贡献余热。
    总装备部政委李继耐陪同观看展览。
〖-ZW/正文〗
