〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消费者对经济稳定增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信心增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯衡晓春、记者新宇报道：6月份以来，我国消费者对当前经济满意程度和对未来经济增长的信心指数，经历5月份的小幅下滑之后，再次呈现攀升势头，回升至97.4点。这是国家统计局今日公布的监测报告的结论。
    报告指出牵动消费者信心指数攀升的主要因素有：对收入增长和对耐用消费品时机肯定的消费者的比例上升；在世界经济的滑坡声中，我国经济在去年出现重大转机的基础上，今年又呈现稳步增长的总体良好态势，消费者对此表示“很满意”或“基本满意”，以及对未来12个月经济发展表示乐观的比例升高；认为政府推动“十五”计划、提高低收入阶层收入、强化社会保障制度等方针政策和举措已经发挥作用或即将发生效果的消费者比例增加；申奥成功、电信业调低单项使用费等利好消息，使消费者感受到消费环境将进一步改善。
    我国居民消费对国内生产总值的贡献率高达50％以上。消费者信心指数攀升在很大程度上体现了对经济增长的支持。
〖-ZW/正文〗
