〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要适应又要引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：辩证思维注定要受形而上学的纠缠，而“矫狂过正”的激情又常常把人们推向非此即彼的境地。殊不知：积极适应与加强引导并不矛盾。适应不等于迎合，适应里面包含了引导；引导不等于强制，引导本身体现了适应。适应与引导都是手段而非目的――目的是解决问题，都要统一于思想政治工作创新和改进的全部实践之中。
    江泽民同志在“七一”重要讲话中要求全党，进一步“加强有说服力的思想政治工作”。我认为，贯彻落实这一要求，既要与时俱进，积极适应，又要着眼人的全面发展，加强引导。
    跨入新世纪的“新生代军人”，不仅跟战争年代、计划经济时期有很大的不同，就是与改革开放初期甚至九十年代初也不一样。首先是成分比过去复杂得多，官兵的社会经历、文化程度、家庭经济状况的多样性、差异性明显增大，在思想观念、服役态度、求知成才、人际交往、生活情趣等方面千差万别，而且打下了鲜明的时代烙印。比如，看什么书、唱什么歌，我们喜欢的，他们不一定喜欢；我们觉得没什么意思，他们却很来劲。这种差异不是简单的谁对谁错的问题，不能以为我们喜欢什么他们就喜欢什么，更不能把我们的好恶强加于他们。“世异则事异，事异则备变”。新时期军队思想政治工作，确有一个积极适应工作对象变化，不断进行创新和改进的问题。如果拿着“旧船票”去登“新客船”，用过时的观念和方法去解决新情况新问题，结果不是南辕北辙找不准位置，就是赶不上趟、误了点，“望船兴叹”。
    积极适应又不能代替和排斥加强引导。从总体上讲，思想政治工作的确不能同群众“拧着劲”。但又要看到，群众是分层次的，群众中也会产生不正确的思想倾向，这就需要引导，把这些错误的东西引向正确的方面。改革开放之初，如何突破“左”的禁锢，正确理解改革开放的战略决策，这是一个大的思想弯子。全军通过广泛开展真理标准讨论，深入进行党的实事求是思想路线教育，帮助大家转好了弯子。这就是引导。针对部队一些官兵受腐朽思想文化和“酒绿灯红”侵蚀影响比较突出的问题，按照江主席的要求，全军开展了“四个教育”，较好地解决了一些倾向性问题。这也是引导。实践证明，引导好，大有益。加强引导既是思想政治工作的重要内容，也是积极适应的题中应有之义。放弃引导，思想政治工作的加强和改进就无从谈起。
    加强引导的方法很多，教育是引导，批评是引导，建立和完善法规制度也是引导，一种特殊形式的引导。思想教育反对的东西，同时要注意用法规制度进行严格的约束和诫勉。面对新情况新问题，首先想到的是如何限制，动不动这也“不准”，那也“不准”，这当然要防止和纠正。但也不可走极端。正确的做法是，该“不准”的还是要“不准”，该堵的还是要堵，关键是切合实际，有利于加强引导，规范官兵行为方式。
    （作者单位：江西省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
