〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”是唯物史观的生动体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”是唯物史观的生动体现
    ●许志功
    江泽民同志在庆祝建党80周年大会上的讲话，以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导，系统总结了80年来我们党的光辉历程和基本经验，全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，深刻回答了新的历史条件下加强和改进党的建设需要解决的重大问题。因此，从哲学世界观的高度认真学习江泽民同志的重要讲话，对于深刻领会其精神实质，具有重大而深远的意义。
    “三个代表”重要思想既是党建纲领，又是共产党人的哲学。说“三个代表”重要思想是个哲学问题，是因为它的内容都是唯物史观需要研究的重要问题，涉及到社会发展的基本规律和社会进步的根本趋势。关于唯物史观，马克思在其《政治经济学批判序言》中作过经典的表述，他认为，社会历史的发展是一个自然的历史过程，其根本点，一是社会的物质生产力，在社会历史的发展中起决定作用，这是第一位的；二是社会的意识形态，文化、宗教、艺术和哲学等，是由社会的物质生产力所决定，又反作用于社会的物质生产力，是第二位的；三是人民群众，这是前两者的原动力和根本落脚点，无论是社会的物质生产力，还是社会文化，都是“人从前在自己生活的社会生产中”发生并服务于“人们自己的社会生活的”。江泽民同志“三个代表”重要思想所涉及的先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向、中国最广大人民群众的根本利益，都是唯物史观的重要内容。坚持唯物史观，就要很好地研究解决“三个代表”所涉及的这些重要问题。
    说“三个代表”是个哲学问题，还在于“三个代表”体现了社会的系统发展和全面进步。唯物史观认为，人类社会是一个巨大的有机系统，其中的任何要素都不可能单独、孤立地发挥作用。尽管生产力、文化等在社会发展中都起着极其重要的作用，但是孤立地看待和强调哪一种要素，都不可能推进社会的协调发展和全面进步。“三个代表”虽然各有其含义，但把三者综合起来表述，就构成了一个统一的整体，它们相互联系，相互促进。发展先进的生产力，是发展先进文化、实现最广大人民根本利益的基础条件。人民群众是先进生产力和先进文化的创造主体，也是实现自身利益的根本力量。不断发展先进生产力和先进文化，归根到底都是为了满足人民群众日益增长的物质文化生活需要，不断实现最广大人民的根本利益。“三个代表”把先进生产力和先进文化以及人民群众的根本利益统一起来，体现了唯物史观关于人的两种生产协调发展的基本理论。唯物史观认为，社会的历史是人的活动和需求的历史，人的基本活动和需求归根结底表现为物质和精神两个方面。无产阶级政党只有代表先进生产力的发展要求，代表先进文化的前进方向，才能满足人民群众日益增长的物质文化需要，才符合于人民群众的根本利益。
    说“三个代表”是个哲学问题，还因为动态地考查社会历史是唯物史观的一个重要特征。20世纪下半叶以来，随着新科技革命的兴起，社会生产力的飞速发展，资本主义国家的经济、政治结构发生了深刻变化，社会主义与资本主义的对立呈现出新的格局；信息技术的广泛应用，推进了经济全球化的步伐，预示着新的知识经济时代的到来。怎样应对这些变化，是一个亟待解决的重大现实问题。一些执政多年的老党、大党正是由于没有解决好这个问题而垮台，这不能不对我们党发生强烈的冲击和振荡。面对世界性的新变化，要使我们党始终站在时代的前列，永远保持党的先进性，就必须勇敢地面对和回应时代对党的建设提出的新要求，否定了这一点，也就从根本上否定了唯物史观。坚持唯物史观，就要不断地提出和解决建设一个什么样的党和怎样建设党的问题。我们说“三个代表”是“立党之本，执政之基，力量之源”，就在于它是一个哲学问题，是我们最根本的世界观、历史观、价值观。
    我们党以“三个代表”重要思想为指导加强和改进党的建设，是因为“三个代表”的思想从唯物史观的高度抓住时代变化的特点，提出并回答了党在新时期建设的目标、任务和判断标准。首先，“三个代表”从唯物史观的高度回答了党在新时期建设的根本目标问题。根据唯物史观关于生产力是最活跃、最革命的因素，是社会发展最终决定力量的基本理论，党在新时期的建设目标要体现出先进性的时代要求，关键是跟上生产力发展的时代趋向，因而必须以科学技术为“第一生产力”。科技的发展不但迅速改变了生产力发展的速度和规模，而且极大地改变了社会生活的面貌。敏锐地把握我国社会生产力发展趋势的要求，坚持以经济建设为中心，采取切实的工作步骤，不断促进先进生产力的发展，这是我们党始终站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求。在当代中国，发展先进文化就是发展有中国特色社会主义的文化，就是建设社会主义精神文明。先进文化作为上层建筑中的意识形态范畴，它的发展方向是由处于核心地位的马列主义、毛泽东思想和邓小平理论所决定的。中国共产党要保持其先进性，就必须旗帜鲜明地坚持马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的指导地位，同时又吸收世界各国的反映时代发展要求的先进文化，根据时代的要求推进马克思主义理论在中国的发展。以代表先进生产力的发展要求和先进文化前进方向作为党的建设的根本目标，这样就能够紧跟时代发展的步伐，及时准确地反映出广大人民群众不断增长的物质文化需要，并且不断地满足这种需要。坚持并实现这个目标，党才能保持其先进性。
    其次，“三个代表”从唯物史观的高度回答了党在新时期建设的根本任务。要使我们党始终代表先进生产力的发展要求，就必须继续坚持以经济建设为中心，大力实施科教兴国战略，把发展高新科技放在生产力发展的首位，努力开发和利用好人才资源，加快科技经济的一体化；必须深化经济体制改革，加快经济结构的调整，建立起能够促进生产力较快发展的社会主义市场经济体制；坚持和巩固以公有制为主体、各种所有制经济共同发展的基本经济制度。要使我们党始终代表先进文化的发展方向，就必须大力推进民主法制的改革和建设，思想文化的改革和建设，使其和经济领域的改革相互协调、相互促进，这样就必须坚持马克思主义的指导地位，并且要紧密结合形势的变化，解放思想、实事求是，不断推进马克思主义在中国的发展，把马克思主义与时俱进的理论品格转化为中国先进文化建设的蓬勃生机；必须面向现代化，面向世界，面向未来，正确处理马克思主义、我国优秀文化传统和西方文化积极成果的关系，建设与市场经济相适应、以意识形态和知识实体为内容的民族的、科学的、大众的文化。代表中国最广大人民群众的根本利益是保持党的先进性的归宿。党要时刻关心人民群众的根本利益，正确处理局部利益和全局利益、眼前利益和长远利益、一部分人先富和全国人民共同富裕的关系，正确处理新时期的两类矛盾尤其是错综复杂的人民内部矛盾。所有党员领导干部，都应该先天下之忧而忧、后天下之乐而乐，吃苦在前、享受在后。只有这样，我们党才能始终走在时代前列。
    再次，“三个代表”从唯物史观的高度回答了评价党在新时期是否具有先进性，是否跟上时代步伐的评价标准。唯物史观认为，历史的发展是合规律性和合目的性的统一，是社会历史客观规律与人民群众根本价值目标的统一。“三个代表”把生产力标准直接引入党的性质的表述中来，赋予了党的先进性以坚实的实践特征；“三个代表”把文明标准直接引入党的性质的表述中来，赋予了党的先进性以突出的社会特征；“三个代表”强调人民群众的历史地位，把群众拥护直接引入到对党的性质的表述中来，赋予了党的先进性以鲜明的人民特征。
    “三个代表”从哲学世界观的高度回答了党的建设的根本指导方针问题，因而学习贯彻“三个代表”重要思想，关键在于加强世界观建设。江泽民同志多次指出，“世界观问题对于党员、干部来说，无论过去、现在还是将来，都是个首要问题”。树立马克思主义的世界观，关键是要树立“以人民群众为本”的价值观，自觉地为人民服务。
    能否确立“以人民群众为本”、为人民服务的价值观，是关系到党的事业兴衰成败、国家生死存亡的十分严肃的重大政治问题。江泽民同志说，“什么叫政治？在马克思主义的政治观点中，第一位的是群众观点”。把群众观点、群众路线当作最根本的政治，其深层原因在于我们的党是代表广大群众利益的。能否具有群众观点，是否实行群众路线，决定了党的性质，政权的性质。只有从这样的高度来看待并进行世界观、人生观、价值观的改造，我们才能成为“三个代表”。
    以人民群众为本、为人民服务，就会有好作风、好形象。作风正，则形象好，威信高，事业有成。作风不正，则形象不好，威信扫地，事业受损。一个人是这样，一个党、一个政权更是这样。当前，影响党的作风、形象的因素很多，但最主要的是腐败。一定要从党和国家生死存亡的高度，充分认识反腐倡廉工作的重大意义，正确运用手中权力。腐败问题不解决，就很难成为“三个代表”，就要危及我们党的执政地位。江泽民同志多次引用《阿房宫赋》中的这样一段话：“灭六国者，六国也，非秦也。族秦者，秦也，非天下也。嗟乎！使六国各爱其人，则足以拒秦，秦复爱六国之人，则递三世可至万世而为君，谁得而族灭也。秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”这段话，很值得我们在学习、贯彻“三个代表”重要思想的过程中认真思考。
〖-ZW/正文〗
