〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月25日电（记者吴黎明、韩洁）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了巴基斯坦陆军参谋局长穆罕默德・尤素夫・汗中将一行。
    傅全有首先对尤素夫一行的来访表示热烈的欢迎。他说，中国和巴基斯坦是山水相连的亲密友好邻邦，两国、两军在各领域的合作与交流不断巩固和发展。今年是中巴建交50周年，两国两军举行了一系列庆祝活动。这些活动不仅向世人展示了中巴全面的合作关系，也进一步密切了两国两军间的友谊。
    傅全有还向客人介绍了我国内形势和军队建设情况。
    尤素夫首先对中国申奥成功表示祝贺，并向傅全有介绍了巴基斯坦国内情况。他表示相信，中巴两国、两军关系一定会继续顺利发展。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将、总参兵种部部长战永盛少将、陆航局局长朱清益少将、国防部外办副主任李东辉少将、巴驻华大使霍哈尔等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
