〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些“法轮功”痴迷者为“升天”“圆满”失去人性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车书明/令伟家/李永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些“法轮功”痴迷者为“升天”“圆满”失去人性
    ●新华社记者车书明令伟家李永升
    家庭是幸福宁静的港湾，父子、母子亲情是人间最美好的感情之一。参观《反对邪教崇尚文明》大型展览的观众，却从展板上看到了相反的一幕幕：一些“法轮功”痴迷者在李洪志歪理邪说的诱骗、蛊惑和煽动下，为了所谓“上层次”、“升天”、“圆满”，失去理智和人性，不但自己有病不医、自杀、自残，而且杀父母、害邻居，制造了一起起人间惨剧。
    家住河北承德市的李宗桥、冯树清夫妇原有一个幸福的三口之家，儿子李亭性情温和、招人喜欢。然而，1997年李亭练上了“法轮功”，经常出现幻觉。1999年3月，他竟用一尺多长的尖刀将亲生父母残忍地杀死在睡梦中。他在接受审讯时说：“我觉得我父母是‘魔’，我是‘佛’，我要将这两个‘魔’除掉。”一个幸福的家庭就这样被邪教“法轮功”毁灭了。
    董宁是山东省威海市一家工厂的工人，1997年开始痴迷“法轮功”。1999年1月7日，他乘工友刘某不备，用模具朝刘某头部猛击，由于紧张未击中要害，刘某逃走。未达目的的董宁又赶回家，用菜刀向正在做饭的父亲砍去，因其父躲闪及时没有砍中。情急之下，董宁抄刀闯进76岁的邻居姜文采家的厨房，搂住姜文采的脖子，将其刺成重伤。在谈及杀人动机时，董宁说：“当时我脑子里只有一个念头，就是有人叫我把人带走，带走亲人、带走朋友都行，只要带走一个人就能‘圆满’”。
    展览还展出了大量“法轮功”痴迷者因精神被邪教控制而自残、自杀、杀人的案例，这一幕幕惨不忍睹的悲剧，是对“法轮功”灭绝人性、残害生命的血泪控诉，它再次证明：“法轮功”是地地道道的邪教，是反人类、反社会的毒瘤，必须彻底铲除。
    （据新华社电）
〖-ZW/正文〗
