〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴斗笠的岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗笠，是当年红军官兵的一项装备。在北京军事博物馆，就珍藏着毛泽东主席在长征时期戴过的斗笠。四川通江县还能找到当年红四方面军所办的斗笠厂遗址。那时的军民能戴上一顶新斗笠，其喜悦之情是不言而喻的。因为她在表述着人们的信念。芭蕾舞《红色娘子军》中的斗笠歌就是佐证了。当然，现代都市时髦女郎，猎装斗笠，英姿勃发，成为反弹琵琶的“稻草人”，那只是穿戴中的另类。
    然而，不管怎么说，戴斗笠的人们，会随着时代而具有不同的心态。我戴斗笠是在20年前插队的时候。当时的斗笠千帽一体，式样单一。所不同的只是在竹篾编的帽体里，或铺以棕叶、竹叶、笋壳，或糊以桐油纸，队里送的斗笠用棕叶做成，又大又笨重，牢实耐用却不美观。爱美之心不泯，我便在公社供销社买了一顶桐油纸糊的斗笠――它颜色菜绿，通体轻巧，十分可人。戴它回家，取下时，秀发上却留下了挥之不去、抹之不掉的桐油味。无奈，那美丽的斗笠只好挂在墙上。下雨天，仍戴着队里送的斗笠出工。刚戴斗笠时，头发常被斗笠的竹签挂得乱蓬蓬的，有时竹签像夹子一样夹住了头发，帽子怎么也摘不下来，弄散了发辫，也弄坏了心情。一位大妈见了，把给孙子做披风的花布剪了一块，密密地给我缝在了帽冠里。
    若干年后，我思念斗笠，更思念下乡时戴斗笠的人。那日，发高烧卧床不起。隔壁大娘一早起来，为我熬了红糖竹叶芯茶，里面还卧了两个鸡蛋。正欲给我送来，要上学的孩子们醒了，怕他们馋嘴，忙把碗藏在风谷车的风斗里，上面还扣了一顶斗笠。尔后，把锅里煮熟的红苕一个个分给孩子们，打发他们上学去了，才把碗端到我床边：“这是祛寒热的，喝下去就好了。”在那个年代，农户人家可是连粗粮也难得的呀。碗里的糖水虽带有斗笠桐油异味，淳朴的乡情却在我胸中澎湃激荡……
    今天，我头上的军帽已从无沿到大盖到用澳大利亚优质羊毛做的贝雷，跳出“农门”多年心情并不见得永久好起来。得意、失意，功名、地位……名缰利索时时束缚着人们。头上乌纱帽不见了，人会丧魂落魄，而头上的斗笠丢了，却漫不经心。
    忽然有一天，女儿带回她表演采蘑菇时的照片。她拿着小斗笠做道具歌之舞之，采之摘之，楚楚动人，淳朴之美，唤我心灵回归。我决心找回丢失的斗笠，要在乔迁新居时，把斗笠和蓑衣作为精美的艺术品，堂而皇之地挂进去。女儿说，那一定是挂在饭厅里，旁边还配一串黄玉米。“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
    其实，它还应当有更好去处的。我要把它挂在书房里。“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”只有在心里常留此景的人，才能在物欲横流的生活里保持平静心态。这不是消极避世的孤傲，而是浮躁蒸去后留下的清醒。
〖-ZW/正文〗
