〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健全人格激发工作热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心勤务站把心理教育疏导工作纳入“两个经常性”工作轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪多/王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒泉卫星发射中心勤务站把心理教育疏导工作纳入“两个经常性”工作轨道
    本报讯纪多、王艳梅报道：“思想一通人轻松，心理健康好建功。”酒泉卫星发射中心勤务站把心理教育和疏导引入思想政治工作领域，两者相得益彰，在培养官兵健全人格和良好心理素质的同时，激发了工作热情，部队建设呈现出勃勃生机。近日，上级推广了他们的经验和做法。
    前些年，该站思想政治教育没少搞，管理也十分严格，但违纪现象仍时有发生，而且几乎每年都有个别人发生精神障碍。对此，机关批评基层“思想工作不到位”，基层埋怨“现在的兵越来越难带”。为此，该站于1998年开展专题调研，从社会、家庭、环境、个性等8个方面，对官兵思想状况进行了深入细致的调查，从中归纳整理出孤独、自卑、猜疑、嫉妒等10多类心理缺陷的20多个外在行为特征。他们对其中5起违纪案例进行了典型剖析，较好地掌握了官兵的心理特点和需求。
    在此基础上，他们及时发挥基层政治干部和医务人员的作用，把心理教育和疏导纳入“两个经常性”工作轨道，坚持每月进行两次心理健康专题教育。思想教育和心理疏导两翼齐飞，官兵们学有书籍，听有内容，问有对策，在自我教育中慢慢学会了自我调节。警卫连一名战士心胸狭隘，易激动好猜疑，经常因一些小事与战友发生口角。指导员找他谈心，帮他分析人际关系紧张的原因，并教他怎样才能保持平和心态的具体方法，一个多月后，这名战士就在与战友和谐相处中感受到了快乐。一名上进心很强的战士，因未当上副班长而发病。医生根据观察，认为他是因心理极度失衡所致。连队听从医生建议，及时进行耐心开导，这名战士重新焕发出极大的工作热情。
    思想教育和心理疏导工作并进，在给官兵心理问题“活血化淤”的同时，也为政治干部与卫生干部相互间取长补短创造了条件。他们感慨地说，这实际上是在给自己“强筋壮骨”。
〖-ZW/正文〗
