〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解紧张情绪提高适应能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空混成某师将心理教育和疏导工作渗透到日常战备训练中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该师针对演习对抗性强、难度大，一些官兵在演习场上出现了严重的紧张心理反应。师党委通过解剖这类事例，决定从增强官兵树立敢打必胜的信心入手，将心理教育和疏导工作渗透到日常战备训练之中，建立起由师团领导干部、医疗工作人员、基层政治干部和思想工作骨干组成的心理教育和疏导工作骨干队伍。
    他们运用心理学“激励法”、“转移法”、“放松法”和“两面观法”，引导官兵化解紧张情绪，组织官兵观看海湾战争和科索沃战争纪录片，学习“军人战场心理”和“心理战”等方面的知识，充分利用声、光、电、烟等手段，模拟战场环境，强化对官兵的心理训练，提高官兵的心理承受能力和适应能力。
    他们还结合实际，坚持把心理教育和疏导工作融入部队的思想政治工作之中；将心理教育和疏导工作同部队的管理工作紧密结合起来；让心理教育和疏导工作渗透到日常战备训练中去；把心理教育和疏导工作贯穿到预防犯罪工作的全过程，时时处处为“打得赢”、“不变质”提供强有力的保障。
    该师政治部领导介绍，心理教育和疏导工作的开展也锤炼了官兵不怕流血牺牲的革命乐观主义精神。今年初，师直通信连的一名女战士，被确诊为癌症晚期后，面对死亡威胁，表现出超常的心理承受能力，为官兵做出榜样。
〖-ZW/正文〗
