〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强合同战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐承云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合同战术训练上承战役训练，下接分队战术技术训练，是检验部队基础训练水平，打牢联合作战训练基础的重要层次，是诸军兵种形成整体作战能力的重要环节。深化科技练兵，做好军事斗争准备，非抓好这一重要环节不可。
    兵家历来重视合力制胜。《孙子兵法》中的“善用兵者，携手若使一人”，说的就是这个道理。现代高技术战争更把合力制胜推向了极致。在高技术战争战场上，已没有绝对的主角，只有系统与系统的对抗。任何系统有机协调起来，密切配合，联合作战，才能取胜。各部队间高度的协同配合能力从何而来？主要来自于平日合同战术训练。显然，不把合同战术训练搞好，就谈不上战役训练，更谈不上联合作战；而进行合同战术训练，又必将逼着下面把分队战术技术基础训练抓上去。合同战术训练这一承上启下的性质，要求我们必须加大其在训练中的比重。
    在高技术战争战场上，武器装备的高技术化，战役力量构成的多元化、合成化，不仅对参战军兵种的协同配合能力提出了更高的要求，也赋予了“合”的许多新内涵。就陆军而言，联合作战背景下的合同战术，已不再是过去单一军种的步炮、步坦协同作战，还包括了与其他军种之间的协同作战，涵盖了信息战、火力战的全部战斗形式。冰冻三尺非一日之寒。要使各种作战力量、作战系统、作战手段，在高技术战场上高度合成、配合精确，不在平时训练中加大合同战术训练的力度、难度，谈何容易！合同战术训练水平高低，将直接决定部队整体作战能力的强弱，进而直接影响战斗的进程和结局，对于这样一个直接关乎战斗力形成、关乎“打赢”的重要训练课题，我们怎能不着力去抓呢？
    近年来，部队在合同战术训练方面下了很大功夫，取得了可喜的成绩，但也存在一些不容忽视的问题。如有的落实得不够好，有的训练难度、强度不够大，野战化程度比较低，部队“合同”起来“貌”合“神”不合，等等。不认真解决这些问题，部队整体作战能力的形成将受到严重制约。
    加强战术训练，要以合同战术训练基地为依托，进一步走开基地化训练的路子。实践证明，让部队分批进驻基地轮训，抓的力度大、措施实、效果好，是提高合同战术训练质量的有效途径。合同战术演习，集练协同、练指挥、练战法、练保障、练思想、练作风于一身，加强合同战术训练，要以实兵检验性演习为基本方式，精心组织，昼夜连续实施。演习中，要从战备等级转换、机动到攻防战斗基本课题，设置最困难、最复杂的情况，从难从严摔打部队。
    （作者单位：南京军区某集团军）
    主持人沈新时语
    深化科技练兵系列谈已发表27篇，至此告一段落。其间收到大量来稿，尤其得到成都军区司令部的大力支持，在此谨表谢忱。科技练兵在深化发展中，读者有何新见解，欢迎继续来稿。
〖-ZW/正文〗
