〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢共产党人的精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信仰作为一种精神追求，存在于人的心灵深处，外化为人的价值取向和行为准则。共产党人的马克思主义信仰，是建立在辩证唯物主义和历史唯物主义科学基础之上的自觉选择。中国之所以能够从一个任人宰割的国家，变成了一个巍然屹立于世界民族之林、初步繁荣昌盛的社会主义国家，靠的就是马克思主义科学理论的指引。今天，马列主义、毛泽东思想和邓小平理论作为党和国家的指导思想，已经写进了党章和宪法。但是，对马克思主义是“真信”还是“假信”的问题，在一些人那里并没有完全解决。有些人标榜信仰马克思主义，不过是把它当作一块“金字招牌”，实际上与马克思主义格格不入。对于这种政治信仰上的“虚假现象”，必须高度警惕。但是，就像不能因为市场上有“假货”就全盘否定市场一样，也不能因为有信仰上的“虚假现象”存在，就对马克思主义本身也产生怀疑。马克思主义是已被我国革命和建设实践证明了的“真经”；对“真经”真信、真学、真用，才能在实践中见真功，收实效。
    有些同志看到国际社会主义运动陷入低潮，我国建设改革中还存在不少棘手的难题，便对社会主义的前途、命运发生了怀疑。其原因，就在于一些同志政治眼光的短浅和思想方法的片面性。不错，社会主义国家诞生以来，确实发生过这样那样的矛盾、失误，遭受过严重的挫折。但是，这并不是社会主义的根本制度造成的，而是由于缺乏经验，由于在设计社会主义的具体体制和运行机制中发生了偏差和弊端。这些年来，党领导我们进行改革，正是为了革除体制机制上的弊端，纠正工作指导上的失误，终于找到了建设有中国特色社会主义的正确道路，使社会主义事业迅速转危为安。改革开放以来的无数事实充分证明了这一点。我们怎么能因为社会主义在前进中遇到些挫折，就动摇了对它的信念呢？
    保持必胜的信心，是党领导人民取得革命建设成功的一条基本经验。今天，拿20多年前的中国与时下的中国相比，任何不带偏见的人都会承认，改革开放取得了巨大成就。这些成就，既坚定了全国各族人民建设有中国特色社会主义的信心，也使陷入低潮的世界社会主义运动看到了希望和光明。当然，当前也还存在种种不尽人意之处，如某些国有企业经营困难，下岗职工增多，等等。我们应该分清主流和支流，相信只要坚持科学态度，敢于正视困难，依靠全体干部群众的积极努力，我们完全有信心、有能力战胜各种艰难险阻，夺取改革开放的更大胜利。
    党、政府与人民群众之间的相互信任，是保持社会健康稳定发展的重要条件。这些年来，党领导人民取得了建设改革的巨大胜利；同时，党和政府内部也确实还存在一些不正之风和腐败现象。人民群众对此心生疑窦，对某些热衷搞不正之风的党员干部产生不信任感，也在情理之中。但是，绝不能由此就推断所有的干部都腐败，并进而导致对党和政府的不信任。应该看到，腐败分子在党内毕竟是少数；党对清除腐败问题的态度也始终是坚决的，不仅对各种腐败分子从不姑息放纵，而且注重从法规制度上铲除孳生腐败的土壤和条件。可以相信，只要我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，发扬韧性战斗精神，就一定能把隐藏在各个角落的不正之风和腐败现象彻底揭露清除，以实际行动赢得人民群众对党的更大信任和拥护。
〖-ZW/正文〗
