〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把教学科研成果转化为生产力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军需大学科技扶贫成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜杰/解克兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李胜杰、解克兢报道：军需大学广大专家教授发挥科技知识的优势，不断加大科技和教育扶贫力度，被贫困地区群众誉为“穿军装的科技扶贫服务队。”
    军需大学大多数专业属军地通用，专家教授的许多教学科研成果都可直接转化为生产力。近年来，该校党委“一班人”把科技扶贫作为践行“三个代表”的重要内容，先后与驻地的20多个单位建立科技扶贫联系点，通过开发科技成果帮助当地群众发展生产。长春市双阳区鹿乡镇是我国著名的“养鹿之乡”，由于缺医少药每年都造成较大经济损失。校领导主动把该镇定为医疗扶贫点，开设了“动物医院”，先后诊治鹿病7500余例，其它动物病禽1400多例，为当地群众挽回经济损失3000余万元。
    这个大学每年都有一批科研成果在军内外获奖，可直接运用于发展经济的就迅速向地方推广。例如他们培育出的“军牧1号”种猪，填补了我国没有瘦肉型种猪的空白，荣获军队科技进步一等奖并被国家农业部列入向全国推广的重点科技项目后，他们及时把这一成果迅速推广到东北三省、内蒙古等十多个省区，建立种猪饲养场60多个，配种站上千个，为地方创造经济效益2亿多元。
    他们还先后举办各类养殖业培养班200余期，培训技术人员8500余人次，在发展地方经济中起到了“种子”作用。该校还多次被地方政府评为“科技助民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
