〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体育总局向全军捐赠一批体育器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗鸿/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯苗鸿、记者范江怀报道：国家体育总局向全军捐赠的首批体育健身器材发放仪式于今天上午在仪仗大队隆重举行。全军体育指导委员会主任、总政副主任袁守芳，国家体育总局局长、中国奥委会主席袁伟民，国家体育总局副局长、中国奥委会副主席张发强，北京军区副政委吕志等有关部门的领导参加了赠送仪式，整个活动简短而又热烈，参加仪式的领导和来宾还兴致勃勃地观看了仪仗大队分列式表演。
    为推动军队体育事业的健康发展，服务于基层部队开展群众性体育健身活动，今年七月，国家体育总局决定从体育彩票收益中拿出300万元资金，购置了部分体育健身器材捐赠给基层部队。这批体育健身器材功能多、式样全、档次高，极大地满足了基层官兵的健身需要，充分体现了国家体育彩票事业对广大基层官兵的关心和厚爱。国家体育总局领导对这次捐赠工作非常重视，专门组织有关人员召开健身器材招标会，就所配器材的品牌、质量、跟踪服务等方面与总政有关部门进行了反复协商。为了把这项捐赠活动好事办好、实事办实，总政决定把这批国家体育总局捐赠的体育器材分发给今年九运会期间接受表彰的全国群众体育先进单位。据悉，这批健身器材将陆续发放到全军有关部队。
〖-ZW/正文〗
