〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部民族的自豪史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在京部分驻华使馆武官参观建党八十周年图片展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者吴黎明韩洁
    “这真是一部民族的自豪史呀！”正在参观纪念中国共产党成立八十周年图片展的缅甸驻华使馆武官盛觉上校感慨地说。
    来自36个国家的70多名驻华使馆武官、副武官及夫人参观了“肩负人民的希望”――纪念中国共产党成立八十周年图片展，都有类似的感慨。
    在中国生活了两年的缅甸驻华使馆武官盛觉上校对展出的图片赞叹不已。当走到抗战时期的毛泽东、周恩来等人的肖像前时，他像见到故人一样激动地说：“我知道他们，周总理多次去过缅甸，还有陈毅大将军，为我们国家作过诗，我把中英文版本都收集到了。”
    菲律宾驻华使馆武官罗蒙・桑托斯感慨地说：“中华民族真是一个了不起的民族，用自己的双手换来了民族独立和伟大振兴。”
    当进入建国后探索社会主义建设道路部分时，他走到中国1956年制造的第一架喷气式飞机模型前兴奋地说：“这一切都是值得你们每一个中国人引以为自豪的。”他还告诉记者，他十分崇拜毛泽东和邓小平。
    所有的来宾对中国改革开放以后所取得的巨大成就表示惊讶，正如韩国驻华使馆的一位武官所说：“正因为邓小平确立了中国改革开放的正确路线，世界上才会崛起一个不断强大的中国。”
    谈及中国刚刚取得的2008年奥运会举办权，各国武官们同所有的中国老百姓一样激动。他们认为，这是中国历尽艰辛，勇于探索的结果，是世界对中国所取得的伟大成就的认可，同时也是把一个更加美丽的中国展现给全世界的良机。
    （据新华社电）
〖-ZW/正文〗
