〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对险情的共产党员们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队川藏公路大抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商成勇/潘天会/郝亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●商成勇潘天会郝亚明
    1
    1950年至1954年，张国华将军率领中国人民解放军十八军官兵，骨筑血染，一举翻越21座海拔4000至6000米的苍莽高山，建成全长2416公里举世瞩目的川藏公路！
    半个世纪过去了，2001年4月25日，这条公路所经过的西藏芒康县竹巴笼乡K3362+500处的宁静山海通沟，突然失去了往日的宁静，从3个地域坍塌的100多万立方米的塌石崩泻而下，造成了一场人类猝不及防的空前大灾难。塌方阻断了山下的西曲河河流，河水涌出山腰，形成一个水库……
    川藏线断了！318国道海通沟的山体崩塌，惊动了党中央、国务院，温家宝副总理立即指示国家防总、水利部专家组火速赶赴现场，指导抢险。武警部队主要领导向所属部队立即作出具体批示。一场撼天地泣鬼神的人与自然激战的序幕拉开了。
    海通沟山道崎岖，全长49.5公里，从连绵的大山腹股沟中穿行而过，沟里便驻着素质过硬的武警中队交通川藏公路机械化养护支队一中队官兵。已经在沟里战斗了5年的官兵们曾处置过多次泥石流和塌方，但还是第一次碰到这样的大塌方。紧急战前动员后，中队长周学智亲自挑选了有抢险经验的共产党员黄象飞、马文斌等3人，随自己一起背上微型电台、望远镜，火速赶往现场。
    接到一中队的报告后，政委汪海当即用电台指示周学智等人：“注意密切观察，记录灾情，保证安全，随时向支队汇报。”同时立即向前来检查工作的交通一总队参谋长王志亭汇报，两人商讨后，要求全支队官兵立即进入抢险战备状态，把党员先进性教育成果转化为实践“三个代表”重要思想的实际行动。然后，汪海又用电台通知正在800公里养护段东线邦达四中队蹲点的陈光永副支队长和正在拉萨出差的易继宏支队长。
    交通一总队党委立即成立了由总队长王七斤、政委陈振有为总指挥的抢通“基指”，同时，向交通指挥部和武警部队党委汇报。交通指挥部党委指示：驻藏部队迅速出动抢险，并协助地方政府把被困的车辆人员妥善安置到芒康、左贡等县城。武警部队主要领导同志立即作出重要指示和部署，交通一总队党委按照武警部队和交通指挥部党委的要求，迅速开设前指，按照国家防总专家组和西藏自治区抢险指挥部的要求投入抢险。4月30日凌晨，王志亭、汪海等率领养护支队机关司、政、后的精兵强将，驱车向海通沟飞驰。
    此时，养护支队靠近一中队海通沟方向的二中队官兵全力向抢险现场集结。二支队芒康项目部、如美沟项目部和拉萨机关官兵90多人向海通沟机械化开进。交通部队调集的各类机械设备29台（套），同时向海通沟驶去。交通一总队还协调筹措资金650多万元，从成都新购大型挖掘机3台、推土机1台，翻斗车5台等急需抢险设备物资，实施紧急增援。
    几年来，他们始终把党和人民的利益放在第一位，以实际行动实践了江主席“三个代表”的重要思想，受到党和人民的高度赞誉。现在，新的考验又摆在他们面前，在党和人民最需要子弟兵的关键时刻，交通部队官兵首先冲到抢险第一线。
    2
    若炸坝泄水成功，老路即可恢复。炸坝泄水的过程，充满悲壮的色彩，人机作业面都在山谷底部。而最令人头痛的1号特大崩塌体极不稳定，山上岩石结构松散，滚石不绝，十分危险。养护支队陈光永副支队长扫视了一眼面前齐刷刷嚷着要打首仗夺头功的官兵们，大声发令：“2000年入伍的新战士，向后三步走！”刷刷，退出去足有一半人。他又挨个问站在原地的官兵，谁参加过2次以上抢险，结果只有9个人。他说：“9个人准备一下，随我登山，到滑坡的最顶端排危石！”9名官兵中，有一中队指导员张占武、二中队指导员刘继忠，其他均为班长骨干，有刘志刚、刘意、贺德林、王成涛等，都是清一色的共产党员。他们向3900米海拔高度艰难攀登。
    山顶上的危石松散裸露，只能人工排除。松散的石头都犬牙交错，陈光永随手拣起一块20公分直径的石头往下一扔，结果哗哗啦啦地带下去一大片。令人头晕目眩。在陈光永的具体指挥下，排石的官兵全都背包绳束腰，3个人一组，都是身悬空中，荡来荡去，双手握锹，将一个个山崖危石准确地敲落。
    在深渊之巅惊心动魄的“舞蹈”，让大家心里捏着一把汗，自治区杨松副主席和昌都地区齐美仁宗副专员举着望远镜激动地称赞官兵们：“真是一支铁的队伍，非常有战斗力。”
    3
    通过山顶排石，减轻了山谷炸坝官兵的安全压力。这时，陈光永他们又在山顶发现了一道10―16厘米宽150米长的新裂缝。如果裂缝继续扩大延长，最终造成更大规模的崩塌，将有5万方新的山体落下，后果不堪设想。陈光永当机立断，从排石人员中抽出2人，轮流值班，每2个小时记录一次裂缝变化。并立即报告王志亭和汪海，自治区抢险指挥部也很快得知这一消息。这时，山下深谷中炸坝泄水的官兵，在副参谋长张成海的带领下，正干得如火如荼。
    官兵们沿沟中心右侧，一鼓作气，炸出一条3米宽的便道，直到水边。他们在飞石砸不到的对面山腰上设立了2个警戒哨，专门观察飞石，如看见上面灰尘起，马上吹哨子，放炮官兵立即往对面山上跑。在最多一天飞石塌落52次如雨点纷下的险恶环境中，官兵们来回穿梭。一次，雷管刚接好，报警哨响了，来不及回跑，共产党员班长、优秀爆破手胡付敏刚躲到一大石头后边，磨盘大的一块石头就从头顶飞过，惊得他出了一身冷汗。
    专家组重新与指挥部领导一起开会，冷静地思考面临的一切。会议的焦点是每天裂缝在增加1―2毫米，这就是说5万多方石头仍有塌下来的可能，前面的努力极有可能前功尽弃。大家不得不考虑第二套方案：在对面山上打一条便道，只有这条长1.5公里的便道可以实现预期目的。只是，工作量太大，山体上最少有800米都是悬崖峭壁。等待着啃这硬骨头的，自然是交通部队官兵和永远冲锋在前的共产党员。
    4
    在这场恶仗中，副政委刘保君召集党员骨干开了一个“诸葛亮会”后，决定在山顶、地面派6名观察哨，15台对讲机全配给观察哨和机械操作手。能看清崩塌体的哨兵一见有崩塌体起尘雾，便知是崩塌飞石的先兆，就立即通知机械操作手和露天施工官兵马上提前防避，或是钻在机械下面，或是躲在巨石后面。支队还发挥官兵的集体智慧，焊了“工”字型钢架网4个，套在机械驾驶室顶上，保护机械和操作手；挖的6个猫耳洞专门躲飞石。支队还规定，炸山开道中，放炮前4分钟必须发警报……每当一炮响过，8名党员班长骨干敢死队员都要攀上山崖，身绑背包绳，悬在空中，把刚炸过的炮口上方的危石排掉。
    就这样，8天时间，填石1万多方，与开炸山崖的断面25米高平齐，一条300米长5米宽的新路展现在人们眼前。
    二支队官兵拿下第一个“险关”之后，又开始“啃”第一个“卡脖子悬崖”。经过论证，他们在悬崖东西两侧分别选了一个作业点，同时爆破。西侧官兵们扛着打炮眼的空压机和炸药，搭人梯叠罗汉，攀到悬崖选点，展开工作，隆隆的空压机打炮眼的声音，震耳欲聋。钻头钻得发红、发软，1.5米长的钻杆，几个钻孔下去，便软化了，这时，便不断有人接力递上新的钻杆。指挥员刘保君和副连长李国印两人坚守在突击组，察看地形，发现问题，帮助官兵处理情况。东侧一边，是抢险的二支队官兵，在共产党员袁勇带领下，则正在新的战场上大打技术抢险之仗。5台翻斗车、3台小松220―6型挖掘机、两台空压打炮眼机，1台D85推土机、1台电焊机、1台砂轮机一齐发出与大崩塌共鸣的轰响。
    驾驶挖掘机的王贤文和许著科、高利中、刘占良，被官兵们称为抢险“四大金刚”。他们以高超的排险技能，为抢险立下了汗马功劳。王贤文有10年党龄，10年驾龄，经验丰富，每当石头塌下，他便冒着危险将长长斗臂伸出去，熟练地挡住石头，确保了山下施工官兵的安全。
    养护支队要跨过的最危险的“险关”就是800米悬崖死亡线上的炸石劈山和搭木笼的战斗了。一个木笼，在悬崖上搭建，100多名民工要3个月以上才能干成的活，养护支队官兵则采取科学的方法，加上苦干巧干，仅用了5天就奇迹般地搭成。指挥这场战斗的是王志亭参谋长和易继宏支队长。
    养护支队的阶段目标是：集中力量抢通人行便道，展开大作业面施工，使车道高度宽度在此基础上一步到位。然而，挡在养护支队官兵面前的是一道足足有60米长的悬崖。风风火火赶到一线换下正在患病的汪海政委，易继宏支队长决心大干一番。他向参谋长报告之后，果断对各级人员进行分工。成立了技术组、安全组、后勤保障组。
    这里有一组数字：木笼计划7天完成通车，结果在第4天，主体扎接完毕，并填石方1200方。此时，易继宏偏偏痔疮破裂，加上高原上生活艰苦，血色素太低，供氧不足，心脏压力大，在解放军某医院检查时，医生说他一口气喘不上来，就完了。但他仍咬着牙到了一线。每天睡五六个小时，与解放军某旅的几个战士吃在一起，住在距现场最近的西曲河桥头边。这里特别应当书写一笔的是，解放军某旅，是当年十八军唯一留下的老部队，接到上级指示，官兵们踊跃参战，在副参谋长黄永忠和副教导员李军的带领下，12名官兵前往一线增援，每天负责水上冲锋舟运送物资和抢险人员到作业点。
    5
    这是一个“V”字型绝壁峡谷，悬崖像两扇侧立将关的门。炸石，消耗炸药，工本太大。填起来，石方量太多。经过几位部队工程师的科学论证，便选择了扎木笼，悬崖处机械没法靠前，只有靠人工。上有危石，下有峡沟。木笼中间的空当，填石充实。5月16日，抢扎木笼的战斗刚开始，便遇上大风大雨，官兵们奋勇争先，抬木头的抬木头，抛石头的抛石头。300方原木、120方板材，战士们一点一点往上垒。
    支队长易继宏于风雨中与官兵们一同抬木头。汗水和雨水湿透了他的迷彩服。忽然，直喘粗气的他脚下一滑，摔了个跟头。等战士们一拥而上把他扶起，只见他右手腕鲜血淋漓。利刃般的尖石将他的手腕划开了一道5厘米长的口子。现场卫生员要拉他下火线，他哪里肯……他大喊一声：“同志们，共产党员，加把劲。坚持到底，就是胜利！”又咬牙与官兵们并肩战斗。
    在场的支队领导陈光永、王海林、丁长生等充分发挥党员的先锋模范作用，带领官兵在大干中科学施工。战士们看到，扎木笼的第一根木头是易支队长和后勤处长丁长生一起抬的。共产党员榜样的力量是无穷的，在他们的激励下，战士们干劲冲天。战士李鹏抡起榔头，一个上午连续将20多根长铁钉打入木头中。一个上午抡榔头1000多下，相当于一个在内地负重60多公斤的人不停行走50公里。晚上收工吃饭时，他累得双手端不起碗，握筷子的手抖个不停……
    总队王参谋长拖着高血压的病体，连续几天盯在现场，拄着一根木棍在最危险的地方为战士们打气鼓劲……
    整个抢险过程中，交通指挥部和交通一总队的领导夜以继日，正确指挥，有时整夜不睡觉。有力地保证了抢险任务的顺利完成。
    交通部队抢险官兵是无愧于时代的英雄。他们在生死考验面前，以共产党员的大无畏精神，在武警部队、交通指挥部和交通一总队党委的正确领导下，以与天地决斗其乐无穷的革命精神，忠实履行神圣使命，以不怕艰难险阻、不怕流血牺牲、保通川藏天路、锻造交通铁军的豪迈气概，向建党八十周年和西藏和平解放五十周年献上了一份厚礼！
    公元2001年6月1日，宁静山山顶曙色初现，交通部队官兵一举征服川藏线海通沟大规模山体崩塌，夺得抢险保通的胜利。西藏自治区党委、政府向交通部队发来慰问电，高度称赞参战官兵以实际行动又一次实践了江主席“三个代表”的重要思想，为祖国和人民再立新功！
〖-ZW/正文〗
