〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年APEC妇女领导人会议将召开
    全国妇联25日召开新闻发布会宣布，2001年妇女领导人会议将于今年8月22日到24日在京召开，届时将有近400名APEC〔亚太经合组织〕21个经济体的女性领导人、女企业家、学者及非政府组织的代表与会，围绕“经济全球化过程中亚太妇女面临的挑战和机遇”这一总议题展开研讨。（衡晓春、李敏）
    印尼外长证实瓦希德可能赴美就医
    印度尼西亚看守政府外长阿尔维25日对记者说，前总统瓦希德可能到美国治病。他说，瓦希德确实有这样的考虑。如果瓦希德的医疗小组提出这样的建议，瓦希德将接受。当然，这个问题还要经过梅加瓦蒂总统的同意。
    日法院判处奥姆教主麻原再作巨额赔偿
    日本东京地方法院25日就7年前的长野县松本市毒气杀人事件作出判决，判处制造这起事件的奥姆真理教教主麻原彰晃向死者遗属赔偿约4.65亿日元。
    西安20个旅游景点向军人免费开放
    从7月25日起，西安市将有20个旅游景点向现役军人免费开放，这是西安市在建军74周年前夕推出的拥军又一新举措。这次免费向现役军人开放的景点有：西安古城墙、大雁塔、小雁塔、钟楼、鼓楼、八路军西安办事处、大明宫遗址等。（解学锋）
    新疆公安边防总队着力锻造复合型人才
    新疆公安边防总队为培养复合型人才，计划用3到5年时间对全区部队干警进行轮训，培养造就一大批思想理论基础好、组织协调能力强、执勤办案水平高的高素质人才。目前首期轮训班已经结业，学员们爱军习武热情高涨，要求纷纷到边防一线代职锻炼。（王世文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
