〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再生父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良赋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当电视、广播里响起《唱支山歌给党听》熟悉而动人的旋律，一种特别亲切的感情就流遍我的全身。它总把我带入对过去岁月的回忆中，使我震颤不已，激动不已。
    我家住在大别山南麓一个偏僻的山村。当我还在母腹中时，父亲病逝撇下双腿瘫痪的母亲、年仅6岁的姐姐和2个年幼的哥哥，家庭生活的重担，全落在母亲身上。我来到人世间，不仅未给母亲带来丝毫喜悦，更为她增添了忧愁和维持家计的压力。那时，尽管农村土改已毕，我家分到了田地，但由于没有劳力，生活难以为继。为把4个孩子拉扯大，母亲以她的勤劳坚韧，含辛茹苦，节衣缩食，为别人家奶孩子，纺线做鞋缝缝补补，付出了常人难以想象的艰辛。但偌大个家庭岂是母亲残疾的身躯能够支撑的？其贫困难以言表。在我幼小的记忆中，每当黄昏和深夜，母亲的抽泣声常把我的心儿收紧；村里人常说，我是听着母亲的哭声长大的。
    正当母亲在为以后的生活一筹莫展、近乎绝望时，农村经过初级社高级社而进入人民公社，党把我家引到了社会主义的康庄大道。尽管人民公社有它自身的弱点，但对于我家来说，它不啻于一艘救生船。在那个大集体中，我家因无劳力分不到工分粮，但能领到按人分的基本口粮。当姐姐哥哥第一次抬回从生产队分到的口粮时，全家人看着黄灿灿的稻谷，不禁笑逐颜开，因为那是我家的救命粮啊！尽管我家分的粮食比别人家少，不能餐餐吃干吃饱，但不至于像以前一样吃了上顿愁下顿，为饿死而担忧。从此，我们家的生活有了依靠，过上了比较稳定的生活。
    转眼间，我到了上学的年龄。校长家访时得知这一情况，主动上门动员我上学，大队支书也来鼓励我去上学。学校考虑到我家的实际困难，免去了全部的学杂费，连教科书也是上一年级学生送给我的。上学的那一天，母亲把我叫到身边，语重心长地说，“伢哪，要记住，没有共产党，没有人民政府，别说上学读书，就是饭也别想吃上，我们早就会被饿死、冻死。你一定要好好读书，将来报答党的恩情。”是啊，没有共产党，残疾的母亲怎样养活全家呢？没有共产党，贫寒家庭又怎能供得起我上学读书呢？我是不幸的，出生在一个残缺贫困的家庭，饱受了生活的艰辛和重负；我又是幸运的，我生长在共产党领导的新社会，亲身感受到了党的关怀和新社会的温暖。我从心底感激党，暗暗下定决心，听党的话，做党的好孩子。
    上学后，在学校老师的培养教育下，我一天天变得成熟与冷静，学会了思考与热爱。我在书本和课堂上熟悉了方志敏、张思德、雷锋、焦裕禄等许多优秀党员的感人事迹；在老师的指导下，我阅读了马克思主义经典作品和毛泽东同志的一些著作，系统地学习了党的基本知识，过去对党的那种朴素感情得到了升华。从此，我把对党的忠诚作为人生修养的准则，把对党的事业的追求作为实现人生理想的最高目标。在进入高中后，我便向学校党支部递交了入党申请书，没想到党组织很快批准了我的入党申请，我刚满18岁便成为中国共产党一名党员。
    放学的路上，我敞开衣襟，任凭凉爽的山风扑打着我的脸庞，涤荡着我的心胸。大别山啊，您那雄伟的身姿为我作证，我愿永远投靠在党的怀抱，借助她那宽广的胸怀，锻造自己刚强的意志，为党和人民贡献自己的一切。
    我的故乡红安县民风淳朴，人杰地灵，200多个将军出自同一故乡，为了共和国的诞生，两万多名烈士或饮恨刑场，或战死沙场，其英雄壮举惊天地而泣鬼神。我是听着英雄的故事一步步长大成人的。正是从小耳濡目染的缘故吧。我对军营一直怀有深深的迷恋和憧憬，时时梦想自己能成为一名光荣的解放军战士，以继承故乡英烈们未竟的事业。1976年春天，在地方党组织和部队的关怀下，刚刚高中毕业的我，终于实现了从军梦，找到了回报党恩、为国尽忠的最佳舞台。正是这种信念，时刻激励着我不断战胜困难，迈向一个又一个新的目标。在党的培养教育下，我这个出身贫寒的孩子，入伍后当了班长，提了干，并先后两次进入军校学习深造。岁月倥偬，斗转星移，弹指一瞬间，25个春秋从我的人生历程中匆匆划过，我已由一名普通青年而成长为一名部队指挥员。我深切地感受到党的关怀是无限的，自己的作为是有限的，要想回报，唯有不断地进取和努力。
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生我的身，党的光辉照我心……”近半个世纪，这美丽深情的旋律响彻了祖国大江南北，唱出了全国人民共同的心声。它是我心底的歌，一支感谢党的培养、无时无刻不在激励着我奋发进取的歌，从心底飞出，永生不忘。
〖-ZW/正文〗
