〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术骨干精保障手段多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅创装备保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾征宏/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯腾征宏、特约记者姜玉坤报道：6月11日凌晨，上级在不打招呼的情况下，对某装甲旅百余台坦克、装甲车等大型装备进行紧急拉动，结果全部准时到达预定地域。这是沈阳军区某装甲旅着眼新体制的特点，探索装备管理新模式带来的变化。
    这个旅针对武器装备数量增大的实际，把培养大批与现有装备相适应的高素质人才，当做一项系统工程来抓。他们采取基地培训、岗位练兵、引进人才等多种渠道，使全旅涌现出了一批装备技术保障复合型人才，使各兵种专业都有了自己的技术“权威”，技术保障称职率达到96％以上，全旅武器装备的完好率全部达到了总部规定的标准。
    为探索出兵种旅装备保障新模式，他们先后6次对传统的技术保障体制进行大胆调整改革，变分散多部门管理为集中管理保障，由分割的条块化管理向全过程全方位管理转变，使装备管理走上了科学有序的轨道。
〖-ZW/正文〗
