〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“段子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章世和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“段子”
    ●章世和
    不知从什么时候起，说“段子”像一股风，也在部队流行起来。下部队、开会或者朋友聚会，饭桌上常常会听到不少“段子”。说者绘声绘色，听者前合后仰，顿使餐桌气氛活跃起来。
    笔者不会说段子，但喜欢听。有的段子蕴含着深刻的生活哲理，引人思考；有的针砭时弊，发人深省；有的幽默风趣，逗人发笑。好段子从南到北都能听到，版本颇多，夹杂着东韵西律南腔北调，成为一种容易接受的大众文化。大家所喜爱的小品、相声，实际上就是巧妙的“段子串”。它是为了表现一定的主题，通过故事情节来加以艺术地连接而成的。好段子大家都爱听，作为紧张工作和生活之余的一种“调味品”。说说段子也无碍。据说有人身上还备个小本子，专门记载精彩的段子。
    既然是文化，就有一个品位问题。时下有些段子品位的确太低。不知道是那些人吃了饭没事干还是精神太空虚，竟然专编那些离奇怪诞和低级趣味的段子，对社会精神生活造成了一定的污染。他们除了“荤段子”、“黄段子”，就没有别的段子了。其理由是“说真话领导不爱听，说假话群众不爱听，说下流话大家都爱听”。事实果真如此吗？这是无需争辩的。有的人通过说段子来显“本事”，好像说得越多越下流就越有水平，越有见识。有的人不看在场对象，什么段子都说，结果使人尴尬，甚至令人恶心。
    胡编段子并不可怕，令人担心的是如果大家不分良莠地加以“贩卖”，就会成为一大“公害”。如同对待假冒伪劣商品一样，大家警惕性提高了，鉴别力增强了，再加上完备的法制，这类商品就没有市场。如果传播那些劣质段子的人越来越少，那么整个社会的“精神空气”就会得到净化。
    俗话说：言为心声。一个人说什么话，传播什么信息，反映了他的生活情趣和价值取向。军人是传播精神文明的使者，应该时时、事事、处处带头为社会文明做榜样，而不应该成为劣质段子的义务宣传员。
〖-ZW/正文〗
