〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文英/王秋成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832/EJ96/EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院――
    研究生实行淘汰制
    本报讯马文英、王秋成报道：为严把高学历人才的培养质量关，西安政院逐步建立起了一整套研究生全程淘汰机制。为防止学员入学后放松自我要求，学院推行“中期考核制度”，从政治思想、课程学习、科学研究、作风纪律和身体素质5个方面，对研究生实行百分制的考核，对学习中期经考核成绩排名靠后者亮“黄牌”，对成绩不及格者取消研究生资格。
    某特种大队――
    锤炼空降作战本领
    本报讯丁青青、特约通讯员倪敏芝报道：南京军区某特种大队根据军事斗争准备的需要，把“敌后”空降课目作为训练的重点，突出抓好离机、操纵和特情处置等关键环节的训练，先后完成了空中徒手跳伞、武装跳伞，以及直升机掠地飞行跳下、悬停离机等课目的训练。他们还选择丘陵、山区、海岛等复杂生疏地形，在近似实战的背景下，锤炼空降作战技能。
    北京卫戍区――
    培养装管新型人才
    本报讯李侠、李铭报道：北京卫戍区装备部在培养装备管理新型人才中，打破传统观念，采取“请进来教，走出去学，横向办班，借梯登高”的办法，大力引进现代科学技术和管理方法，分期分批轮训全区装备干部和技术骨干，收到了良好的效果。目前，他们已与首都7家科研单位建立了人才培训协作关系，并聘请了一批专家教授定期到部队传艺讲课。
〖-ZW/正文〗
