〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华晨轻型车高温试验成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车队驶入火焰山脚下，地表温度达到摄氏58度。参试车辆有8台装有华晨集团自主开发的多点电喷汽油发动机的金杯客车、田野皮卡、沈阳轻卡和轿车。这是在完成了海拔4700多米的高原试验和零下39摄氏度的冬季试验后的第三次试验。
    随着一声令下，8台试验车在戈壁滩上急速行驶，50迈、80迈、100迈……一时间，马达轰鸣，尘烟四起。在急剧颠簸的驾驶室里，专家们各自打开随车装配的测试仪器和笔记本电脑，认真认录着每一个试验参数。经过9个多小时的反复测试，各项数据100％达标，“开锅”、气阻、着火等问题均未出现。德尔福公司总工程师陈玉东博士当场宣布：“8辆轻型车试验全面合格，491多点电喷系列发动机，提前达到国家将于2004年实施的欧洲2号排放标准，这标志着中国专家自行测试标定的汽车获得成功。”
〖-ZW/正文〗
