〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队瑞金市中队利用党史资源教育党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先烈前找差距旧址前明方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈同发/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈同发、陈小军报道：是先建室外晒衣场，还是先装修招待房？7月上旬，武警江西省总队赣州市支队瑞金市中队的支委成员对此意见不一。于是，他们来到革命旧址“红井”，诵读镌刻在石碑上的《吃水不忘挖井人》，重温当年毛泽东主席带领红军战士为沙洲坝群众打井找水的历史，从而统一了思想，决定先建晒衣场。
    瑞金是中华苏维埃共和国临时中央政府的诞生地，是红军长征的出发地，有180多处革命遗址和纪念馆。武警瑞金市中队充分发挥这一优势，以革命旧址为课堂，用长征精神及党的优良传统教育党员干部。
    他们把有关瑞金的资料按红都简介、革命遗址、传统故事、红军歌谣等几个部分编印成5本小册子，人手一套；中队还开展“听传统教育课、学唱红军歌曲、宣讲传统故事、重走红军路、重温入党誓词”活动，增强大家的党员意识和先进性意识；要求党员把先进性体现在爱岗敬业上，体现在模范带头上，体现在提高综合素质上。曾荣立过三等功的战士党员杨文武在群众评议中差点被评为不合格党员，指导员把他带到叶坪红军烈士纪念塔前，深情回顾30年代那段血写的历史，并和他一起重温入党誓词，讨论共产党员该如何爱岗敬业和模范带头。
    在最近支队党员干部综合素质考评中，指导员刘桂林和中队长皮建生分别夺得政工组和军事组第一名，中队党员总评成绩也是全支队第一。
〖-ZW/正文〗
