〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性要求贯穿于实践“十六字”方针的全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把先进性要求贯穿于实践“十六字”方针的全过程
    ●空降兵某师党委书记曹志振
    认真学习江总书记的“七一”重要讲话，深刻领会关于加强党的民主集中制建设的要求，联系我师党委建设的实际，我感到，落实“三个代表”重要思想，加强党委建设，关键是要把先进性要求贯彻到实践“十六字”方针的全过程：通过加强集体领导，确保党委建设的高标准；通过正确地实施民主与集中，确保党委决策的正确；通过党委核心领导作用的发挥，确保党委对内形成凝聚力，对外形成影响力，对下形成号召力。
    实践先进性要求，就要进一步完善制度，确保集体领导的实施。集体领导是党的民主集中制原则和群众路线在领导工作中的体现，是党的领导的最高原则，加强制度建设是保证集体领导实现的重要环节。江总书记在“七一”重要讲话中指出：进一步完善民主集中制的各项制度，进一步完善党的领导制度和工作机制，从制度体系上保证民主集中制的正确执行。结合我师工作实践证明，江总书记的论述抓住了班子建设的核心。最近，组织上对我们师班子作出调整后，刚开始，讨论决策问题时，由于成员调整变化较大，加之认识问题的角度不同，讨论决策问题的过程不够规范，有时会议效率不高。通过认真学习“十六字”方针，常委们结合工作实际，制订、修订了加强党委和机关自身建设、议事规则等14项措施、规定，并经常组织班子成员进行学习对照检查，很快统一了大家的思想认识。常委们自觉做到互相信任、互相尊重，统一了对党委和部队的看法。
    实践先进性，就要处理好民主与集中的关系，确保党委的集中统一。充分发扬党内民主，就是要做到：部队的一切重大问题都必须由党委集体讨论，并按少数服从多数的原则做出决定。党委成员要增强参与和服从意识，坚持用民主制约集中，用集中指导民主，防止出现“书记过分强调集中，委员过分强调民主”两种倾向，自觉克服“民主不够议不透，集中不够定不准”的问题，确保党委科学决策，正确决策。结合工作实际，我认为发扬党内民主要牢固树立“五个观念”：一是党性观念，始终把党的利益摆在高于一切的位置，始终听党的话、跟党走，始终对党负责，严守党的纪律，坚持党的原则；二是民主观念，书记当“班长”不当“家长”，不允许搞个人说了算；敢负责不搞代替，委员积极参与不当旁观者，工作到位不越位，积极干事不争权；三是全局观念，党委成员要站在全局上想大事、抓大事、理大事。四是纪律观念，做到少数服从多数不讲面子，个人服从组织不讲价钱，下级服从上级不搞变通。五是监督观念，每个成员都必须把自己置于党委集体和群众的监督之下，始终做到自重、自省、自警、自励。
    实践先进性，就要确保党委决策的正确与实施。在个别酝酿上体现先进性，就是要对党委负责，为集体研究作准备，不搞授意，不搞诱导，不搞交易。重大问题讨论中，正副书记不能先入为主，先声夺人，要让委员充分发挥意见，然后根据大多数人的意见形成决议，形成正确的决策。切实做到对重大问题要慎重决策，对棘手问题要果断决策，对敏感问题要公开决策，确保党委对部队建设实施坚强有力的领导。党委成员要强化服从意识、职责意识和效率意识，坚决贯彻执行党委决议，分工负责，对中心工作，既明确分工，又形成合力，既横向抓到边，又纵向抓到底。
〖-ZW/正文〗
