〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连平/倪孝才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外青年军营一日
    7月14日，北京军区某部迎来了统战部组织的旅居海外的320余名杰出青年组成的“海外杰青汇中华”访问团。在军营，海外学子领略了仪仗队的风采，观摩了步兵精度射击、侦察兵擒敌、绝壁攀登等军事项目的精彩表演，随后，海外杰出青年们又走进部队荣誉室和官兵宿舍、食堂参观。好多女孩子抚摸着战士豆腐块一样棱角分明的被子，连声夸赞！在同官兵共进午餐时，他们再次为官兵丰盛可口的饭菜叫好，有的甚至跑进操作间与炊事兵合影。来自加拿大多伦多的刘永刚激动地说：“祖国人民可亲、解放军真棒，以后走在异国他乡，我们这些炎黄子孙的脊梁也更硬了！” 图①：和战士们合个影；
    图②：申奥成功是中华儿女共同的心愿。李海红、本报特约记者朱民摄影报道
    清华博士军旅之行
    7月7日，13名清华博士研究生在空降兵某部度过了令他们难以忘怀的“军营一日”。13名清华博士研究生参观了空降兵部队侦察分队官兵的“特种侦察训练”表演，与空降兵一道乘飞机体验了当空降兵的感觉，参观了黄继光纪念馆和上甘岭特功八连。“清华博士军旅行”代表华何博士感慨地说：“在空降兵部队，我们看到了最勇敢的军人，我们为中国有这样勇敢的军人而感到骄傲和自豪！”“清华博士军旅行”活动是由清华大学和总政干部部联合组织的。 图③：体验“飞”的感觉；
    图④：难忘军旅行。 李连平、倪孝才摄影报道
〖-ZW/正文〗
