〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大港为证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席参观70年代中国援建的马耳他港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林/陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江主席参观70年代中国援建的马耳他港
    ●新华社记者袁锦林陈鹤高车玉明
    如果把地中海中的岛国马耳他誉为一颗璀璨的明珠，那么，为这颗明珠添彩增色的则无疑是位于首都瓦莱塔的大港。自20世纪70年代以来，大港不仅是马耳他经济繁荣和发展的重要支柱，而且是中马传统真诚友好合作关系发展的象征。
    24日这一天，大港内风平浪静，海水湛蓝，海鸟竞飞。下午6时45分，正在马耳他进行国事访问的中国国家主席江泽民在马耳他旅游部长雷法洛的陪同下，来到了大港参观。
    大港，坐落在瓦莱塔与比尔古、圣格莱亚和考斯皮卡三座古城间，是一座天然的深水良港，港湾沿线长15.56公里，总面积约2.2平方公里。港内拥有多处深水码头和装卸、加油、储粮等设施，可停靠万吨货轮，年吞吐总量达160多万吨。
    在船上，江泽民主席一面观看大港的独特景致，一面听取解说员的讲解。据介绍，大港内共有7个干船坞，其中最大的是“六号”干船坞，它也是迄今为止中国在海外港口援建项目中最大的工程之一，目前在地中海亦屈指可数。它是中国政府用1亿元人民币无息贷款帮助马耳他建造的。这项工程从1975年动工到1980年10月竣工，1981年10月正式移交给马耳他，耗时近6年。在工程建设进入关键阶段，曾有800多名中国技术工程人员在这里挥汗战斗。
    听到这里，江主席说：“在70年代我们国家尚不富裕的情况下，向马耳他提供1亿元人民币无息贷款，的确是件不容易的事。从技术设备方面说，干船坞的主体工程设备主要是我国的产品，这些设备在当时从技术上说已经是较为先进的了。”当看到耸立在“六号”干船坞主体上的150吨巨型吊车时，江主席说：“这就是我国生产的，这种产品在当时也属重点产品之列。”
    参观“六号”干船坞，江主席对多年来中马两国经贸合作所结出的丰硕成果表示肯定和满意。江主席对坐在他身旁的雷法洛说，大港为证，“六号”干船坞是两国传统真诚友好合作关系的象征。
    雷法洛对江泽民主席说，70年代中期，马耳他经济发展正处于关键时期，急需投资建设诸如“六号”干船坞这类工程，可当时马耳他严重缺乏资金，向一些西方大国借贷又十分困难。就在这时，中国政府向马耳他伸出慷慨的援助之手，帮助马耳他设计和建造了“六号”干船坞。这个干船坞建成后，对促进马耳他经济发展发挥了不可替代的重要作用。因此，马耳他人民总是说，这是“中国给马耳他送来的聚宝盆”。
    人们相信，江泽民主席在新世纪之初对马耳他的访问，将为中马友谊和友好合作揭开新的篇章。
    （新华社瓦莱塔（马耳他）7月25日电）
〖-ZW/正文〗
