〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第88医院党委实践“三个代表”要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公正用权赢得官兵拥护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝绍阳/惠培法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第88医院党委实践“三个代表”要求――
    公正用权赢得官兵拥护
    本报讯贝绍阳、惠培法报道：经个人自荐、民主评议、专家评审、组织决定，7月初，济南军区第88医院青年博士孙磊走上了全军骨科中心主任的岗位。至此，去年以来该院涉及官兵切身利益的12项重大决定均得到官兵拥护。院领导深有感触地说：这是院党委按“三个代表”要求，主动接受群众监督，公正用权的结果。
    该院领导认真学习“三个代表”重要思想后认识到：要让群众满意，就必须公正行使手中权力。为此，院党委健全党委监督管理制度，重新修订了《院党委议事规则》、《院务公开实施细则》等；对关系官兵切身利益和医院建设的重大问题，如干部调整、大项经费开支、大型设备引进等，实行政务公开，广泛征求群众意见。
    从去年开始，医院成立了物资统筹统供中心，对药品和后勤保障物资实行统一计划、统一采购。购买大型医疗器械，过去，随意性比较大，现在医院成立了器械管理委员会，先搞市场调查，再集体讨论，形成决议后公开招标，堵塞了采购中的漏洞。对职称评定，他们实行全程公开，严格按照程序进行，确保公正。
〖-ZW/正文〗
