〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在河北省开展“双三好”活动经验交流暨表彰大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个代表”重要思想是新时期“双拥”工作的根本指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在河北省开展“双三好”活动经验交流暨表彰大会上强调
    “三个代表”重要思想是新时期“双拥”工作的根本指导思想
    本报石家庄7月25日电记者王文杰、郭建跃报道：要做好新形势下的双拥工作，巩固和发展军政军民关系，促进地方经济社会发展和军队现代化建设。这是中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，在河北省开展“双三好”活动经验交流暨表彰大会上强调的。
    河北省有着拥军优属、拥政爱民的优良传统。近年来，河北军民认真探索新形势下双拥工作的新特点、新规律，坚持把“双三好”（地方：转业干部安置好，优抚政策落实好，为部队排忧解难好；部队：遵守政策纪律好，参加地方经济建设好，为驻地群众服务好）活动作为双拥工作的重点来抓，促进了双拥工作在基层的落实。
    迟浩田说，党的三代领导人对军政军民团结非常重视，作了一系列精辟论述，这是我们做好新时期双拥工作的理论依据和行动指南。我们一定要从实现国家长治久安、兴旺发达的战略高度，深刻认识做好双拥工作、加强军政军民团结的重大意义，不断巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系。
    迟浩田指出，“三个代表”的重要思想，是我们党理论创新的最新成果，是新时期党的建设和全部工作的根本指导思想，无疑也是新时期双拥工作必须坚持的根本指导思想。双拥工作只有坚持以“三个代表”重要思想为指导，才能保持正确的方向。要采取多种形式，组织广大军民深入学习“三个代表”重要思想，增强用“三个代表”重要思想指导双拥工作的坚定性和自觉性。要按照“三个代表”的要求，进一步理清双拥工作的思路，规范工作内容，创新工作方式，推动双拥活动深入持久地开展下去，不断取得新的成果。
    迟浩田强调，双拥工作要把维护社会稳定作为重要任务。全军部队一定要充分认清在维护社会稳定中肩负的重大责任，自觉尊重地方政府，热爱人民群众，模范遵守国家的法律法规，积极参与地方“两个文明”建设，以实际行动赢得群众的拥护和爱戴。地方各级党委、政府，要认真落实拥军政策，切实维护军人及其家庭的合法权益。军地双方都要从大局出发，使军政军民团结不断巩固和发展，经得起任何风浪的考验。
    迟浩田要求，双拥工作要大力促进地方经济发展和社会进步。河北省驻军、部队院校比较多，这些年在支援地方经济建设、抢险救灾等方面做出了积极贡献。各部队要总结经验，发扬成绩，使援建工作更加富有成效。河北省地处首都周围，加强生态环境治理，对于改善首都生态环境具有重要意义。要动员和组织驻冀部队、民兵和预备役人员植树种草、防沙治沙，为改善首都、三北”地区乃至全国的生态环境贡献力量。
    迟浩田强调，双拥工作要努力为军队现代化建设服务。军队打胜仗，人民是靠山。军队任何时候都离不开地方各级党委、政府和广大人民群众的支持。近年来，河北省各级党委、政府和人民群众，积极关心支持军队建设，做了大量卓有成效的工作。各级党委、政府和有关部门，要一如既往地支持部队建设。驻冀部队要体谅地方党委、政府的难处，积极克服困难，减轻地方负担。
    参加会议的还有总政治部副主任张树田、北京军区政委杜铁环，河北省委书记王旭东、省长钮茂生等。
〖-ZW/正文〗
