〖ZQ/总期〗15903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳州市培训军嫂踏上就业“绿色通道”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年国务院、中央军委批转下发劳动和社会保障部、财政部、国家税务总局、解放军总政治部《关于进一步做好军队干部随军家属劳动就业和社会保障工作的意见》下发以来，各部队、各地区相继出台了落实的具体措施和办法。为了进一步推动这项工作的开展，为随军家属就业营造良好的社会环境，本报与总政干部部联合举办“军嫂就业好新闻”竞赛。竞赛稿件体裁不限。
    来稿请寄北京阜外大街34号解放军报政治工作宣传部军地组收，联系电话010-66720776。――编者柳州市培训军嫂踏上就业“绿色通道”
    本报讯黄继承报道：7月初，驻柳州某部又有28名基层干部的随军家属，从柳州市劳动局“军官家属就业培训中心”毕业，喜气洋洋地走进了柳州发电有限公司、公交公司、华锡集团等15家企事业单位上班。
    柳州市委、市政府针对部分随军家属由于缺乏专业技能出现反复下岗的状况，决定依托市劳动局就业培训机构对随军家属进行集中培训，帮助她们提高自身素质，增强就业竞争能力。培训按照社会需求开设了计算机运用、商业营销、驾驶、电工、卫生护理、文秘等10多个实用性很强的专业。通过专业培训促进了军嫂的素质提高，也引起了企事业用人单位的广泛关注。去年，柳州市23家企事业单位，一次性安置86名军官家属再就业。同年10月，某部9名经过培训的军嫂，从网络上得知食品集团公司需要2名车间管理员、6名推销员，踊跃报名应试，有5名被录用。某快艇支队鼓励军嫂到民营企业就业
    本报讯汪彪、特约通讯员王大明报道：7月中旬，东海舰队某快艇支队又有5名随军家属被安置在驻地民营企业就业。至此，这个支队已有45名随军家属走进民营企业上班，占已就业随军家属的68％。
    支队党委针对驻地民营经济发达的实际，成立随军家属就业领导小组，派出两名干部专门负责随军家属到民营企业就业应聘等事宜。支队组织军嫂到民营企业参观、座谈，让已在民营企业就业的军嫂现身说法，动员随军家属转变就业观念，鼓励军嫂勇于到民营企业创业。与此同时，支队还通过市民政、劳动、工商联及企业家协会等部门，积极寻求驻地民营企业家对随军家属就业安置的支持，牵头召开随军家属专场人才交流会，有意让30多个民营企业家和随军家属进行双向选择，鼓励军嫂自主择业，并主动为在民营企业就业的随军家属办理医疗包干、代交劳动保险费，帮助她们解除后顾之忧。武警杭州市支队80％军嫂掌握多种就业技能
    本报讯潘剑、轩鹏报道：近日，武警浙江总队杭州市支队军嫂金瑛凭着过硬素质在浙江省人才交流中心竞聘时一举接到三家单位的高薪聘用书，在支队引起了不小的反响。想起往日求职被动的局面，她感叹地说：仅靠组织落实岗位只能靠一时，练就真本事方是长久之计。
    刚随军时，金瑛心想靠组织找一份工作总不难。但是没想到，应聘单位要么嫌她文化素质偏低、没有专业特长，要么试用后不能胜任而被“晾了”起来。像她一样选择余地小、找不到称心工作的军嫂在支队为数不少。为此，支队党委组织全体随军干部家属展开一系列教育，引导广大军嫂认清增强自身素质、提高内在“竞争力”的重要性，并根据军嫂的求职愿望和社会需求，投资为随军家属开办了电脑、会计业务、裁缝、餐饮等培训班，为军嫂参加自学考试创造条件。如今，许多军嫂拿到了自学文凭，80％的军嫂掌握了会计业务、会微机操作等实用技能，大大提高了军嫂的“实力”，缓解了“军嫂就业难”给部队工作带来的压力。天津市津南区实施“军嫂无待业工程”
    本报讯周永发、徐沈报道：日前，天津市津南区委、区政府召开了“军嫂无待业工程”动员大会。决定在全区实施“军嫂无待业工程”，做好军官家属就业安置工作，按照实施方案的目标，要使失业、下岗和随军未就业的军官家属安置率达95％以上。
    区委、区政府就安置工作提出要求：要采取强有力措施，确保实施“军嫂无待业工程”取得实效。具体做到“四要”：要抓好相关优惠政策的完善和落实，使其更具有操作性和指导性；要广开就业安置渠道和门路，并注重选用一批素质好、文化层次较高的军官家属充实到社区干部队伍中来；要切实抓好军官家属的教育和培训，引导其树立正确的择业观念；要动员全社会力量积极参与，每个单位都要为军嫂就业安置做贡献。各级党委、政府要把这项工作纳入“一把手工程”，纳入“再就业工程”，纳入双拥工作之中，力争开创军官家属安置工作新局面，为部队解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
