〖ZQ/总期〗8636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评是党管干部的重要一环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团五连党支部的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭战武许家祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开展批评与自我批评/党管干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团五连党支部是这个部队的一个先进党支部，过去党管干部的工作一直做得比较好。去年以来，战士党员数量减少，有的同志产生这样的想法：党管干部，现在实际是干部管干部，大家资历和年龄差不多，“彼此彼此”，谁管得了谁？管不好“炸了锅”，影响团结，不好开展工作。党支部则认为，干部是连队建设的带头人，党管干部是我党的优良传统，是加强干部队伍建设，发挥干部党员先锋模范作用的重要保证。坚持党管干部，开展正确的批评是完全必要的。如果在党内搞无原则的“你好我好”，那是对同志不负责任，是党性不强的表现。基于这种认识，他们组织“一班人”学习毛主席关于批评和自我批评的论述，围绕“党管干部究竟要不要坚持”、“开展批评会不会影响团结”等问题进行了讨论。大家认识到，党管干部，不是哪个人管哪个人，而是组织管干部。每个干部党员都必须随时随地接受组织的监督。党支部又就如何管好干部进行了专门研究，采取民主生活会、思想汇报会、干部党员讲评会以及谈心交心等形式，对干部党员加强管理。干部党员中出现了问题，他们从团结的愿望出发，采取与人为善的态度，耐心进行批评帮助。批评时注意实事求是，具体问题具体分析，既不无限上纲，又不敷衍了事；既弄清思想，又团结同志。
    今年初，从团直属队调来一个排长到连队。这位同志在原单位任司务长期间，利用工作之便，把连队的五十斤豆油私自卖给了与自己关系密切的一个战友。这不是发生在五连的事，个别同志就说：“少吃咸鱼少口干，多一事不如少一事，管那么宽干啥。”党支部认为，问题虽然不是出在五连，但人到了五连，五连就应该管。一个党员犯了错误，党组织就有帮助教育的责任，不能睁一只眼闭一只眼，搞一团和气。再说，帮助这位同志，是对他的真正爱护，也是对其他干部党员的一次教育。于是，正、副书记先后找这个排长谈心，启发他认识错误。在支委会上，大家指出他党性不强，政策观念淡薄，感情用事，违犯财经制度的问题。这个排长见大家分析得入情入理，便诚恳地作了自我批评，表示要认真接受教训。
    这个连党支部不但注意管排的干部党员，而且注意管连长、指导员。支部书记、指导员张宝，工作中有时犯主观的毛病。一次，支委会决定要处分一个私藏子弹的战士。会后，他觉得这个战士认识好，又是初犯，便同副书记通通气，没经支委会复议，就在军人大会上宣布不给这个战士处分。书记违反了党的组织原则，该不该管呢？党支部认为：书记是“班长”，在支部建设中起举足轻重的作用，如果因为是书记的问题就撒手不管，必然助长“一言堂”而削弱集体领导。于是，支部专门对张宝进行了严肃的批评帮助。他深受教育，以后处处注意发挥“一班人”的作用，凡研究连队的重大问题都注意同委员们商量。
    由于坚持党管干部，五连的干部党员个个思想稳定，工作积极。去年以来，干部党员人人立功受奖，其中两人荣立三等功，一人被评为模范党员，五人被评为军、政、文全优标兵。（郭战武、许家祥）
〖-ZW/正文〗
