〖ZQ/总期〗8636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习政法业务 做合格政法战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队和广西边防部队转业干部政法集训班分别举行开学典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史德祥欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部政法集训班/政法战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京部队的转业干部政法专业集训班9月1日在空军领导机关礼堂隆重举行开学典礼，转业干部们表示要认真学习钻研业务，做一个又红又专的合格的政法战士。
    参加开学典礼的转业干部来自总参、总政、总后、各军兵种、北京部队和军委直属院校等十二个大单位。这些单位的政治部领导和北京市公安局、司法局的负责人出席了开学典礼。
    空军政治委员高厚良代表驻京部队领导机关作了动员。他勉励转业干部要认真学习党的十一届六中全会精神和《决议》，模范地执行党的路线、方针、政策，坚持四项基本原则，开展批评和自我批评，刻苦钻研政法业务。他说，驻京部队转业干部政法集训班有一个很好的条件，这就是富有政法工作经验的北京市公安局、司法局为我们选派了一批“老公安”、“老司法”当教员，这是我们学好专业知识的有利条件，大家一定要虚心向他们学习请教，把他们的知识、经验学到手。
    教员代表、北京市公安局穆书文同志表示，要认真教好公安、司法专业知识，为加强首都社会治安，帮助转业干部掌握政法业务尽职尽责。转业干部、北京卫戍区某部营长乔同彦代表学员讲话，表示要认真学习《决议》，努力钻研业务，坚决服从党的分配，顾大局、识大体，不计较去向、职务、待遇，做又红又专的政法战士。
    （史德祥、欧阳如华）
    本报讯 9月1日，广西边防部队转业到政法战线的干部，隆重举行专业训练开学典礼。
    这批转业干部绝大多数参加过对越自卫还击作战，有部分同志刚从法卡山前线归来，他们在长期的保卫和建设边疆的战斗中，为人民立下了战功。这些同志经过前一阶段的集中教育，加深了对党的六中全会精神的理解，提高了对加强政法战线建设的认识。他们接到转业到政法战线的命令后，就象执行战斗命令一样，坚决服从，从千里边防线上，从偏僻山区，按时赶到集结地点报到，以战斗的姿态投入了专业集训。
    （蒋梁南、孙扬钦）
〖-ZW/正文〗
