〖ZQ/总期〗8636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春蚕曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员许高城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜司裴刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命事业心RW：许高城/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部装甲步兵团，干部战士盛赞共产党员许高城象春蚕一样，临到生命终结，也要把最后一缕丝吐给人民。最近师、团党委分别做出决定，号召开展向许高城学习的活动。
    拚命工作
    风雨中，一个身披雨衣的人踏着泥泞，在装甲步兵团的营建工地上巡视。战士们用不着看面庞就知道，他是团里负责施工的副政委许高城。下雨下雪，别人往屋里跑，他往外边跑，已经是老习惯了。这天下午，许高城担心的情况到底出现了。暴发的山洪冲倒后边的围墙，扑进营房，眼看正在建造的几排房子有被冲塌、大堆沙子灰料有被卷走的危险。许高城立即跑去调来部队，他自己也甩掉雨衣，和战士们一样挥锹挖沟排水。他的身体本来就很瘦弱，被大雨一浇，更是脸色苍白，浑身发抖。同志们知道，唐山发生地震时，许高城曾在那里为抢救人民的生命财产，奋战八十九个日日夜夜，带领部队出色地完成任务，荣立了三等功。由于他过度的疲劳和受到饥渴寒暑的袭击，染上了严重的胃病，但团里分工他负责施工以后，他又一头扎了进去。现在他的身体消瘦得很厉害了，怎么能让他在大雨中再拚下去呢？连队干部纷纷表示，决不会让工程受损失，恳求他回去休息。许高城怎么也不肯，说：“多一个人就多一份力量，水火无情，大家快干吧！”直到洪水顺着新挖的沟流走，他才放心。可这时他连走回宿舍的力气也没有了。
    许高城怀着强烈的革命事业心，对党分配给自己的工作，竭尽全力地干。部队施工缺乏技术和管理经验，他拜师求教，调查研究，查阅大量资料，亲自动笔起草了详细的《营建施工章程》，使施工走上了正轨。有的同志对建筑材料不够爱惜，他便抓住典型事例，召开现场会，使厉行节约、反对浪费蔚成风气。1979、1980两年，全团仅拣水泥袋一项就为国家节省一万多元。几年来，每天早晨他都要比部队早一个小时起床，顶星星踏霜露，在整个工地转一圈。部队下班了，他还要把施工现场再看一遍，检查有无不合格的地方，有无丢弃、浪费的材料。战士们经常说：“上工，我们踏着副政委的脚印走；下工，副政委踩着我们的脚印回。”
    忘我忘家
    许高城对自己的工作，简直到了入迷的地步。他家在天津，离营区不远，按规定每月可以回家住几天，可他往往四、五个月都不回去一趟。时间长了，团长或政委接过他的工作，硬逼着他才匆匆回去一下。一次，他回到家里，恰好小儿子得了痢疾，爱人忙不过来，想让他多住两天。许高城耐心给爱人讲道理，末了还引用一部小说中的两句话说：“这里既没有城堡需要攻克，又没有要塞需要守卫，一个军人怎么能老呆在这里呢？”把爱人说笑了，他照样按时返回部队。
    由于每天下工晚，常常是他进饭堂，别人已经吃完了。饭凉了，炊事员要热一热，他不让，匆忙扒拉几口就走了。他的胃病越来越厉害，领导和同志们的告诫、提醒、规劝，他却很少往心上去。一次，团里的一位领导郑重地跟他说：“老许，你身体瘦成这个样，恐怕有大病，可得早点治啊！”许高城却打哈哈：“有钱还难买老来瘦呢！没什么大不了的事。”部队干部几次检查身体，医生都坚决留他住院治疗。许高城却找出一个不住院理由：“你让我把药带回去吃吧，跟部队在一起，精神愉快，保证比住院好得快。”
    鞠躬尽瘁
    1980年10月，部队的办公楼、宿舍、车库，一排排地矗立起来了，而许高城的身体却明显地垮了下去。工地上，人们看见他使劲用手按着肚子，走不了十几步就得蹲下来歇一会儿。部队领导强迫他立即住院检查治疗。临行的那一天，许高城从心底里感到内疚和不安：党委分工给自己的任务还没有完成，怎么能就这样离开呢？他捂着肚子，再一次来到施工现场，对各项工作进行了细致的检查和布置，又找到有关人员一一作了交代。10月16日下午，他坐上汽车到医院，刚到营房门口，又让司机停下来。原来，他发现二机炮连的几个战士正要取下刚打好的车库水泥梁下的支柱。他弯着腰走过去对战士说：“这个水泥梁还不干，柱子不能撤。”他还不放心，又去嘱咐连长一番，这才上路。
    许高城被天津市人民医院确诊为肝癌晚期，已经没有挽救的希望了。当病情再也无法向他隐瞒的时候，许高城却以极其平静的口吻说：“我的父母都是死于肝病。近年来我的肝区一直在疼，我早有这个预感。这没有什么，一个人的生命总是有限的，请大家不必为我难过。”
    病榻上，这位年仅四十二岁的共产党员，虽然身体枯瘦得只有六十七斤，却仍用火一样的热情，关怀着党的事业，惦记着部队的工作：
    臧政委去看望他，他说：“听说中央领导同志有重要讲话，我不能回部队和大家一起学习，你在这里给我传达一下吧。”
    干部股曹股长看望他，带去一些慰问的食品，他说：“现在国家还有困难，咱们团的家底又很薄，下次不要为我再花这个钱了。”
    接替他负责施工的王副政委和机关的同志看他，他一次又一次地问：“咱们的锅炉安装好了没有？部队今年能不能洗上澡？”“冬季施工还有什么问题？”“办公楼内部装修得怎么样了？”
    1981年1月底，离别半年的高团长从院校回来赶去看他，他紧紧握着团长的手，断断续续地说：“我……没有完成……党委交给的任务……”谁知道，这句话竟是许高城同志的最后遗言！
    在向许高城同志的遗体告别的时候，人们怎么也控制不住感情的潮水，他们用从心底里涌出眼泪诉说：许高城同志，你生前那样忘我地拚命工作，为党的事业献出了自己的一切，你完全可以无愧地闭上自己的眼睛！你安息吧！你比春蚕高贵千万倍的精神，将激励更多的人奋起，为党的事业而奋斗！
    郜司、裴刘
〖-ZW/正文〗
