〖ZQ/总期〗8636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯处理家庭遗产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯的父亲生前与欧门家族合伙经营一家颇具规模的“欧门――恩格斯”公司。1860年3月老恩格斯去世时留下了一笔可观的遗产。按照法律规定，作为长子的恩格斯理所当然地拥有一份继承权。可是在处理这笔遗产时，却发生了一件出人意外的事情：恩格斯的三个弟弟海尔曼・恩格斯、艾米尔・恩格斯和鲁道夫・恩格斯突然提出要求大哥放弃继承权利，但却提不出任何正当的理由来。
    面对这突如其来的遗产纠纷，恩格斯起初也曾感到：“属于我的那种权利，在与此毫无关系的种种借口下被轻易地剥夺，而要求我同意又好象是天经地义的事情，这也不能不使我深感不快。”但是，恩格斯毕竟是个识大体、顾大局的人，他首先想到的是自父亲去世后身患重病的母亲，为了不使她增添精神上的烦恼，保持身心愉快，欢度晚年：他毅然决定向弟弟们作出让步，坦然地放弃了自己应有的一份继承权利。因而，遗产纠纷很快地解决了。但由于恩格斯从不愿意向任何别人夸耀自己所作出的“牺牲”，所以，艾米尔等小兄弟们当时对此也并未在意。只是事隔一年之后，母亲才从恩格斯的两封来信中，理解到儿子的一片苦心：“亲爱的妈妈，为了你，我克制住了这一切以及许多其他事情，世上的任何东西都丝毫不能使我让你在晚年因家庭遗产纠纷而黯伤……我决不让这样的问题再来烦扰你，惊动你”，“我高兴的是我能够大笔一挥就把这一切作个了结。我还会有成百个别的企业，但是我永远不会有另一个母亲。”字字句句，读来催人泪下，感人肺腑，这字里行间，跳动的是一颗诚挚炽热的心。
    对于“未免太过份”的弟弟们，恩格斯又是什么态度呢？他在信中一再向母亲保证说：“我不会为此生弟弟们的气”，“要是艾米尔到这里来，我一定象往常那样尽我兄弟之谊。尽管我同他在这个问题上意见有分歧，但是他毕竟是一个非常好的小伙子”。这是多么高尚的思想品质和道德情操。
    （原载1981年第4期《青年一代》，作者夏海勇）
〖-ZW/正文〗
