〖ZQ/总期〗8636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫在“混”中虚掷青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳温理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，遇到几位青年朋友，他们或者认为现在入党难、提干没指望，在部队没什么奔头了；或者认为当兵待遇低了；或者埋怨条件差，学不了知识成不了才，因而产生了一种共同的想法：“唉，混吧！”于是学习无神，工作没劲，得过且过，无所用心，时或闲聚，言不及义。大好的时光就这样一天天混掉了，实在可惜！
    混日子是缺乏理想，精神空虚，无所寄托的表现。混来混去，就要逐渐消磨掉青年人进取的雄心和战胜困难的勇气。朝看水东流，暮看日西坠，做一天和尚撞一天钟，必然两手空空，一无所长，什么事都干不好。这样的青年人，走到哪里，也不会受到欢迎，无异于自我淘汰。况且，“闲逸的生活不可能是整洁的”（契诃夫语）。浑浑噩噩，百无聊赖，精力无处使，感情无寄托，难免被一些低级庸俗的思想毒素所浸染，甚至沾染恶习。混日子的精神状态，实在有悖于青年的责任，时代的要求。
    “在部队生活没出息，没意思。”有些混日子的同志这样说。其实，生活就象一架天平。有没有出息，有没有意思，只有放上时代的砝码，才能称出真实的份量。想想看，在解放军这所大学校里，培养、锻炼了多少奋发有为的人物啊！有从平凡工作做起，成为一代风范的共产主义战士雷锋；有在科研上做出贡献的模范饲养员叶洪海；有热血洒地、壮志烛天的陶少文、杨建章那样的战斗英雄……这是一个海阔天空、任跃任飞的环境，在这里是可以有出息有作为的。你想入党、提干吗？现在标准是严格了，改革了办法，并没有对积极要求进步的人关门，照样可以争取。不过，我们不应该仅仅以入党、提干作为理想之所在，前途之所系。你想自学成才吗？部队训练、施工、执勤虽然紧张，仍有不少业余时间可以利用。只要立志苦学实干，就可望成功。如果留心一下，这样的例子并不鲜见。至于因为当战士待遇低而闹情绪，混日子，就更不应该了。我国现在实行的是义务兵役制。我们到部队来，是尽自己对祖国母亲的一份应尽的责任，本来就不该同别人比收入、比待遇，怎么能把这作为混的理由呢？
    退一步讲，即使环境、条件不利，难道就应当混日子吗？古往今来，环境、条件不利时做出成绩的大有人在。倘若一时不能奋翼展翅，也当刻苦砥砺，日有所获，为将来积蓄力量。恩格斯曾在普鲁士军队里当兵，这对一个有志于革命的青年来说，当然是既不愉快、又不优越的。但他并不肯因此混够时间拉倒，而是充分利用这段时间，认真钻研军事科学，为后来建立无产阶级军事学说奠定了基础。人生就是奋斗。不想奋斗，总想一帆风顺、事事如意是不行的。董必武同志诗云：“生活从来是斗争，认真体验即分明，庸夫总欲平平过，实境偏过曲曲程”。朋友，振作起来吧！只有经过艰苦紧张的努力，才能不断增长才干，有所成就；才能不被各种庸人的烦恼所困扰，感受到人生的意义，感受到真正的幸福和欢乐。
    有的同志说，我并不想混一辈子，只不过混这两年再说。是的，没有多少人当初就准备游戏一生。但人生是短暂的。多少人惊呼过“时光如箭，日月如梭”，多少人感叹过“盛年不重来，一日难再晨”！许多花甲老人尚且壮心不已，我们青春的壮丽时光，岂可让它白白溜掉？在部队服役的几年，是一段至关重要的时期，如何度过，对我们一生举足轻重。我们一定要珍惜一分一秒，抓紧学习，刻苦锻炼，力求又红又专。如果说东隅已失，那么桑榆非晚，现在奋起还来得及。倘若混掉了大好时光，还以这样那样的借口去搪塞，心安理得，那就未免可怕了。朋友，紧张而有意义的部队生活张开了双臂迎接你，光明灿烂的前程在招手呼唤你。让我们抄下岳飞的名句共勉吧：
    “莫等闲，白了少年头，空悲切”！
〖-ZW/正文〗
