〖ZQ/总期〗8636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动部队学习贯彻《决议》 加强政治思想工作领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军高级干部读书班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦页孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高级干部读书班/《决议》贯彻学习/加强思想政治工作领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为贯彻六中全会精神，推动全军深入学习和贯彻《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，总政治部指示政治学院举办的全军高级干部读书班，于9月1日开学。来自各大单位的近二百名高级干部，开始了为期五个月的学习生活。
    读书班将集中精力，深入学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，学习马克思主义哲学，学习毛泽东同志有关著作，进一步掌握辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，坚持实事求是的科学态度，联系实际，总结经验，研究新问题，解决新问题，坚定地与党中央在政治上保持一致，以推动全军进一步学习好、贯彻好《决议》，加强政治思想工作。
    总政治部十分重视办好这期读书班。韦国清主任和梁必业副主任等领导同志多次听取了汇报，并作了具体指示。华楠副主任出席了开学典礼并讲了话，指出办好这期读书班对进一步推动全军学习和贯彻《决议》，加强政治思想工作领导具有重大意义。勉励大家发扬理论联系实际的学风，认真学好《决议》，学好哲学，以提高认识，统一思想，增强团结，改进工作。政治学院林浩院长、唐亮政委等参加了开学典礼，谢有法政委代表学院党委讲了话。政治学院按照总政治部指示，认真研究制定了教学计划，选派经验丰富的教学骨干任教，具体落实了各项准备工作。（彦页、孙勇民）
〖-ZW/正文〗
