〖ZQ/总期〗8636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧设伏击圈 智歼侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬部队在暹粒省重创越军一个团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越军事冲突/暹粒省重创越军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月1日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队最近在暹粒省重创越军一个团。
    暹粒省国民军和游击队事先得知越军一个团从瓦林县到博县、格拉兰县去扫荡的行动计划后，分成小股部队设伏。8月24日凌晨三点钟，越军进入国民军和游击队的伏击圈时，国民军和游击队便向越军猛烈开火，战斗一直打到中午一点钟，打死越军四十八人，打伤六十三人，俘获两人，余敌四散溃逃。
    8月26日夜间到27日上午，暹粒省国民军和游击队袭击并攻克了博县占戈村越军营部据点，当场毙敌十八人，打伤二十五人，击毁八二迫击炮一门、冲锋枪十支，缴获一批武器和弹药。驻扎在敦斯外村和瓦斯外村的越军闻讯后逃离据点，国民军和游击队又解放了这两个据点。
〖-ZW/正文〗
