〖ZQ/总期〗8636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“海牙和日内瓦公约”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二三六二部队战士张庆源邱田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海牙公约/日内瓦公约/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：
    答：
    海牙公约亦称《海牙法规》。它是1899年和1907年两次海牙和平会议所通过的十三个公约和一些声明文件的总称。1899年的会议通过了三个公约和三项声明。1907年的会议除审订了前三个公约外，又通过了十个新的公约。这些文件的内容包括和平解决国际争端、限制用兵力索债、关于战争开始、陆战法规与惯例、战时海军轰击以及关于中立国和敌国商船等。
    达姆弹是一种杀伤力很强的子弹，当击中人体后，弹头膨胀和炸裂，造成比普通实心弹头更大的伤口。它最初由英国设在印度加尔各答市郊区的达姆一地的兵工厂进行试制，达姆弹之名就由此而来。1899年7月29日，有中、俄、英、法、美、日等二十六国参加的海牙和平会议通过了一项宣言，其中规定“禁止使用在人体内易于膨胀或压扁的弹丸”，以后又将在陆战中禁止使用达姆弹的规定延伸到海战中也同样适用。这就是海牙公约关于禁止达姆弹的规定的由来。
    日内瓦公约也名《关于保护战争受难者的日内瓦公约》，这是指1949年8月在日内瓦签订的关于战地伤病员、战俘和战时保护平民等四个公约。苏军装备达姆弹也是同上述公约的精神相违背的。（邱田）
〖-ZW/正文〗
