〖ZQ/总期〗8636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭雪枫的情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑乃臧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭雪枫于1925年加入共青团，1927年转党，从事过较长时间的工运、农运、学运、兵运工作。1935年5月，他被调往苏区，历任红军大队政委、支队长、师长、纵队司令等职。抗日战争时期，他率师东向，先后任新四军游击支队司令员兼政委、第四师师长兼淮北军区司令员，转战于豫、皖、苏三省，战绩卓著，英名远播。1944年9月11日，他在战场上壮烈殉国。那时，他还只有三十七岁。
    彭雪枫从1941年9月至1944年7月这不到三年的时间内，曾经给他爱人林颖写过八十多封信。这些信既反映了他与林颖并肩战斗、艰危与共的斗争生活，又渗透着他俩互相关怀、心心相印的深情。他认为，革命者的爱情“首先建立在政治上、工作上、性情上和品格上，自然同样也有花前月下，然而已经不是卿卿我我了，而是花前谈心，月下互勉，为了工作，为了事业，为了双方的前途！”因此，他在信中对爱人说：“我俩应为我们的前途庆幸！方式虽由于‘介绍’，然而‘爱’乃是由于同志关系、政治条件、工作利益、双方前途，特别是性格与品质相互印象诸复杂因素而自然促成的，而逐渐浓厚起来的。”“这种爱才是最正当最伟大最神圣的！”
    彭雪枫还说，恋爱的双方对对方千万不要有“过奢”的希望，在初恋，在恋爱定局之初期，更应该注意这一点。他指出：“俗话说，情人眼里出西施。一般人对他的爱人，是不容易看到缺点的。所以在起初，感情无限好，但日长天久，弱点逐渐暴露，感情就会淡了。”所以，“只要对方在基本上是可爱的，是值得爱的，那就够了，把功夫用在相互帮助、相互教育、相互鼓励上。”“倘若能够这样，则双方情感不仅不会越来越淡，相反必会越来越浓，以至白头谐老的。”
    彭雪枫要求恋爱的双方都成为对方的“严师和益友”，他曾满腔热情地在信里对爱人提出了希望：希望她加强自己思想意识上的锻炼；希望她留心政治，养成对政治的浓厚兴趣；希望她在待人接物上更谦虚，更诚恳，更大方；希望她工作更深入下层；希望她努力学习写作。同时，他又长长地写了一封信，谈了自己的整个经历、思想演变的过程，包括陈毅等同志曾经批评过他的原话。他对爱人说：“我有这个义务帮助你进步，你对我也同样。我更有这个义务帮助你更多地了解我的一切，以便你更好地理解我的一切。我应当坦白地暴露我的一切，而尽可能的做到不求掩盖。”他给爱人的信，虽然也不乏生活上的关怀与感情上的相思，但更多的是在革命理想上、为人品质上、工作态度上、学问修养上的互助与互勉。他在几封信中对爱人这样写道：“贤妻有此进步，愚夫理当祝贺啊！”“我恨不得将最著名作品中最短时间一齐装进头脑里去。越读书越感到自己的贫乏！我希望我的最亲爱的人同样有此抱负！”
    革命者总是以革命事业为重的。由于斗争的需要，彭雪枫结婚后，夫妻长期分居两地。请读读他的这一段信吧：“今天是我们结婚的日子，三个整月了，日子过得真快！然而一起相处，还不到一个星期，这恐怕是古今中外所不多见的吧？我知道你，以及我自己，却并不因之而有所怨尤。这是为了工作。大时代里的青年，革命夫妇，是不足为怪的。不过当此纪念之日，特向你祝福，祈望着健康永远跟随着你，‘和谐’永远存在于我俩之间。”他还在另一封信中引用两句古诗词说：“我特别爱那两句：‘两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？’”
    （摘自1981年第7期《江苏青年》，作者郑乃臧）
〖-ZW/正文〗
