〖ZQ/总期〗8636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请家在灾区的战友放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川江津地委和军分区通报照顾烈军属生活情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学书胡善平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家在灾区战士家属安抚工作/四川照顾烈军属灾后生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月11日，四川省江津地委和军分区向家住永川地区的数千名干部战士发出信件，通报了党和政府优先照顾烈军属灾后生活的情况，鼓励他们安心服役。
    信中说，灾情发生后，中央和省委极为关怀，给永川地区调拨了二十四万多元救灾款项和大批物资。各级民政部门对烈军属逐一走访慰问，帮助解决困难。政府免费给烈军属每人每天发一斤四两粮，供应到新粮下来为止；调拨的布匹，也优先用于解决烈军属的穿衣问题；为烈军属迅速搭盖了临时住房，政府还计划拨款，为他们修建新的住房；地区派出的一百多个医疗组深入灾区，优先免费为经济困难的烈军属治病防病；各生产队统一派人帮助烈军属抢收抢种。政府还决定，年终分配烈军属的口粮不得低于一般群众。
    信中说，现在烈军属正和广大群众一起，在党和政府领导下，信心百倍地努力开展生产自救，他们希望自己在部队的亲人安心工作，用实际行动回答党和政府的关怀。（丁学书、胡善平）
〖-ZW/正文〗
