〖ZQ/总期〗8636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金子・毛石・溪流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活思想火花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金子，色泽华丽，光彩耀人。然而，它并非华而不实。你看，一立方米的水只有一吨重，而同体积的黄金却重达十九点三吨。它把光泽的外表和超群的比重统一起来了。我们青年人也应该这样，既有金子般的仪表，又有金子般的心灵。
    黄金，无论在水里，在空气中，都是光彩夺目；无论在千度的高温下，还是酸性溶液中，它都毫无损伤。黄金这种“拒腐蚀，永不沾”的品质，不也值得我们效仿吗？
    山上的毛石，七楞八角，各式各样。对于这些毛石，有人说它用处不大，总觉得它“扎手”、“没有正形”，不如方正的条石好用。可是在生活中，许多坚固的大墙，整齐的房屋，雄伟的桥墩，漫长的石坝……却是用这些七楞八角的毛石砌起来的。所以如此，是因为我们的能工巧匠摸透了毛石的形状和特点，并据此而精心敲打，耐心修整，分别将它们安排在合适的位置上，用团结的纽带――水泥，将它们浇注在一个整体中，使它们发挥了自己的作用。
    我们做青年工作的同志，也应该象能工巧匠对待毛石那样，熟悉每个青年的特点，发挥每个青年的特长，精心修整耐心培养，诱导他们发出全部的光和热。
    山涧的溪流，纯净、欢跃，但又细流涓涓，力量微弱，缺乏坚定的流向。你若在东面筑起一道小坝，它便流向西面；你若在西面修起一道石墙，它便流向东面。假若把它引回沙滩，它就会很快枯竭；只有把它导入大河，它才会增添无穷的力量，直奔浩瀚的海洋。
    纯净、欢跃、涓涓的溪流，多么象青年人啊！要使他们健康成长，勇往直前，也是离不开正确引导的。
〖-ZW/正文〗
