〖ZQ/总期〗8636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追认党员有什么意义？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗51115部队战士石剑梁健怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追认党员的意义/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    常常有这种情况：某同志以身殉职或因病逝世后，党组织根据他生前表现和愿望，追认他为中国共产党正式党员。一个同志既不能参加组织生活、交纳党费，又无法履行党员的职责，这追认还有什么实在的意义呢？
    51115部队战士 石剑
    石剑同志：
    你提出了一个有意义的问题，让我们一起讨论吧。
    我们知道，追认党员是有严格的条件的。中共中央组织部曾规定：因公牺牲者，生前一贯表现较好，有入党要求，符合共产党员条件，在一定范围内有宣传教育意义的，经省一级（总政组织部规定军队平时为军一级）党委批准，方能被追认为中共党员。
    一个人在党的教育下，对我们党有一定的认识，为党的事业奋斗，在必要的时候甘愿献出自己的生命。这样的同志是为追求党的目标献身的，他用毕生的行为证明自己具备了共产党员的条件，党组织理所当然应接受他生前的入党请求。
    榜样的力量是无穷的。从被追认为党员的同志身上，人们可以形象地认识我们的党，认识做人应该做这样有理想、有意志的人，做党员应该象他们那样去工作，去战斗，去献身。因此，虽然被追认为党员的同志不在世了，不能继续履行党员的义务和权利，但他们将以一个合格的共产党员的形象长留于人们的记忆中，激励大家为党的目标，为人民的利益，前仆后继，英勇奋斗。刘胡兰被追认为中共正式党员，使多少革命者懂得了生和死的意义；黄继光被追认为共产党员，使多少人懂得了在革命胜利需要自己牺牲的时刻，应该有怎样的思想和行为；邱少云被追认为共产党员，又为我们树立了遵守纪律的楷模……追认生前有入党要求、符合党员条件、因公牺牲的同志为共产党员，用他们的先进事迹教育党员和群众，是党的政治思想工作的一个组成部分，也是追认党员的根本目的所在。中央组织部把“在一定范围内有宣传教育意义”作为追认党员的重要条件，道理也就在这里。
    有的同志可能会问，既然那些同志有入党要求，又符合党员条件，为什么生前不发展，却等死后追认呢？这种情况的发生，可能是由于党内一些同志认识上有差异，也可能是由于考察一个同志需要一定的时间，还有的是由于工作方面的原因，没及时把具备党员条件的同志吸收到党里来。例如胡业桃，支委会根据他的申请，已经讨论同意发展他入党，他却没有来得及填写《入党志愿书》，就为抢救战友牺牲了，党组织就追认他为党员。还有一种情况是，有的同志关键时刻挺身而出，为人民利益献出了生命。他用自己的行动表明自己达到了党员的标准，从而党组织追认他为党员。据了解，有的单位为了好向亲属交代，甚至为了推卸事故责任，不管死者生前有无入党要求，是否合乎党员条件，是否在一定范围内有宣传教育意义，都想追认为党员。这是很不严肃的。罗盛教是有口皆碑的英雄人物，但他牺牲后，并没有被追认为党员，而是被追认为“模范共青团员”。是他还没有来得及向党提出申请，还是一些别的什么原因，我没有考证，但从中可以看出，并非每个因公牺牲者，都可以追认为党员的。
    追念死者，是为了使生者活得更有意义。面对死去的英烈，让我们学习他们的榜样，振奋自己的精神，为建设四化大业，为实现党的最终目标，贡献自己的力量！
    梁健怀
〖-ZW/正文〗
