〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌唱响演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永峰/李兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/强军风采2014基层部队系列文化活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070800901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡永峰 李兴安
    中原的初夏，烈日炎炎。兵营的战士，激情似火。
    绵延的桐柏山下，奔流的石滚河畔，清一色的迷彩帐篷整齐列阵，因陋就简搭建的舞台散发着泥土的芳香，硕大的“擂”字彰显着战士渴望胜利的梦想。
    6月，一台“强军战歌”擂台赛在济南军区驻豫南某训练场隆重举行，第20集团军某炮兵旅官兵用震天的歌声唱响强军兴军的万丈豪情。连合唱、营合唱、自由组合唱，20首歌曲轮番上阵，形式新颖多样；歌声、掌声、呐喊声，千余名官兵群情鼎沸、高潮一浪高过一浪。最为精彩的是，《强军战歌》的词曲作者王晓岭、印青现场生动讲述创作的深刻体会，对战士的演唱作精彩点评，著名军旅歌唱家阎维文走进战士中间，现场领唱演唱《强军战歌》等3首战斗歌曲，更加激发了部队官兵唱响强军战歌的不竭热情。
    一首战斗歌曲就是一个英雄形象，一段优美歌词就是一个战斗故事。该旅把组织“强军战歌”歌咏活动，作为开展“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育活动的生动课堂，把唱响《强军战歌》作为课堂教育的有效拓展，广泛开展战斗歌曲歌词背记接力赛，每个连队派出参赛代表队，接力背记歌词，加深对战斗歌曲的理解，深化对党在新形势下的强军目标的领会。官兵反映，歌词写兵事、说兵话、抒兵情，朴实无华、通俗易懂，表达了新时期青年官兵强军兴军、矢志报国的理想情怀。
    各营连结合主题教育、演训活动和重大节日，采取多种形式方法，普遍组织“战地红歌会”“唱战歌做尖兵”等歌咏活动，举办战斗歌曲演唱会，让一首首战歌激荡在军营的每个角落，展现广大官兵坚定强军信念、献身强军实践的新风采。
    战斗歌曲的功能就是鼓舞士气，激发革命战士的精气神、英雄胆。济南军区部队官兵把强军战歌歌咏活动开展融入训练、教育各个方面，向军事训练聚焦，向打赢实战渗透，向完成急难险重任务拓展，让战斗歌曲在训练场上响起来、在实战演习中响起来、在完成大项军事任务中响起来，唱出军人的英雄气概，唱出部队应有的战斗气势。让战斗歌曲所蕴含的战斗精神外化于行、内化于心，积极传递正能量，用嘹亮的歌声把军队的优良传统和作风纪律转化为能打仗、打胜仗的决心和信心。
    炮兵旅官兵把排练场当训练场，将集体合练、分组训练、单兵教练相结合。参赛的营连单位注重军人气势、气质的展示，演唱者注重每个动作、表情的整齐划一、精神振奋。四级军士长梁朋举组织连队演唱组排练的情景小合唱《弹起我心爱的土琵琶》，以战车为依托，一群兵穿梭于战车不同战位，一边擦拭战车，一边哼着无伴奏歌曲，表达革命的浪漫主义英雄气概，那种投入的神情和状态令现场观众为之感动和振奋。该旅政委代照仁在擂台比赛现场激动地说：战争年代，战斗歌曲就是冲锋号角、战斗誓言，今天这个功能作用仍然没有变，“强军战歌”歌咏活动开展，对提振官兵士气、坚定官兵理想信念、提升部队战斗力、促进部队全面建设都起着不可估量的作用。
    擂台赛因地制宜、因陋就简布设舞台、营造氛围，野战气息浓郁；充分挖掘基层官兵的智慧创造力；坚持把活跃文化生活与激发训练热情有机结合，真正在队列中唱起来、在舞台上比起来，使擂台赛成为激励战斗精神的大会操。王晓岭、印青、阎维文3位艺术家称赞活动富有特色、独具魅力，很震撼、很精彩，唱出了中国军人的英雄气概和革命战士的血性胆气，对全军部队具有学习借鉴作用。
    强军征程已开启，强军战歌正唱响。从渤海之滨到中原腹地，从泰山脚下到嵩山之巅，在强军兴军的演兵场，在野外驻训的宿营地……济南军区的座座军营里，到处飘扬着《强军战歌》雄壮嘹亮的歌声。“将士们，听党指挥，能打胜仗作风优良，不惧强敌敢较量，为祖国决胜疆场……”一首首脍炙人口的战斗歌曲，唱出了部队官兵对强军目标的深刻理解，一段段耳熟能详的铿锵旋律，唱出了两岳雄师践行强军目标的万丈豪情，嘹亮歌声汇聚着实现强军目标的正能量，激扬能打仗打胜仗的精气神。
    文中图：一曲《强军战歌》让官兵豪情万丈。
    刊头书法：李 铎
    题图制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
