〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装装甲兵军代局党委专题民主生活会“去皮露馅”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查找问题确定“硬性指标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳超/张学新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘艳超、张学新报道：6月28日，在总装装甲兵军代局党委专题民主生活会上，“一班人”个人剖析直来直去、相互批评开门见山，整个会议过程“辣味”十足。据悉，此次民主生活会开始前，党委专门规定查找问题要有“硬性指标”，党委成员批评与自我批评做到“去皮露馅”。
    教育实践活动进入查摆问题、开展批评阶段后，该局党委书记马贺明及时给民主生活会划“框”定“调”：“自我剖析，‘四风’每个方面都要见人见事，列出具体事例，相互批评不能轻描淡写。”
    开会过程中，党委“一班人”自己亮和相互提的百余条问题，都点到了具体人具体事，真刀真枪、不留情面。“虽然每年都按要求搞了调研，也写了理论文章，但缺少真招实策。”党委书记马贺明开展自我批评时话音刚落，副书记周泽军便向他 “开了炮”：“贺明同志深入基层不够，存在概略瞄准情况……”
    专题民主生活会结束后，大家感触颇深。一名常委告诉记者：“‘思想之汗’逼出来后，心里更亮堂、更踏实了，‘出汗’之后一身轻松！”
〖-ZW/正文〗
