〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官张海波加盟硕博团队闯难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年来参与攻克16项训练和保障难题，获军队科技进步奖5项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/戴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者胡春雷、特约通讯员戴华报道：一位名不见经传的士官，竟与2位博士、3位硕士同时被选拔为课题攻关组成员，并在课题攻关中担当重任，取得了丰硕成果。6月下旬，南京军区某部传来喜讯：上士张海波参加的硕博攻关团队又一次摘得军队科技进步奖，他们的成果被推广到基层部队。至此，该团队3年来攻克16项训练和保障难题，获军队科技进步奖5项。
    几年前，该部列装某新型特种装备，这种装备价值上亿元、接口数千个，可谓名副其实的“金疙瘩”。经过一段时间的使用磨合，新装备的训练、保障遇到不少问题，特别是自主维修保障中出现不少技术难题。完全依靠外援解决这些问题不现实，该部党委研究决定组建课题攻关组。
    2011年初，经过层层选拔，几名预选对象进入领导视线――楼俐等5名军官中2人是博士、3人是硕士，且都毕业于名牌大学；另一名是毛遂自荐、只有自考大专学历的士官张海波。
    该部党委经过综合考量、慎重研究后决定：授权张海波和5名高学历干部组建课题攻关组，并专门为他们腾出了房间作为研究室，配备了必要的设备。
    加盟硕博团队后，张海波每天“蜗”在机房十几个小时，凭借丰富的实践经验和刻苦的钻研，提出应用方案40多个，总结装备维护经验30多项。课题组的几位博士、硕士，从起初怀疑他的能力到对他竖起大拇指，心甘情愿地和他一起并肩战斗，携手攻坚克难。张海波虚心向博士硕士学习，自身素质取得了长足进步。
    3年来，张海波在课题攻关中担当重任，参与完成了2项战法创新课题、攻克新装备保障技术难题14项，获得军队科技进步奖5项，其中由他牵头完成的研究成果有3项。
    今年3月，该部一套临近退役年限的装备性能不稳定，误差频出，张海波主动请缨，与课题组成员一道连续奋战，先后分析整理了500余组试验数据，提出40多条改进意见，并成功对装备进行了升级，有效提高了装备性能，延长了装备使用寿命。
    左图：张海波（左一）为课题组成员介绍装备性能。
〖-ZW/正文〗
