〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界隆重纪念抗战爆发77周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/蒋芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京7月7日电 （记者蔡玉高、蒋芳）江苏省暨南京市各界纪念“七七”全民族抗战爆发77周年学术座谈会，7日在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。专家学者一致认为，纪念这段历史，是为了强化民族记忆，铭记中华儿女团结御敌精神，绝不容许日本军国主义复活。
    据新华社沈阳7月7日电 （记者石庆伟）近日，辽宁省一些城市以“勿忘国耻圆梦中华”为主题举办系列活动。参加活动的干部群众表示，只有牢记历史，奋发图强，才能凝聚人心、积聚力量，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    6月以来，沈阳市在全市大学生中广泛开展国防教育知识竞赛活动；辽宁省有关部门近日在全省大学生中开展“携笔从戎铸军魂挥志金戈献国防”主题演讲比赛；朝阳市还举办了以“勿忘国耻圆梦中华――爱国敬业建设家园”为主题的有奖征文活动。
    据新华社重庆7月7日电 （记者王晓磊）重庆在抗日战争中有着特殊的战略地位，还曾遭受日寇飞机大轰炸。目前重庆正在建设一个历史文化资源数据库，对主城区范围内的314处抗战遗址、369处文保单位定点定位，让它们受到更好保护。在土地划拨或出让时，将明确抗战遗址、文保单位的保护控制要求。与此同时，重庆还通过文艺作品唤起人们对历史的记忆，让抗日遗址发挥新的活力。
〖-ZW/正文〗
