〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既不犯事，还要顶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚立民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚立民
    开展党的群众路线教育实践活动、纠治各种不良风气，使我们党出现了新面貌，也使得大多数党员干部精神焕发，思想更纯洁，作风更扎实，办事更认真，得到了广大群众的普遍称赞。
    但据基层官兵反映，也有个别党员领导和机关干部在教育实践活动中，思想弯子还没有完全转变过来，比如，因为过去不应有的福利待遇减少了，办事即能得到的好处没有了，借公务吃吃喝喝、游山玩水等机会没了，因此工作热情也不高了，不仅额外的工作不能主动做、抢着做，就是做分内事情也拖拖拉拉、慢慢吞吞，更有甚者，上班时间玩游戏、发微信，干活没精神，基层再急的事也不积极去办。
    党员干部忠诚老实不犯事，是遵纪守法的表现，但在不犯事的同时必须能够顶起事。毕竟不犯事是本分，能顶事是职责。从共产党员的先进性角度来讲，党员干部不仅要模范地执行法律制度和各项纪律，而且更要积极地工作，带领群众开创工作新局面。从劳动关系角度来讲，我们每个人所领取的工资就是工作的报酬，既然我们获得了报酬，就必须做事，不做事就愧对报酬。就此，我们可以想一想普通群众，他们每天工作在田间、车间、商场、建筑工地，除了付出一份劳动获得一份报酬外，何曾有其他什么额外报酬？完全可以这样说，不是通过劳动获得的报酬，而是通过权力等形式获得的报酬，都属于非法所得。作为党员干部怎么可以明目张胆地获取非法所得，甚至没有非法所得就消极怠工呢？
    人总是要有信仰的。共产党人的信仰就是带领广大人民群众实现中华民族伟大复兴，就是实现共产主义这个远大目标。当年的共产党人正是怀着坚定的政治信仰，干革命搞建设不仅不计任何酬劳，甚至甘于献出生命。他们把计较个人利益、获得额外待遇视之为耻辱。革命先烈车耀先在 《自誓诗》中说： “投身元元无限中，方晓世界可大同，怒涛洗尽千年迹，江山从此属万众。不劳而食最可耻，活己无能焉活人，欲树真理先辟伪，辟伪方显理有真。”今天，处在和平时期和经济社会环境下，人们谋取合法利益属于正常，但绝不能置个人利益于一切之上，更不能不择手段地追逐个人利益。有的党员干部除了应得利益，还想捞取额外利益，期待一夜暴富，拥有万贯家财，实现富甲一方。如果抱着这样一个愿望，那么，就必然要搞权力寻租，办事没有额外好处就不痛快。正可谓，多给好处多办事，不给好处不办事。这是非常危险的，也是有前车之鉴的，必须引以为戒。
    党的群众路线教育实践活动对广大党员特别是领导干部提出了明确要求，对作风建设作出了许多硬性规定，如果一些同志思想弯子还没有转过来，组织上可给予一定的时间，允许有一个逐渐转变的过程，但同时更要注重对他们强化党的群众路线教育，对那些受教育不够深刻、作风转变较差的同志要回炉、补课。这既是客观需要，也是群众路线教育实践活动的要求。这次活动之所以叫“教育实践活动”，就是既重视思想教育，更重视实际行动。实践见成效才是教育的目的。实践没见成效，教育就要返工或补课。因此，相关组织不能嫌麻烦，不能怕丢面子，认真搞好补课，切实把教育抓到位。与此同时，要加强对相关制度措施的完善和执行，把纠治“不犯事也不顶事”的行为列入到法规制度中去，保证大家做到“既不犯事，还要顶事”，把清正廉洁当本分、当习惯，真正做到全心全意服务官兵，一心一意建设部队。
〖-ZW/正文〗
