〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为燥热的心装“空调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着高温天气的到来，在驻训点，我连一些官兵开始出现烦躁、憋闷、焦虑等情绪。在训练生活中常表现为心急火燎、烦闷异常、浑身乏力等情况，可以说，烦躁心理已一定程度上影响到训练质量。面对这些情况，我们该如何做呢？
    驻闽某部 陈连长
    陈连长：您好！
    天气炎热会造成人们食欲减退，加之出汗增多，人体电解质代谢出现障碍，就会影响到大脑神经活动，使人出现情绪烦躁不安、憋闷发火、丢三落四等不同症状。野外驻训期间，气温较高、条件艰苦、训练强度大，容易引起心理燥热，影响训练质量。因此，很有必要引导官兵为自己燥热的心理装上 “空调”，给情绪躁动的 “降降温”，给低落郁闷的 “鼓鼓劲”，确保官兵排除不良情绪干扰，轻装上阵，专心训练。
    学会辩证比较，锤炼一颗“坚强的心”。野外驻训，除了练单兵军事素质、练团队实兵对抗，还要练心、练胆、练环境适应能力。恶劣气候条件下，要学会辩证比较，锤炼一颗“坚强的心”。首先要与战时比一比。的确，野外驻训点条件艰苦、环境恶劣、任务繁重，但与战时血与火、生与死的残酷考验相比，还是有一定差距的。因此，平时必须为战时准备，有效克服“骄”“娇”二字，锤炼坚强的意志力、忍耐力。其次要与革命前辈比一比。有首歌唱得好：苦不苦，想想红军两万五；累不累，想想革命老前辈……长征途中，先烈们爬雪山、过草地，前赴后继；朝鲜战场上，志愿军战士一口炒面一口雪，勇敢顽强。与他们比一比，目前炎热的气候考验又算得了什么？另外，还要与身边的典型比一比。看看身边的那些训练尖子，他们不但训练成绩好，而且遇事沉着冷静，内心有很强的控制力，炎热的气候条件根本“打不倒”他们。即便个人在工作、训练、生活等方面遇到一些困难和挫折，也应该不灰心、不气馁，以积极乐观的态度坦然面对，做到困难压不倒，始终挺直腰。越是条件艰苦，越是考验重重，越要学会辩证的比较，通过学习借鉴，自觉向榜样看齐，让自己的内心不断强大起来。
    开展文体娱乐，拥有一颗“快乐的心”。笑一笑，很重要。现在，部队各级对文化建设都很重视，基本能够做到部队开进到哪里，战斗文化就跟进到哪里。板报、墙报、小广播、政工网、军营DV等“六小阵地”的传承和推广，更为官兵搭建了一个小而活、精而实的文化平台。俗话说：“一个小丑进城，胜过一打医生。”训练间隙，不妨“给生活加点料”，用幽默化解生活的烦恼。比如，训练间隙讲个笑话、做个游戏，战友之间开展 “战斗歌曲小接力”“革命故事小评书”“军事常识小竞赛”“战地之声小晚会”等大家喜闻乐见的文娱小活动。让参训官兵从集体活动中获得充实感、愉悦感，驱散不良情绪。实践证明，见缝插针开展一些文体小活动不但能鼓舞士气、传递正能量，而且能愉悦官兵身心，缓解训练疲劳，使“天天向上”的精气神始终占领思想“主阵地”。
    进行自我调节，保持一颗“宁静的心”。随着高温天气的到来，在保证好睡眠、调剂好饮食的基础上，可以通过自我调节来缓解和消除不良情绪，减少心情烦躁带来的不良影响。一是要“静心”。俗话说：心静自然凉。越是天气热，我们越要把心“静”下来，尽量保持淡泊宁静的心境，遇事要心平气和，平静乐观。二是要“交流”。心里燥热不要硬憋着，平时可以多与战友一起聊聊天、散散步，尽量多沟通交流、倾诉自己的心事，情绪会很快得到缓解和放松。三是要“释放”。烦躁不安时，可以到林荫下、小路上、野营村周围跑上几圈，或者对着远方吼几声，高歌几曲。有条件的地方，还可以打打球，活动一下筋骨，让自己全身放松。如果觉得自己实在提不起劲，精神无法集中，不妨试着做一些简单的有氧运动，或是通过听音乐、读书等方式，进行自我调节。
    第175医院心理医生 黄秋娟
    （温连英、刘永瑜整理）
〖-ZW/正文〗
