〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国解密日本细菌战档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070800803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070800803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●731部队研发细菌武器经官方批准 ●研制以细菌战攻击为目标●研制出至少10种细菌病原体传播炸弹●至少生产2470枚细菌炸弹
    ――据《阿尔沃・汤姆森报告》
    《阿尔沃・汤姆森报告》是1946年由当时美国迪特里克基地的中校阿尔沃・汤姆森对731部队首任部队长石井四郎和次任部队长北野政次进行审讯之后，形成的总结性报告。该报告记述了731部队总部的体制、配置、任务、职责以及细菌战和人体试验的有关信息。
    据新华社哈尔滨7月7日电 （记者王建）记者从哈尔滨市社会科学院731问题国际研究中心获悉，该中心“美国解密日本细菌战档案调查研究”课题组完整编译出关于侵华日军细菌武器的《阿尔沃・汤姆森报告》。该报告认为，侵华日军731部队研发细菌武器是经官方批准的，并且得到最高军事当局的支持。
    汤姆森在报告中写到：“尽管石井四郎宣称细菌武器只是关东军水供给和净化部中非常微小的一方面，并且该研究的进行也不曾得到官方指示。但是，从其所完成的研究来看，显然细菌武器研发的各个阶段都是大规模进行的，是经官方批准的，并且得到最高军事当局的支持。”
    据哈尔滨市社会科学院731问题国际研究中心负责人杨彦君介绍，汤姆森在第一次问讯时，石井四郎掩盖了细菌战、细菌武器的研究和人体试验罪行，而通过多次问讯，汤姆森得到了比第一次更多而又重要的情报。
    杨彦君说：“石井四郎从避谈细菌战、人体试验到积极配合汤姆森的调查，短时期内有如此大变化，除了美军施加压力之外，美军和石井四郎达成了交易，为获取细菌战和人体试验情报信息，将调查不作为战争罪行证据。”
    杨彦君认为，可以明确地断定细菌炸弹的研制是以细菌战攻击为最终目标的，而且细菌炸弹研究、设计和实验的各个阶段都是大规模展开的，完全不是军事预防医学的研究内容。
    据新华社哈尔滨7月7日电 （记者王建）记者获悉，《阿尔沃・汤姆森报告》记录了731部队首任部队长石井四郎的供述，截至1942年，731部队共研制生产了2470枚细菌炸弹。
    石井四郎供述，至1940年，已经研制出9种用于细菌病原体传播的炸弹，并进行了实地测试。哈尔滨市社会科学院731问题国际研究中心负责人杨彦君说，在掌握第一手资料的基础上，得出侵华日军生产了至少10种类型的细菌炸弹。
    据石井四郎向汤姆森提供的数据，1937至1942年，731部队共生产了2470枚携带细菌病原体的炸弹，这些细菌弹以炭疽菌、鼠疫菌和伤寒菌为主要填充菌。
    杨彦君说，在侵华日军生产的细菌炸弹中，以石井式陶瓷细菌弹、HA型炸弹为主要类型。其中石井式陶瓷细菌弹是731部队生产最多的细菌弹，由731部队首任部队长石井四郎直接参与研发设计，是专为填装带有鼠疫菌的跳蚤而设计的，1940至1942年共生产了约500枚。
    “据《阿尔沃・汤姆森报告》的详细记录，可以明确断定细菌炸弹的研制是以细菌战攻击为最终目标的。根据翔实的实验数据和设计图纸，进一步证实了731部队以进行细菌战为目的而开展了细菌武器研究、试验和生产的历史事实。”杨彦君说。
    图①：长岛勤部分笔供的中文译文。
    图②：最高人民法院特别军事法庭1956年6月9日起审理8名日本侵略中国战争中的战争犯罪分子。这是日本战犯长岛勤在法庭上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
