〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军某旅赴刘老庄八十二烈士陵园缅怀抗日先烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圣地寻根激励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王端/周林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月7日电 王端、特约记者周林报道：陵园现地教学、讲述战斗故事……今天，第12集团军某旅组织官兵赴驻地刘老庄八十二烈士陵园缅怀先烈，引导大家勿忘国耻，自觉投身强军实践。
    “组织官兵圣地寻根，就是要通过现地教育熏陶，让大家更深刻学习领会习主席在纪念全民族抗战爆发77周年仪式上的重要讲话精神，培育官兵打胜仗的血性虎气。”该旅政委罗健告诉记者，1943年3月18日，在旅驻地刘老庄乡，我军82名官兵和日军3000多人展开激战，全部壮烈殉国，刘老庄八十二烈士陵园，成为著名的爱国主义教育基地。
    在烈士纪念碑下，他们向先烈敬献花篮、悼念默哀、举行宣誓；在纪念馆，听着解说员的讲解，看着一件件斑驳陈旧的革命文物和一张张见证历史的战斗画面，官兵们或小声讨论，或驻足沉思。
    圣地寻根激斗志。为让活动真正触及官兵灵魂，该旅还组织开展了“缅怀先烈、熔铸血性、矢志强军”主题故事会。导弹一营战士王忠义说：“八十二烈士的故事让我明白，立足岗位精武强能，是军人骨子里应有的本色。”
〖-ZW/正文〗
