〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浍河岸边的沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“军民文化融合”研讨会结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070801101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6月11日，一次以“军民文化融合”为主题的研讨会在安徽省淮北市召开。研讨会不仅让人们领略到安徽省淮北市这块热土上曾经发生和正在书写的动人故事，也使“军民文化融合”这个概念回旋在人们心里――
    浍河岸边的沉思
    ――写在“军民文化融合”研讨会结束之际
    ■常 唐
    1
    小李家庄，是淮北市浍河岸边一个普通村庄。走进这个村庄，一座两进两出的农家四合院，在周边崭新的现代农家小院的包围中，格外引人注目。黄泥垒的墙，茴草盖的顶，还有石槛、木门、格子窗……这是当地村民李华松的祖房，也是淮海战役总前委的一处旧址。
    李华松告诉我们，当时淮海战役总前委本来设在离小李家庄不远的文昌宫，后因地址暴露，总前委决定另找新址。当作战参谋张升华来到小李家庄的时候，觉得这个四合院在地理位置和房屋结构上都非常合适，但对于当时家境比较殷实的房东在政治上是否靠得住？让张升华有些犹豫不定。就在谈话中，张升华注意到他家里放着一本《论持久战》，后来又了解到房东的二儿子李光林原是彭雪枫部的一名战士，几年前与日寇作战时英勇牺牲。张升华由此打消了疑虑。一天深夜，房东李志本提着马灯，把刘伯承、邓小平、陈毅等淮海战役总前委的首长迎进了家门。
    总前委驻扎在李华松家的时间并不长，但从此成为这个家庭的骄傲。60多年来，这个家庭始终呵护着这座具有历史意义的旧宅，到李华松手中已经是第三代。房屋因为岁月风雨的侵蚀而日渐陈旧，但故事却在延续。早已搬出旧宅的李华松，成为了这栋旧宅的义务讲解员，为慕名来参观的人们讲述曾经发生在这里的动人往事。
    像李华松家旧宅这样的淮海战役旧址，在淮北市还有20多处。它们安静地洒落在这片土地上，被人们小心呵护着，力求保持原貌。数十年来，它们就像一颗颗燃烧的火种，点缀在千万个像李华松这样的村民心里，也让一种情愫始终流淌在这块土地上。
    文化可能是有形的，就像战争旧址，让人一看到就想起一段远去的历史；文化可能又是无形的，就像李华松家庭式的情感，因为其中饱含着一种信念，在时间的积淀当中日渐绵长，深深影响着人们的行为选择。值得注意的是，这种情感互动发生在一支军队和它为之牺牲、为之奉献的人民之间，由此产生的力量深刻影响了一段历史的走向，一支军队乃至一个国家民族的命运。
    人们不禁要问，这是一种怎样的情感，它怎样建立起来的，它因何能激发出如此强大的力量？这些问题回答起来实在是太复杂，因为它涉及到人民军队一部波澜壮阔的发展史，涉及到一种文化传统的形成与积淀，涉及到一种文化精神的确立与延伸……
    2
    “汹涌的金沙江、大渡河，蛮荒的大凉山倮倮区……”这首红一方面军在长征途中创作的歌曲，讲述了红军渡过金沙江遇到300里彝区时的情景。1935年5月22日，红军先遣队队员和众多彝胞聚集在彝海湖畔，红军参谋长刘伯承和彝族部落首领小叶丹歃血盟誓，结拜为兄弟。
    而今，“彝海结盟”的两位主人公的铜雕高高矗立在西昌市中心。“泸沽的铁苗多又多，不及红军的队伍多。泸沽的河水深又深，不及刘司令的情谊深……”这首关于“彝海结盟”的歌谣一直在大凉山区传唱。
    以“彝海结盟”为代表的红军在少数民族地区的经历，或许只是革命战争年代军民融合史里的一个局部，但它却为我们从文化层面理解拥军爱民传统提供了一个真切合理的视角。
    自古以来，军源自于民，军民在观念形态、生活习俗等方面有着广泛的一致性。但是，这并不意味着“姓军”的文化与“姓民”的文化就是完全一致的。特别是在革命战争年代初期、我军力量还十分薄弱的阶段，我军所创造的以理想信念、目标宗旨、行为方式等为核心内容的先进军事文化就更加需要得到多数人的支持和理解。
    资料显示，红军在长征中有90%的路行进在少数民族地区，先后经过了苗、瑶、壮、水等10多个少数民族地区。所到之处，红军这支衣衫褴褛的部队并不为当地民众所理解。为此，红军用布告、标语、口号、歌曲等多种形式，将红军的宗旨和主张公布于众。规定红军在进入少数民族地区之前，必须尊重少数民族的风俗习惯、语言文字和宗教信仰。与此同时，红军还以当地民众喜闻乐见的文艺形式在不少地方演出了以“打倒反动军阀”和“斗争地主、土豪分田地”为内容的歌剧，在民众当中教唱《红军三大任务歌》等歌曲。
    就是在这一次次碰撞、交流，一次次推心置腹当中，红军所创造的先进军事文化与少数民族地区的文化传统，实现了水乳交融。红军后来的经历让我们看到，这种融合不仅让红军顺利通过了少数民族地区，而且得到当地民众的倾力支持，播下了革命的火种，建立了以少数民族人民为主体的武装队伍。更有研究资料显示，红军在少数民族地区卓有成效的工作，加快了当地社会文明进步的步伐。
    是的，文化上的融合，是一种终极意义上的融合，可以超越民族、地域等层面的区隔，化解互相之间的差异乃至冲突，扩大彼此认同、理解和支持的程度，广泛渗透到政治、经济、军事等领域。这就是文化融合的魅力。
    3
    让我们把目光再次回到军民文化融合的话题，回到浍河岸边，回到那场波澜壮阔的淮海战役。
    提起淮海战役，自然很容易让人想起那在炮火中穿梭的成千上万的小推车，让人想起“倾家荡产支援前线”这样让人热血沸腾的场面。在淮海战役的第三阶段，参战兵力与支前民工的比例高达1：9，仅淮北地区这块约200万人口的土地上，就有160多万民众和13万多辆推车参战支前。
    这样的战争已经很难用对称与不对称这样的军事术语来界定了。而当我们把视线投射到整个革命战争年代，类似安徽淮北这样的红色热土就像电影胶片一样在我们眼前徐徐拉开，在江西井冈山、在福建古田、在陕北延安、在广西百色、在鲁南沂蒙山区……每一次艰苦卓绝的努力，每一次浴火重生的抗争，无不伴随着军民水乳交融的身影。可以说，一部中国革命战争史和人民军队的成长史就是一部军民团结战胜强敌的历史，归根结底也是军队和人民一起创造的历史。
    然而，到底是什么能够让一支军队动员起如此庞大的支持力量？对此，毛泽东深刻指出：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”
    宗旨，一支军队的宗旨，从文化的角度看，不正是它所创造的军事文化最为核心的部分吗？不正是它坚守的文化精神吗？与人民军队发展壮大步伐紧密跟随的那如汪洋大海般的民众背影，不正是这一先进文化所激起的强大力量吗？
    4
    文化发展的规律告诉我们，一种先进文化只有通过有效传播，才能让更多人接受，产生更大的影响力；一种文化传统，只有被人们积极主动地传承和发扬，才能经受住时间的考验。当我们沿着这一思路，去考察军民融合这个传统的时候，我们不得不承认，在其形成、传播与传承的过程中，那些闪耀这一文化精神的文艺作品有着不可磨灭的功劳。
    以延安时期为例，丁玲的《太阳照在桑干河上》、周立波的《暴风骤雨》，歌剧《白毛女》《血泪仇》《刘胡兰》等，舞剧《大刀进行曲》，话剧《狼牙山五壮士》，合唱《黄河大合唱》，歌曲《游击队歌》《八路军军歌》等，不仅创造了解放区文艺的高潮，更成为团结人民群众打击敌人的有力武器，成为人民群众塑造思想、激励生产的天然教材。此时，文艺作品既是军民文化融合结出的硕果，又成为推动军民融合这一传统走向更深入、更广阔层面的重要途径。现在，我们也许无法统计，在这些文艺作品的影响下，当年究竟有多少官兵义无反顾地走向战场，又有多少民众战斗在生产自救、拥军支前的一线，但是我们知道，这些作品曾经深深印刻在一代国人的精神世界。
    时间回到今天。2014年6月，一部题为《十送红军》的电视剧登录央视一套黄金档。从它高收视率的数据可以看到，这部电视剧得到了受众的普遍认可。有网友写道：“《十送红军》这部电视剧，让我们在人性的意义上，在似乎远离了革命和战争的年代，真正得到了升华。”
    从江西赣南民歌《长歌》到《十送红军》传唱大江南北数十年，再到今天的电视剧《十送红军》，为什么一个老题材总让人念念不忘？为什么它一出场总是那么打动人？
    其实，像《十送红军》这样的现象，在中国现当代文艺当中并不鲜见。《南泥湾》《红色娘子军》《长征》……都是被人们反复挖掘、叙述的题材。当我们重新回顾这些作品的时候，我们除了被那激情燃烧的岁月所感动，还应清醒认识到，这些作品在一定程度上唤醒了国人精神世界里那些难以磨灭的印迹。透过那些抹去岁月尘埃的历史往事，人们更加理解了到底是什么曾经支撑起数代人的精神和信仰，是什么曾经激发起如此强大的革命热忱。人们看到的是对一种精神信念的坚守与歌颂，得到的是一种文化基因的自觉传承。它们不断流动在中国当代的文化版图上，不断沁入生活在各个空间里的中华儿女的血脉里。
    还应该看到的是，在当前多元化的文化生态里，军队所创造和传承的先进军事文化，与地方文化形态相比有了更多的独立性。军民文化融合的土壤和革命战争年代相比有了较大差别，特别是在形形色色的网络文化空间里，一些别有用心之人试图用所谓 “真相”“考证”“段子”抹黑人民军队的英雄人物，抵损人民军队的形象。类似“邱少云像一块烤肉”“黄继光堵得住机枪子弹吗”等言论，破坏的是一种根深蒂固的优良传统，伤害的是一个民族发自内心的文化情感。在这一背景下，《十送红军》这一类文艺作品承担了更多让人充满敬意的文化使命。它们可能是一种暗示，可能是一种提醒，更可能是一种呐喊，在历史和当下的交汇处，把一种曾经让人热血沸腾的情感之种悄然播下。或许，这样我们就理解了，为什么在安静祥和的和平年代，总有一些人在烈士雕塑前庄严矗立良久，总有一些人在革命历史博物馆里流连忘返，总有一些人唱起《军民团结一家亲》这些经典歌曲时那么情绪饱满……
    5
    一种文化因在其灵魂深处具有强大感召力，才能打动人、影响人，进而才能在现实中迸发出强大力量。与此同时，一种传统只有始终跟上时代发展的脚步，才能永葆其生命力。
    回看人民军队近些年的发展经历，我们发现，从“军民兼顾”“军民结合”“寓军于民”到党的十八届三中全会将“推动军民融合深度发展”作为深化国防和军队改革的重大任务之一，“军民团结如一人”这一诗意表达，已经成为一种坚定信念，深深地嵌入到人民军队建设发展的历史轨迹当中。特别是在中国梦强军梦的巨大感召之下，当我们看到歼击机从辽宁舰上起飞的时候，当我们看到神舟飞船奔向太空的时候，当我们看到古老的浍河岸边，在打造“产业精良、文化精深、城市精美、作风精细”为主要内容的“精致淮北”理念引领下，又有一大批高科技企业和科研人才融入国防战线的时候，新时期军民文化融合的美好前景在我们心里倏地清亮起来……
    版式设计：高国良
〖-ZW/正文〗
