〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古英雄多磨难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌川克
    如果连点球决胜都没赶上，你都不好意思进四强。橙衣军团荷兰队此番征战世界杯，遭遇战、逆风球、加时赛、点球等各种境况无一幸免，真是应验了那句歌词：不经历风雨怎能见彩虹！
    被誉为“无冕之王”的荷兰队，历史上曾4次打进世界杯半决赛、3次打进世界杯决赛，但均与冠军失之交臂。荷兰队全攻全守的打法，充满了激情，极具观赏性；橙衣军团阵中涌现的克鲁伊夫、博格坎普、“三剑客”等一干超级巨星，至今还令人津津乐道。在足球运动的历史上，全攻全守是具有革命性的、里程碑意义的创新打法。在这一点上，荷兰队对足球运动的贡献是其他球队望尘莫及的。但是，这么一支打法先进、球星辈出的球队，就是难以举起大力神杯，始终无法登上世界杯的最高峰。这是宿命，还是魔咒？
    难能可贵的是，荷兰队在攀登世界杯顶峰的征途上，始终保持着冲锋的姿态和良好的竞技状态。或许会有人说，荷兰队在本届杯赛上的表现，是理性有余，激情不足。恰恰相反，激情之中有了理智，骁勇之上有了谋略，才是一支球队成熟的表现，也是几多磨难对一支球队的馈赠。没头没脑地只顾猛冲乱战，不问效果和结果，那是堂吉诃德干的事。自古英雄多磨难，是金子总会有发出夺目光芒的那一天。
    本届世界杯四强，巴西队、德国队和阿根廷队都是曾经的世界冠军，唯独荷兰队是一支优雅的“草根”。要想冲出豪门的围堵，荷兰队还有异常艰难的路要走。好在橙衣军团中，罗本、范佩西等一帮骁勇善战的干将状态极佳，再加上足智多谋的主帅范加尔，球迷有理由相信，荷兰队一定会给我们带来惊喜，郁金香一定会在绿茵场上绽放！
〖-ZW/正文〗
