〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军某旅增强主动服务基层意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“雪中送炭”为“未雨绸缪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/伍杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昊、伍杰报道： “没想到你们把投影仪、电脑也‘体检’了一遍……”6月25日上午，正在野外驻训的陆军第14集团军某旅三炮连指导员杨简，握住机关服务队维修人员的手惊喜地说道。当天一早，杨简发现电视故障后拨通了旅“服务一站通”电话，半小时后维修人员就赶到了现场，不仅修好了电视，还对连队其他设备进行了全面检查，确保连队各项活动正常开展。
    在教育实践活动中，该旅政委杨宇昌提出：“要下力气增强为基层服务的主动意识，打好 ‘提前量’，变 ‘雪中送炭’为‘未雨绸缪’。”为此，该旅党委出台了8条机关上门服务措施，包括设立机关服务队、官兵到机关办事可提前预约相关科室等。
    该旅今年野外驻训全程按实战化要求进行，官兵面临课题重、时间长、环境艰苦的实际考验，为此，该旅机关除了开展上门服务外，还专门事先征求官兵意见，列好“服务清单”，做好优化组合方案。
    机关倾心服务基层，让官兵心无旁骛地把全部精力投入到驻训任务中。训练场上，该旅官兵精神抖擞、士气高昂，短短一星期就完成了伪装隐蔽、穿插进攻、防电子器材侦察等多个课目的训练。
〖-ZW/正文〗
