〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实肩负起强军兴军的教育重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好习主席系列生要讲话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李天文
    强军目标是我们党在军事领域的意志主张，是加快推进国防和军队现代化的行动纲领。聚焦强军目标开展主题教育，是党中央、中央军委进一步推动强军目标学习贯彻、凝聚强军兴军意志力量的重要举措，是当前和今后一个时期部队思想政治建设的重大任务，必须抓紧抓好，抓出实效。
    紧扣强军主题，在理论武装中铸魂定向
    习主席关于学习宣传贯彻强军目标的重要指示，开启了我军建设发展新的伟大征程，同时赋予军队政治工作新的使命任务。聚焦强军目标抓实主题教育，必须突出理论武装这个重点，用“三真”凝神聚力、固本培元。
    坚持用真理说服人。引导官兵深刻认识强军目标是党从思想上、政治上、组织上掌握部队的新要求，任何时候任何情况下都坚决与党中央、中央军委和习主席保持高度一致。引导官兵认清强军目标的理论渊源、本质内涵和历史必然，始终以理论上的清醒保持政治上的坚定。引导官兵认清中国梦、强军梦和个人梦的辩证统一关系，自觉端正价值追求、强化使命担当、矢志建功军营。
    坚持用真情感染人。要带着对民族命运的深厚感情，剖析中华民族百年屈辱史，讲清“忘战必危”、“落后就要挨打”等历史铁律，强化官兵居安思危的忧患意识。要带着对国家巨变的喜悦心情，大讲“神十飞天”、“蛟龙入海”、“航母入列”等成功实践，阐述强国梦与强军梦相融共生的客观规律，增强官兵实现富国强军的光荣感使命感。要带着对强军兴军的责任担当，解答好官兵关注的深化国防和军队改革的问题，进一步坚定改革信心。
    坚持用真实打动人。要坚持用实情感动，通过谈国情话民情看兵情，赞颂改革开放丰硕成果和部队建设巨大成就，引导官兵“饮水思源、忆史明源”，夯实坚决听党话、铁心跟党走、衷心报党恩的思想根基。要坚持用实景感悟，通过走进军史馆、纪念馆等红色教育基地，重温我军从小到大、从无到有的艰难历程，增强官兵强军报国的责任意识。要坚持用实事感召，通过大力宣扬我军英模人物、重大典型，特别是身边的先进典型，引导官兵对照先进找差距、参照典型正坐标。
    紧跟时代潮流，在创新驱动中催生活力
    聚焦强军目标抓实主题教育，必须弘扬以改革创新为核心的时代精神，推出新举措、开辟新领域、谋求新突破，不断增强教育的生机活力。
    要与解放思想同调，更新教育理念。要变“闭门教”为“开门育”，把专家教授请进来解疑释惑，积极构建军地融合、开放共育的教育格局。要变“独角戏”为“大家唱”，围绕强军目标组织“问题大家找、思想大家亮、答案大家找”群众性自我教育，使官兵主体作用得以充分发挥。要变“硬灌输”为“软熏陶”，挖掘古代军旅文化内涵，丰富现代军营文化内容，做到古为今用、以文育人，增强先进军事文化的渗透感染力。
    要与官兵需求同频，甄选教育方法。教育方法好不好，官兵最有发言权。要针对官兵渴望平等交流的思想特点，多运用民主讨论、思想互助等方法，让官兵主动参与、互相启迪。要针对官兵喜欢上网用网的行为特点，充分利用网络电视信息平台，开办强军论坛，开展网上授课，拓宽网络教育渠道。要针对官兵表现欲望强烈的心理特点，积极搭建士兵讲台，广泛开展“我给大家讲一课”活动，在兵言兵、兵教兵中共同提高。
    要与形势发展同步，拓展教育内容。只有把握形势的变动性，才能保证教育内容的鲜活性。要紧随党的理论创新步伐，把习主席关于国防和军队建设的最新论述，纳入教案中来，深入课堂中去，做到创新理论每前进一步，理论武装就跟进一步。要紧随国内外局势新变化，及时用世情新动态、社会新热点、舆情新动向充实教育内容，做到与时俱进、与势俱进。要紧随部队建设新要求，根据使命任务新课题、官兵思想新情况设置专题，做到教育跟着任务走，内容随着情况变。
    紧贴使命任务，在融入渗透中培育践行
    聚焦强军目标抓实主题教育，必须始终着眼有效履行职责使命，融入部队建设全过程，汇聚强军兴军正能量。
    融入渗透到日常生活。自觉干好眼前小事情，才能实现强军大目标。要大力开展“争创学习型军营，争当知识型军人”活动，引导官兵主动加快知识更新、优化知识结构，提高与强军兴军相适应的知识素养。要扎实搞好密切内外关系教育，教会官兵正确处理官兵关系、军民关系，凝聚起强军兴军的强大力量。要注重发挥管理工作的教育功能，从小事抓起、点滴严起，不断强化“军令如山”的号令意识。
    融入渗透到战备训练。战备训练是转化教育成果的基本平台。要转化为枕戈待旦的战备意识。深刻分析国家安全发展的潜在威胁，讲清军队“平时能应急、战时能应战”的使命重任，引导官兵始终保持箭在弦上、引而待发的战备状态。要转化为敢打必胜的战斗精神。紧紧围绕战斗力标准开展群众性大讨论，引导官兵破除和平积习，培养英勇顽强的革命意志。要转化为精武强能的练兵热情。坚持把练战术练技术与练思想练作风结合起来，把训练成效与个人成长进步挂起钩来，激发官兵爱军习武的内生动力。
    融入渗透到遂行任务。遂行任务是对接强军目标的实践课堂。要因情就势烘托临战气氛，通过举行出征仪式，开展请战宣誓活动，点燃官兵勇上一线、敢打头阵的参战热情。要因地制宜搞活战地教育，通过开设“火线课堂”，开展立功创模活动，文艺小分队助战，焕发官兵连续作战的战斗激情。要因势利导升华教育成果，通过回顾战斗过程，大力表彰先进典型，发动官兵谈体会、抒豪情、话使命，进一步强化忠诚使命、献身使命、不辱使
    命的责任担当。
    紧密联系实际，在精心筹划中强力推进
    聚焦强军目标抓实主题教育，必须紧紧围绕部队建设实际高起点筹划、高标准展开、高质量落实，确保教育全程方向不偏、力度不减、秩序不乱。
    把思想发动贯穿始终。要区分阶段，不但大张旗鼓开好动员部署会，还要紧跟教育进程搞发动，做到每个阶段有动员、每个专题有部署。要区分层次，结合党委支部议教会和教育准备会搞发动，不断强化各级抓教育的政治责任。要区分任务，针对不同时期担负的不同任务搞发动，明确教育的出发点、结合点和落脚点，真正发挥教育的服务保证功能。
    把氛围营造贯穿始终。要运用舆论宣传造势，依托网络、报刊等媒体平台，及时报道教育动态，宣扬先进典型，推广经验做法，形成大抓教育的浩大声势。要运用政治环境渲染，在营区显要位置张贴强军标语，让习主席重大思想观点进入灯箱橱窗、进入板报墙报、进入广播电视，营造耳濡目染的浓厚氛围。要运用军营文化助力，紧紧围绕“中国梦・强军梦・我的梦”这个主题，广泛开展唱强军歌曲、喊强军口号等群众性文化活动，掀起追梦圆梦的持久热潮。
    把科学统筹贯穿始终。要强化“统”的意识，牢固树立“统筹才能规范、统筹才能深入、统筹才能落实”的观念，自觉把整合融合作为抓实教育的根本前提。要把握“统”的要求，遵循教育活动规律和官兵认识规律，通盘考虑教育布局，合理安排教育内容，使之相互促进、相得益彰。要掌握“统”的方法，坚持用主题教育统揽经常性思想教育和临时性学习教育，能合则合，能并则并，切实解决好内容重复、秩序乱杂等问题，确保教育有序展开、有力推进、有效落实。
    （作者单位：武警河北省总队）
〖-ZW/正文〗
