〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息系统综合集成建设点滴谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/张君海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 铮 张君海
    当前，受思想观念、技术素养、经济利益等因素制约，各级对信息系统综合集成的重要性认识参差不一，需求分析经常反复，某种程度上影响了建设效果。
    推进我军信息系统综合集成建设，应注意加强顶层设计。借鉴系统工程思维指导顶层设计，从装备信息系统综合集成总体需求出发，全面权衡各系统、各要素间关系，为各军兵种部队装备系统研发提供统一的信息系统综合集成框架。该框架应按照保障体系结构、系统体系结构和技术体系结构三维视图进行设计，涵盖系统建设需求、建设标准等。
    构建信息系统综合集成平台，应注重循序渐进。信息系统综合集成是一项规模庞大的综合性系统工程，需要各方协调配合，接力建设，不可能一蹴而就。因此，应明确建设重点和优先顺序。今后一段时期，应把装备指挥信息系统、专业保障系统建设和装备信息化改造作为重中之重，优先解决互联互通、数据生成和信息交换等问题。科学制定时间节点，分类别、分层次、分阶段逐步将已有成果纳入一体化信息平台。
    降低信息系统综合集成建设风险，应注重走军民融合之路。信息系统综合集成建设牵涉到众多部门，技术风险巨大，稍有不慎，不仅会造成较大经济损失，甚至延缓信息化建设整体步伐。因此，信息系统综合集成要充分借用民用成熟技术，走军民融合发展之路，力求事半功倍。
〖-ZW/正文〗
