〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久纠“四风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张柯平
    随着认识和实践的不断深入，纠治“四风”也在向更深层次、更大范围拓展，问题整改是否彻底，建章立制是否到位，直接决定着纠“四风”、正作风的实效。在第二批党的群众路线教育实践活动中，师旅团级单位党委应防止和克服专题民主生活会后可能出现的思想上松懈、力度上减退等现象，始终保持经常抓、深入抓、持久抓的政治自觉和行动自觉，切实巩固扩大教育实践活动成果。
    开完专题民主生活会后，一些单位和个人可能会产生过关和松劲情绪，认为专题民主生活会开完了，教育实践活动就告一段落了，可以松口气、歇歇脚了。而事实上，教育实践活动还未结束，纠治“四风”依然任重道远。
    首先，从教育实践活动总体部署看，民主生活会只是整个教育实践活动中一个重要步骤和关键环节，如果把整个教育实践活动比作一场反“四风”的“攻坚战”，前期的学习教育、查摆问题、召开民主生活会，只能算是完成了战前动员、敌情侦察、兵力部署，后面的集中整治才是真正发起“总攻”，建章立制才是真正巩固“战果”。从这个意义上讲，开完民主生活会最多算是占领了“攻击出发阵地”，还没有到“鸣金收兵”的时候，真正解决问题的硬仗还在后头。因此，必须持续用力、一鼓作气，把教育实践活动扎扎实实抓一个全过程，不能前紧后松、虎头蛇尾、半途而废。
    其次，从作风建设的规律看，作风问题往往带有顽固性、反复性，抓一抓就有所好转，稍一松就会反弹，不可能通过一次集中教育活动就从根本上解决所有问题。习主席曾经指出：“作风建设只有进行时，没有完成时，决不是权益之计，而是永恒课题。”即使整个教育实践活动结束了，作风建设也是永远在路上。
    作风建设是一场“持久战”，在一些单位、一定时期、个别领域甚至是一场“拉锯战”，一定要有持续抓、深入抓、反复抓的恒心和毅力，不能有丝毫的懈怠。
    第三，从解决问题的成效看，通过前一段的边学边改、边查边改，作风建设方面一些具体问题、过去很长一段时间没有解决好的问题初步得到了纠治，取得的成效也很可贵，但必须清醒地看到，一些深层次问题、长期积累的老大难问题还没有从根本上解决，有些问题即使暂时解决了，但很大程度上是一些同志抱着怕上级抓住打板子、怕组织处理丢位子、怕群众举报伤面子的复杂心态，处在一种被动纠治状态，还没有形成高度自觉和习惯。所以一定要防止和克服松劲自满情绪，真正像习主席所要求的那样，以抓铁有痕、踏石留印的劲头，以善始善终、善作善成的恒心，以钉钉子的精神，在抓常、抓细、抓长上下功夫，切实做到经常抓、见常态，深入抓、见实招，持续抓、见实效。
    最后，从建章立制的标准要求看，必须编密扎牢“制度的笼子”。习主席指出：“我们的制度有些还不够健全，已经有的铁笼子没关上，没上锁，或者栅栏太宽了，或者栅栏是用麻秆做的，那也不行。”建章立制，就是要有编密扎牢“笼子”的标准和要求。一要体现针对性。制度规定管不管用、有没有效，关键是看对病症把得准不准，针对性强不强。因此，一定要弄清病灶，对症下药。二要体现科学性。建章立制必须在条令条例和上级政策规定的框架内进行，不能与上级要求相违背、相抵触，更不能背离原则、另搞一套；坚持一切从实际出发，既要符合时代发展要求，又要符合部队建设实际，这样的制度规定，才能为纠“四风”、改作风提供科学的制度保障。三要体现持久性。制度规定越能管长远、起长效，就越有生命力。因此，制定制度规定，就要既立足当前，更着眼长远，不能做应景文章、搞权宜之计。只有做到严格落实不随意变通、全面落实不任意取舍、全员落实不留死角、长期落实不搞有始无终，才能真正使制度成为“铁笼子”。
    （作者系国防大学三队学员）
〖-ZW/正文〗
