〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练应注重“三个统一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面提高军事训练实战化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄海清
    实战化训练，是训战一致练兵法则的内在要求。新形势下，以累积矛盾和现实问题为导向，提高部队实战化训练水平有必要强化和注重“三个统一”。
    理论研究应注重 “知”与 “行”的统一。近年来，在作战训练理论研究上，我们不缺对打赢 “脖子以上战争”认识上的清醒和探索上的自觉，也一波一波地数次掀起了创新发展浪潮。但理性地回顾总结，这些研究一定程度上还存在不足，表现为：多而无用，我军军事理论研究文章的数量早在2003年就已位居世界前列，但亦步亦趋地跟随人后搞概念创新和定义注解较多，特别是实战化训练理论研究几近浅化、泛化、空化，文章满天飞，著作接踵至，实际进入演兵场，引领指导训练蓬勃发展的有益启迪并不多见。多而散用，存在对实战化认识的碎片化现象，训练改革成果比较零散，往往单纯从理念、内容、方法、环境条件、标准要求等单一方面进行分析阐述，完整呈现、综合集成、系统整合远远不够，部队参照落实起来往往只及其一、不及其余。多而少用，一些好的思想、好的理念、好的方法包括练兵实践中上下的共识、官兵的创造、智慧的结晶，很少能够在 “庙堂”和“江湖”间实现良性循环。
    改变上述现象，需要在 “攀高”与“落地”间找到理论研究平衡的支点。“攀高”，就是要向强敌看齐，聚力研究明天的战争，在跟随中超越，在超越中引领，努力抢占作战训练理论新的制高点，力避“代差”的拉大和新的 “代差”产生。 “落地”，就是要知行统一，注重从实践中来，再到实践中去，理论研究尽可能向能用、管用、实用上用劲，向部队作战训练实际靠拢，研究成果尽可能消化到课堂、应用到操场、升华成能力，在较短时间内固化为官兵打仗和练兵指南。
    目标指向应注重 “的”与 “矢”的统一。有的放矢是唯物辩证法的基本要求。开展实战化训练，需要找准作战任务之“的”，瞄准作战对手之 “矢”，通过战训法的反复研练，形成克敌制胜、履行使命的能力水平。在此问题上现实困境是，有目标中心战的理念缺目标中心战的目标，对作战目标缺少精算细算，使得实战化训练在实案牵引上失去 “靶心”和 “标的”。同时，虽然近年各级在模拟蓝军建设上下了很大工夫，但是临时抽组、相对固定，蓝军不蓝、强敌不强的难题久未解决。特别是联合作战训练中的强敌干预，形同虚设、简单假设、主观弱设的问题一直以来都没有得到有效解决。
    破解上述问题，需要强化任务牵引，以使命课题、核心能力为主轴，以作战方案修订完善为载体，自上而下细致明晰作战任务的具体目标，真正以即时临战的心态、积极研战的姿态、练兵备战的状态，把实战化训练的方向标树起来。只有以敌为靶、以敌为师，时刻想之、反复研之，才能有效克之、战而胜之。当前，尤应大
    力加强模拟蓝军队伍建设及强敌干预针对性研练，把敌人定准，把对手弄清搞透，切实为加钢淬火、练兵砺剑提供最接近真实的参照系。
    训练指导应注重“分”与“合”的统一。系统论的观点认为，只有使系统内部诸要素拥有相同的指向，达成有序状态，系统才能实现预期的整体涌现性。实战化训练作为一个复杂的系统，从层级上可分为战略战役战术，从部队类型可分为合成、兵种、新型作战力量、保障力量，从集成上可分为单元合成、要素集成和体系融合，从性质上可分为首长机关指挥训练、部队实兵实弹演练等。
    这种纷繁复杂的结构组成，要求我们必须把握和运用好系统论的观点，注重统筹兼顾，强化分类指导。要防止和克服“单打一”的做法，坚持用系统的、全面的、联系的观点，认清实战化训练一个侧面、一个局部在整体中的地位作用，以及与其他要素间的相互关联、相互促进，力求完成化设计、体系化推进。比如，不能简单地把增大难度强度看作实战化训练的根本要求，而应从难度强度、限度尺度综合考虑实战化训练的普遍性和特殊性要求；也不能片面强调、反复追求个别训练内容的删减并改，而应注重训练内容、方法、手段、考评的整体联动等。防止和克服“眉毛胡子一把抓”，学会“弹钢琴”，善于抓住当前和今后一个时期实战化训练的主要矛盾和矛盾的主要方面。比如，当前实战化训练面临的主要矛盾是部队实战化训练水平与遂行作战任务迫切要求间存有较大差距，矛盾的主要方面是官兵的能力素质与实战化训练要求间存有较大差距，抓住这两点，追根溯源，明理思策，做功用劲，就有可能以重点突破带动实战化训练整体发展。
〖-ZW/正文〗
