〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以歌励志，展现青春风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔瀚文/赖瑜鸿/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/强军风采2014基层部队系列文化活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070800902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070800902.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070800902.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■崔瀚文 赖瑜鸿 本报特约记者 洪大鹏
    初夏，一场战味浓、接地气的“强军战歌”歌会正在南京政治学院火热进行着。从紫金山下的院本部到黄浦江畔的上海校区，上到将军、下到士兵，全院师生人人登台、纵情放歌。
    学院领导对记者说，学院以全军部队“强军战歌”歌咏活动为契机，把开展主题歌会作为凝聚军心士气、陶冶官兵情操的重要抓手，积极营造当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的浓厚文化氛围，激励广大官兵为实现中国梦强军梦而贡献自己的光和热。由此出发，歌会聚焦“牢记强军目标、献身强军实践”这一主题，分为“火热军营”“钢铁誓言”“决胜疆场”三个乐章。
    “参军入伍把兵当，当兵为打仗，打仗就要打胜仗，打胜才荣光……”听！身着绿色军装、胸前戴着大红花的研究生管理一大队13队学员演唱歌曲《当兵前的那晚上》，他们真情地唱出了热血青年矢志报国、共圆强军梦的壮志豪情。
    接下来，由勤务营的7名战士演绎的歌曲《别说我出生在哪个年代》以深情的旋律展现了90后官兵的青春风采，极富青春气息，将歌会的氛围推向高潮。战斗歌曲《强军路上大步走》《梦想的召唤》《当兵就要敢争先》，经过学院师生们的倾情演绎，展现了官兵坚决捍卫祖国和人民利益的万丈豪情。
    随着任职教育的深入发展，越来越多来自不同军种的政工干部成为学员主体。在第二乐章“钢铁誓言”中，观众们透过南政这扇窗口，领略到了全军将士厉兵秣马、矢志打赢的英姿。
    从干部教员到普通一兵，从专家学者到青年学子，大家积极参加歌咏活动。陆军方阵带来《战士天生为打赢》的责任与决心，海军方阵高唱《钢铁舰队进行曲》的激情与豪迈，空军方阵演绎《空中勋章》的荣耀与使命，第二炮兵方阵抒发《点火》的信念与豪情。松枝绿的伟岸、浪花白的潇洒、碧空蓝的深邃……他们代表不同军兵种，展现各自独具特色的战斗文化。
    学士硕士首先是战士，教员学员都是战斗员。第三乐章“决胜疆场”展示了学院各个群体的战斗精神风采。“军旗猎猎，军歌声声，三军将士听从党的号令”“人民的安宁是我的责任，祖国的利益重于生命，召之即来，来之能战，亮剑沙场，战之必胜”，一首热血沸腾的歌曲《战之必胜》唱出了军人的铿锵豪情。在强军目标的指引下，学院研究生教育不断向战斗力需求靠拢，研究生管理一大队14队合唱的《好钢用在刀刃上》，则展现了高学历政工人才正从这里走向联合战场的铿锵誓言和决胜万里疆场的雄心壮志。由学院上海校区艺术团迷彩乐队演绎的歌曲“串烧”《中国梦与强军梦的美丽和弦》，让观众随着跃动的音符、激昂的旋律感受到了一幅实现中国梦强军梦的美丽画面。
    最后，马克思主义理论系1队带来一首《来吧硝烟，来吧战场》为第三乐章画上圆满的句号。雄浑的合唱声中，似能听到拼杀搏斗的呐喊，似能感受到炮火硝烟的扑面而来。
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”歌会尾声，学院常委走上舞台，与学员一起合唱。一首《强军战歌》唱出了全院师生建设全军一流名校的豪情壮志，抒发了南政官兵凝心聚气实现强军梦的决心意志。
    表情・感言
    政治教导员申昌明感言：这次擂台赛形式新颖、兵味十足，创意都来自普通官兵，非常贴近基层部队的战备训练生活，深受官兵欢迎。活动的举行，不但有效激发了官兵的战斗热情，更是培养了一大批开展基层文化活动的骨干。
    排长黄永涛感言：这次 “强军战歌”擂台赛实在太精彩了，我深深地被比赛现场的热烈氛围所感染、被他们那种战天斗地的热血豪情所震撼！我作为其中一首歌曲的领唱和编导，为有幸参加这样一个高水平的战斗歌曲比赛活动而自豪！
    班长刘俊杰感言：作为一名擂台赛的参与者，现场的热烈氛围点燃了我久违的激情，坚定了我练好手中武器的决心和敢打必胜的信念，同时也使我深深理解了一名当代革命军人肩上的使命与担当。我一定当好兵、练好兵、带好兵，真正做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    列兵彭硕感言：铿锵的旋律回荡空中，威武的画面定格心里。一首首雄壮豪迈的歌曲传唱，军人的血性和豪情得到了最大限度的释放。当阎维文老师领唱《强军战歌》时，全场官兵激动地自发起立高声合唱，雄壮有力的歌声在驻训场回响，扩散到神州大地的每一个角落。
    组图：“强军战歌”歌咏活动现场，基层官兵群情激奋。
    本版照片由王念南、贺艳姣提供
〖-ZW/正文〗
