〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化平台，让预备役官兵召之即来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某预备役师成建制快速动员集结演练复盘侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华/李进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某预备役师成建制快速动员集结演练复盘侧记
    ■本报特约记者 银 军 黄建华 通讯员 李 进
    7月4日，成都军区某预备役师围绕不久前组织的成建制快速动员集结演练展开研讨。新形势下如何确保预备役官兵召之即来，成为此次研讨的重点。回看视频画面，查阅总结材料，演练复盘在思辨中展开――
    随着演习预先号令发布，军地同时进入情况，师团两级分析理解任务、提报动员需求、定下集结决心。随后，省、市两级国动委接收分解需求、核查兵员数据并下达动员命令。
    “建立畅通的军地协调机制，是确保预备役官兵召之即来的重要前提。”该师政委王恩富向记者介绍说，他们通过定期与地方有关部门进行对接，就兵员调整、装备建设、行动预案等工作及时提出需求、完善方案，从而极大提高了战时动员效率。
    进入该师兵员信息系统，作训参谋输入演习相关数据，通过该系统对人员进行编组，集结命令立即向3市5县发出。各市、县依靠建立的微信、短信网络通讯平台，迅速通知相关参演人员。“现代战争条件下，召之即来应建立在迅捷的信息化通讯手段基础上。”据师长余阳介绍，除师团两级建成局域网和兵员装备数据库之外，他们还建成了战场物资动态跟踪管理系统以及兵员动态管理系统，实现了对预备役官兵的在位、去向、工作情况以及联系方法等信息的实时掌控。
    战鼓声声急，整装再出征。接到动员命令后，宣威市板桥镇板桥村村民郭忠挺放下正在维修的农机，陆良县中枢街道党工委书记徐俊向同事交接了手头工作，罗平县锦福大酒店经理吴克飞停下了正在洽谈的接待业务……近两千名参演官兵闻令而动，全部提前1天报到。
    “召之即来是个很具体也很现实的问题。”王恩富说，按照“就近编组、就近管理、就近用兵”原则，他们组织每个营连、每名官兵制定了出动预案，并主动出面与预任官兵所在单位沟通，就官兵参加任务时的工作交接、优抚待遇等问题达成协议，解除了他们的后顾之忧，较好处理了工训矛盾。
    官兵报到后，各单位迅速恢复党团组织、调配干部骨干。经过临战训练，部队紧急开赴演练地域。一路上，各营连在明确作战任务的同时，因势利导开展战前动员，官兵斗志昂扬、士气高涨。“平日里，虽然大家很少见面，但他们可以通过部队建立的网络社交平台开展互动交流，接受有关时事政策以及国防信息方面的教育，无形中强化了保家卫国的观念，夯实了召之即来的思想基础。”王恩富介绍说。
    在曲靖市马龙县某地，该师炮兵团率先进入作战地域，装备下架、阵地构工、开设通讯、调整诸元……对“敌”前沿阵地进行毁灭性打击。“指挥专网遭‘敌’火力打击，命你部紧急抢修……”接到命令后，抢修小分队相互协作，很快排除了险情。
    “召之即来是为了来之能战、战之能胜。”炮兵团政委马勤介绍说，除合理编组外，师团两级充分发挥现役干部传帮带的酵母作用，并完善了针对预任官兵专业知识、实战技能、心理素质等方面的训练考评机制，进一步提高了训练效益。
    据悉，近年来，该师先后参加上级组织的各类实兵实弹演习11次，执行抗震救灾、抗洪抢险等多样化军事任务数十次，人员在位率均达到98%以上，部队出动率实现了100%。
〖-ZW/正文〗
