〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉与希腊军队国防参谋长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日电 记者尹航报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼与来访的希腊军队国防参谋长科斯塔拉科斯举行会谈。
    房峰辉说，中希两国都是具有悠久历史的文明古国，传统友谊源远流长，是相互支持、相互信赖的好伙伴。近年来，两国全面战略伙伴关系保持良好发展势头，为两军关系发展创造了有利条件。中方高度重视发展同希腊军队的关系，愿与希方共同努力，进一步加强战略沟通，深化专业技术领域交流，密切人员培训合作，开展海上联合训练，拓展合作领域、创新合作形式、丰富合作内容，以真诚、开放、有效的交流合作推动两军关系深入发展。
    科斯塔拉科斯表示，希腊军方愿与中方加强各领域交流，在人员培训、打击海盗、维护海上交通线安全畅通等方面深化务实合作，积极发展两军关系，共同维护地区和世界和平稳定。
    双方还就国防和军队建设情况以及地区安全形势等问题交换了意见。
    会谈前，房峰辉为科斯塔拉科斯举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
