〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻制胜之道的“三维”视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 雷
    习主席指出：我们要透过现象看本质，把现代战争的制胜机理搞透。这一重要论述，为我们研究筹划战争、指导打赢战争指明了方向，为深化拓展军事斗争准备、落实强军之要提供了遵循。探寻战争制胜机理，既可从哲学的高度把握其本质内涵，以发展的眼光追踪其最新变化，更应随时将最新发现用于军事实践。
    哲学的维度：辩证把握战争制胜机理的内涵要义
    “人皆知我所胜之形，而莫知吾所以制胜之形。”战争制胜机理是蕴藏于战争中制敌取胜的内在规律及其基本原理，需要以哲学的视角，辩证的思考，深入挖掘其内涵要义。
    战争制胜机理是客观性与主观性的统一。一方面，赢得战争的规律和原理是客观存在的，无论人类是否认识到它，它都在强制地发挥着作用，不以人的意志为转移。比如，力量强大就能占据优势，预有准备就能争取主动，行动迅速就能抢占先机等。另一方面，战争既是物质的较量，又是人的主观能动性的竞赛，在一定物质条件下，人的主观能动性对战争成败具有决定性影响。制胜机理的主观性是客观性在战争指导者头脑中的反映，最终表现为指导战争的方略、原则、方式、方法等。
    战争制胜机理是一般性与特殊性的统一。一般制胜机理，是任何条件下的战争都普遍存在的基本制胜之道。如“知彼知己，百战不殆”“出其不意、攻其不备”“主观指导符合客观实际”等。特殊制胜机理是某种特定条件下制敌取胜的原理。
    战争制胜机理是稳定性与发展性的统一。兵无常势，但有常理。只要某一规律在战争中经常起作用，即具备了一定的稳定性，不会轻易改变。比如拳王阿里与任何一个普通人进行拳击比赛，胜负显而易见。发展性是指一些战争制胜机理，随着战争形态、战争手段、时空条件等变化而变化。
    战争制胜机理是战争层次与战役战斗层次的统一。武装斗争的战争、战役、战斗三个层次，决定了制胜机理的层次性。战争是政治、经济、军事、科技、时空条件等诸因素相互作用的过程；战役战斗主要表现为交战双方军事方面诸因素相互作用的过程。在制胜机理上，战略的最高境界是不战而屈人之兵，指导战役战斗的最高追求是以小的代价换取大的胜利；战略上藐视敌人，战役战斗上重视敌人。成功的战争应该既是战役战斗的胜利，更是战略上的胜利。美国前防长盖茨曾反思：美国进行的阿富汗战争和伊拉克战争，在战役战斗上取得了值得称道的胜利，但在战略上出现了严重失误。
    发展的维度：及时追踪战争制胜机理的崭新变化
    随着现代信息技术特别是云计算、物联网、大数据等的飞速发展及其在军事领域的广泛应用，战争诸要素在战争中的地位作用也相应发生了深刻变化。研究战争制胜机理必须以发展的眼光，着眼新的战争形态把握其新的发展变化：
    由能量主导制胜向信息主导制胜转变。物质、能量、信息，是战争赖以进行的三大资源。信息时代，能量在战争资源中的主导地位逐步被信息所取代，推动战争形态由机械化向“机械化+信息化”甚至“智能化”加速演进。这突出表现为利用信息和信息技术提升作战能力，依靠网络聚合作战能力，增加新型力量优化结构提高体系作战能力，信息流主导物质流控制能量流，信息优势保证决策优势达成行动优势，作战能力在信息域物理域认知域同时发挥作用。
    由平台制胜向体系制胜转变。以往战争的作战要素、单元、系统相对独立，往往强调“单打独斗”“孤胆英雄”，整体作战效能基本是单个平台作战效果的线式累加。随着信息网络技术的发展，作战平台乃至作战要素得以联成相互支撑的有机整体，各武器平台需要依赖作战体系发挥作用。在击毙本・拉登行动中，美军前方仅动用4架直升机、24名海豹突击队队员，但天上有十几颗卫星保障，海上有航母舰队接应，陆上有军事基地支援，其最高决策层则在万里之外通过视频实时指挥控制作战。这是一场典型的战略体系、信息系统支撑下的精兵战术行动。
    由规模制胜向精确制胜转变。信息技术和信息化武器装备大量应用于战场，使在最恰当的时间、动用最恰当的力量、运用最恰当的手段、打击最需要打击的目标成为可能。“超常加强”“杀鸡用牛刀”等用兵方式逐步被“合理够用”所取替，“狂轰滥炸”“饱和攻击”等打击方式逐步被“精确作战”所取替，“杀敌一千，自损八百”的作战效果逐步被己方接近“零伤亡”所取替。战争制胜机理这一变化，势必要求大力发展远程精确作战方法手段。
    由歼敌制胜向破体制胜转变。信息时代，靠大量歼敌取胜的方法已被破击、瘫痪敌作战体系，摧垮敌抵抗意志所取代。战争中占据优势的一方，有手段、有能力以直接摧毁敌战争潜力目标，或通过“斩首”行动震慑瓦解敌方抵抗意志等方式方法，快速达成战争目的。信息技术是把双刃剑，其固有的薄弱环节和命门要害在所难免，这就使破体制胜成为可能。一旦敌作战体系的节点要害被破坏，即使其有生力量基本完整，作战体系也将瘫痪。科索沃战争中，南联盟军队虽然没有受到多大伤亡，但战争体系遭到破坏，最终导致输掉战争。
    应用的维度：善用战争制胜机理指导军事实践
    研究战争制胜机理，根本目的是为了打赢未来战争，因此必须着眼应用性，将其与当前具体军事实践结合起来。
    切实转变思想观念，创新发展战争指导理论。丘吉尔在批评落后的战争观念时说，将军们嘴上讲的是明天的战争，行动上总是在准备上一场战争。当前，世界新军事革命进入加速发展的新阶段，各军事强国竞相开始第二次转型。我们必须勇于站立在新军事革命的潮头，彻底摒弃机械化战争思维惯性，紧紧把握战争形态和制胜机理发展变化的时代脉搏，创新发展战争指导理论，创新发展一体化联合作战方式方法，创新发展新形势下人民战争思想。
    深刻研判我国面临的战争威胁，科学设计未来战争。战争是明天的事，但距离我们并不遥远。一流军队设计战争，二流军队应对战争，三流军队尾随战争。我们应科学预见未来战争什么时间打、在什么地方打、与谁打、打什么样的战争，分析研究未来战争特点和制胜机理的变化。针对军事斗争准备面临的复杂情况，对可能发生的战争进行预先谋划与设计，努力做到 “未战而先胜”。
    让国防和军队改革各项成果更符合现代战争制胜之道，努力构建能打仗、打胜仗的军事力量体系。当前，国防和军队建设中存在的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，从某种意义上讲，与现代战争制胜机理的要求是不相适应的。我们必须遵循现代战争制胜机理，下大力气破解这些深层次矛盾和问题，让国防和军队各项建设更符合制胜之道，让新的军事力量体系建设具备更多能打胜仗的含金量。
    编辑感言
    编辑感言
    ■周 峰
    由夸父追日说起
    夸父追日，不达目的绝不罢休，但为什么最终渴死在路上？从思维学角度来说，是因为这位英雄“一根筋”，可称为一维思维。与之相比，二维思维强调平面，缺点是容易只见树木，不见森林。而借助特殊眼镜观看《玩具总动员》等3D电影，观众则能体验到立体完整的世界，也就是三维空间。
    不过在物理学家眼中，世界不止是三维的，很可能是 “四维”甚至“五维”以上的。但无论如何，人类对世界的探索都在提醒我们，探求未来必须从片段、分离、局限中解放出来，更多地以互连互通互转互化互生互克等多维视角审视未知。这同样也是探索现代战争制胜机理之所必需。当然，强调多维多角度分析并不等于忽略重心及其转化。
〖-ZW/正文〗
