〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见土耳其海军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日电 记者徐叶青、特约记者莫小亮报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的土耳其海军司令博斯坦哲奥卢海军上将。
    吴胜利指出，中土两国人民友好交往源远流长，两国、两军关系发展健康顺利，各领域交流合作不断迈上新台阶，联系交往日益密切。近年来，两国海军友好关系发展势头良好，双方在代表团互访、人员培训、院校交流等领域的务实合作卓有成效，在亚丁湾护航等维护海上安全行动中保持着良好的沟通与合作。
    吴胜利表示，发展互信、共赢、持久的两国海军关系对于双方共同面对安全挑战，深化两国、两军关系的战略内涵，维护彼此战略利益具有重要意义。希望两国海军继续保持各层次团组交往、加强军舰互访、推进护航合作、深化院校交流、开展两栖作战部队联训，吴胜利还邀请土耳其海军学员参加大连舰艇学院明年组织的训练舰远航。
    博斯坦哲奥卢表示，中土双方友好关系弥足珍贵，土方高度重视与中方的关系，土海军将致力于不断深化两国海军的交流与合作，推动双边关系不断发展。
    博斯坦哲奥卢一行还将访问北海舰队、东海舰队、海军潜艇学院以及海军医学研究所，并参观海军舰艇和飞机。
〖-ZW/正文〗
