〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗下的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和平方舟医院船见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/吴敏/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――和平方舟医院船见闻
    ■本报记者 陈 利 吴 敏 特约记者 琚振华
    今天，对于夏威夷大学中国学生学者联谊会宣传部长程博伦来说意义非凡――身处异国他乡的他，在祖国的军舰上度过了22周岁生日。
    程博伦告诉记者，自从得知参加“环太平洋-2104”军演的中国海军海口舰、和平方舟医院船将在“舰艇开放日”向各国参演官兵和社会民众开放，他就决定要到这块“流动的国土”上庆生。他还带来了一面五星红旗。“这是夏威夷大学里最大的一面五星红旗，至今已经有近10年历史了。”程博伦说，他们会把这面国旗一届一届往下传，让其见证中华民族的伟大复兴。
    “和平方舟医院船设备先进，医护人员技术精湛，多次出国执行和谐使命任务和参加人道主义救援活动……”在和平方舟医院船检伤分类区，一位美籍华人主动为前来参观的观众当起了翻译。她叫汤小燕，定居夏威夷已经有20多年了。在军港大门，当她说起要参观中国军舰时，哨兵立刻竖起大拇指，称赞中国军舰“很棒”。“祖国强大了，我们这些华人华侨最能感同身受。”汤小燕感慨地说。
    （本报夏威夷珍珠港7月5日电）
〖-ZW/正文〗
