〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南美争雄等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁小龙/张通通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/巴面来风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南美争雄。随着本届黑马相继被挡在四强门外，世界杯淘汰赛重回豪门秩序，冠军之争看好南美双雄，毕竟这是在南美人的地盘上！
    （袁小龙）
    郁金香绽放。点球大显神威，荷兰跻身四强。面对孤独无援的梅西，郁金香终将绽放！
    （张通通）
    梅西封王。巴西世界杯的三大男神中，C罗、内马尔已先后离开，没有理由不期待梅西能够成为最后的胜利者。这是我的阿根廷情结，也是更多阿根廷球迷的期待。
    （李忠利）
    巴西问鼎。内马尔一伤，巴西队的对手都傻了眼，在场上不知道该踢谁了，这下巴西队的冠军算是稳了。
    （朱小根）
    荷兰“腰伤”。荷兰队顽强挺进四强，后腰德容却受伤了，提前告别世界杯，再加上主力后腰斯特罗曼因伤未能入选世界杯名单，荷兰队的“腰伤”挺严重。
    （钱定瑞）
    期待德巴大战。巴西在世界杯上5次称雄、两夺亚军，德国3次夺冠、4次获得亚军。这是两支进入世界杯决赛次数最多的球队，由巴西和德国打响第一场半决赛，这样的对决怎能不让人期待。
    （孙晓峰）
    在高原之巅看世界杯。我们援藏的地方在那曲，平均海拔4600米，氧气含量只有内地的47%。世界杯来了，我们三五球友挤在宿舍里看球，看到精彩处一哥们按捺不住大声欢呼。不一会儿，他嘴唇发紫，呼吸急促。大家连忙找来氧气瓶，他吸了好一会儿才缓过神来，吐出一句：“精彩的球赛！该死的缺氧！”把大家笑得直气喘。
    （余 风）
    世界杯就像战争。两军对垒，满场拼杀，攻前守后，斗智斗勇，瞬息万变，一抬脚能定乾坤，一失足也能成千古恨。范加尔神奇换人，堪称经典之作。
    （王 静）
〖-ZW/正文〗
