〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以歌抒怀，诠释忠诚信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉峰/董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/强军风采2014基层部队系列文化活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨玉峰 董 强
    铿锵有力的军乐伴奏、高亢激昂的百人合唱……盛夏时节，激情六月，一场以“强军战歌”为主题的歌咏比赛在军械工程学院礼堂精彩上演。这一夜，每一首歌曲都传达着忠诚的信念；这一刻，每一段乐章都演绎着强军的追求。今年以来，该院广泛开展“强军战歌”主题歌曲创作演唱活动，引导官兵在以歌铸魂、以歌聚气、以歌怡情中传承忠诚品格、熔铸军人豪情、展现青春风采。
    “就为打胜仗，兵要天天练；就为打胜仗，刀要时刻磨……”2014年毕业学员军事素质基础联合考核现场歌声嘹亮，参考学员用演唱《就为打胜仗》这种方式来表达自己必胜的信心。
    “冲锋吧！冲锋吧！祖国勇敢的儿郎……”第一次听到这首名为《忠诚卫士之歌》的人肯定不会把歌曲作者和一个文弱女教员联系起来。就连曲作者、该院人文教研室教员吴丽芳也没想到自己能够谱出如此澎湃的曲子。但在搜集素材的过程中，吴丽芳一次又一次被感动着、震撼着：中国工程院院士刘尚合在自己血肉之躯首次测得人体静电电位的极端值；全国教学名师获奖者张培林教授带病创建全军第一个自行火炮专业；十八大代表蔡金燕教授数年如一日攻克雷达装备故障自动诊断难题……“面对英雄的事迹，总感觉自己也充满力量，谱出的曲子自然而然就有了一种战斗豪情。”吴丽芳说，通过这次创作，她的身上多了几分军人的坚毅。
    歌传情，曲言志。为了增强创演活动的时代感和吸引力，在活动开展之初，该院把创作的重点放到了基层一线，鼓励大家多写身边的“兵”歌，多唱身边的“兵”事。翻看这些原创歌曲，80%的歌词内容都和官兵的学习、训练、生活有关，青春的气息扑面而来。
    《为你光荣》《青春使命》《当先锋》……聆听着这些原创歌曲，军人的豪气在心间升华。如今，无论是授课一线，还是攻关现场，通过持续不断的熏陶，铿锵的战歌已融入官兵的血脉，激荡出勇往直前的万丈豪情。
〖-ZW/正文〗
