〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官位岗位都是战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾惠平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾惠平
    □军队强不强，关键看打仗；领导行不行，关键看打赢。不论担任何种职务，都要对得起组织的信任；不论身处何种岗位，都要做出不俗的成绩
    官位，顾名思义，就是通过任命而担任的职位，是官吏的职位、职称。《史记》释义：“才贤不为，是不忠也；才不贤而托官位，利上奉，是窃位也。”
    今天对于军人而言，无论什么官位岗位，都是出征打仗的战位，人人必须想打赢之招、谋打赢之策、练打赢之功，为能打胜仗加钢淬火，为随时亮剑砥砺真功。
    然而，少数同志职能意识淡化，打仗观念不强，考虑个人进退去留多，钻研带兵打仗少；看重在任出政绩多，注重长远打基础少；留恋城市机关的多，甘愿扎根山沟基层的少等等。这些认识和做法，都与领导干部的身份地位极不相称，与军人的职能使命相去甚远。
    每年新兵入伍，我们都要搞“正确对待革命分工”的教育。面对进退去留，如果领导干部自己挑肥拣瘦，嫌这里苦那里偏，又怎么能教育好官兵呢？所以说，不论担任何种职务，都要对得起组织的信任；不论身处何种岗位，都要做出不俗的成绩。
    这责任那责任，带兵打仗才是最重要的责任。如果军队在战场上打不赢，那是要产生严重政治后果的。领导干部的第一身份是指挥员，第一职责是带兵打仗，只有把强军当事业、把打仗当专业，常思强敌之患、常思打赢之责，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，才能担当起强军兴军的重任。
    这本事那本事，善谋打仗才是真本事。赵括只会“纸上谈兵”的教训令人警醒，蜀将马谡痛失街亭的代价发人深省。领导干部只有真想打仗之事、真谋打仗之策、真练打仗之法，才能积蓄统兵打仗的底气与实力。要紧盯战争形态和作战样式变化，探寻制胜机理，研究强敌对手，钻研制胜招法，努力取得领导训练和指挥打仗的“资格证”，逐步成为懂作战、通联合、精指挥、能应变的优秀指挥员。
    这政绩那政绩，能打胜仗才是最实的政绩。“脸练黑了群众才答应，手练粗了人民才高兴，翅膀练硬了母亲才放心，本事练强了祖国才满意”，这是武警西藏总队原司令员郭毅力生前的信条。军队强不强，关键看打仗；领导行不行，关键看打赢。每闻鼙鼓思良将。打仗用不上的形象工程一项也不能搞，打不了胜仗的假把式一招也不能有，不练打仗不谋打仗的“和平官”一个也不能用。
    （作者系国防大学联合指挥与参谋学院三队学员）
〖-ZW/正文〗
