〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汩汩甘泉汇聚民族大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂志/李其九/路波波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘桂志 李其九 本报特约通讯员 路波波
    6月24日深夜，陇中大地上一条新修铁路旁边，宁夏军区某给水团官兵正夜以继日地为道路施工抢挖水井。
    “轰隆隆！”25日凌晨2时许，钻机突然发出一阵异响，停止了工作。一直守在钻机旁边的钻井工程师郭树周快步走上前去，展开紧张的抢修工作。
    半小时后，钻机恢复了正常运转。郭树周走到距离钻机不足10米的材料房，在轰鸣的钻机声中合身而卧。水井早一天出水、铁路早一天竣工，甘宁少数民族群众就能早一天脱贫致富。听着熟悉的钻机声入眠，能让郭树周睡得更踏实。
    入伍20年来，郭树周刻苦钻研钻机业务，努力破解钻井难题，先后取得了“油机节能加油器”等12项成果，设计出的“砾石层专用牙轮钻头”被全军给水部队推广，先后荣立一等功1次、二等功1次、三等功7次。
    在宁夏中宁县喊叫水乡，回族老百姓世世代代饱受缺水煎熬。为解决当地群众吃水难问题，郭树周奉命带队来到喊叫水乡打井。
    打井期间，刚刚做完腋下手术的郭树周和战士一起跳钻坑、抬钻杆。一次，由于用力过猛，导致伤口被撕裂，鲜血浸透了迷彩服，在战士们的惊呼声中，他才意识到腋下钻心似地疼痛。
    在一次卡钻事故中，郭树周被转盘拨杆砸中右胳膊，造成骨裂，胳膊肿得连衣服都脱不下来。他用剪刀剪开衣服袖子，吊着胳膊继续开钻机。
    正在攻坚的节骨眼上，白发苍苍的老母亲给郭树周发来电报：“妹病危速归”。惊闻噩耗，郭树周心如刀绞：打井正在攻坚阶段，作为唯一的随连工程师，自己如果走了，钻机停了怎么办？郭树周把电报悄悄藏起来，继续组织部队打井。妹妹“头七”那天，汩汩甘泉终于喷涌而出。
    眼见着回族乡亲们在水井旁载歌载舞，郭树周禁不住泪如泉涌。这眼井被回族群众命名为“红军井”。至今，郭树周所在连队还挂着回族人民送来的“仁义之师”锦旗。
    在高寒缺氧的西藏阿里，在风沙肆虐的新疆库尔勒……近年来，郭树周带领官兵为少数民族地区打出300余眼井，每一股幸福的甘泉，都汇聚起军民之间的深情大爱。
〖-ZW/正文〗
