〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵华日军档案最新研究成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分日本军人厌倦 军队生活想“自杀”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分日本军人厌倦军队生活想“自杀”
    吉林省档案馆公布的侵华日军档案最新研究成果显示，在日本侵华战争期间，部分日本军人厌战怕死情绪强烈，迫切“想回家”，甚至“想自杀”。
    1943年《通信检阅月报（二月）》中记载了日本军人立岩幸子厌倦军队生活，如果有机会想结束29岁生命。他在信中写道：“我已经十分厌倦这种乏味的军队生活了，常常会陷入深深地沉思之中。”
    在《通信检阅月报（七月）》（1939年）的档案中，提到“不想上前线了”“带着防毒面具非常痛苦，不如死了痛快”等内容，记录了日军士兵强烈的厌战心理。
    在1940年的《通信检阅月报（六月）》中，身在天津市的吉田在信件中提及军队生活很枯燥。“每天都要从事枯燥的军务，在进行教育的时候要穿着高筒靴，我十分讨厌军队生活。”
    日军在中苏蒙边境修筑秘密军事工程
    吉林省档案馆公布的最新研究成果显示，日军曾在中苏蒙边境地区秘密修筑号称“东方马奇诺防线”的军事工程，而在修筑这些军事工程中，数十万中国劳工遭受了非人待遇。
    中国社科院日本研究所原所长、研究员蒋立峰介绍，从1934年到1945年间，为防范苏联进攻，日本采用摊派、抓捕劳工和非法使役战俘等手段，在中、苏、蒙边界地带修筑了绵延数千里的军事工程。
    日本人高井安一在1939年发出的信件中提到了当时修筑工程的情况：主要是军用道路，每天都在挖山填谷地建设新道路，一日能修筑六千米左右。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
