〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警潍坊市支队党委提高基层建设整体水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定点挂钩帮带后进中队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世权/张长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张世权、张长城报道：“七一”前夕，武警山东省总队潍坊市支队支队长张国庆来到一中队，对中队主官进行手把手帮带。据悉，该支队“一班人”将近3年来未评上先进的5个中队作为重点帮扶对象，进行定点挂钩、重点帮带，收到明显效果。
    今年以来，该支队党委针对后进中队党支部集体领导意识不强、党管干部能力弱等问题，把抓基层功夫下在克服薄弱环节和解决基层党支部“三个能力”上，着力帮助后进单位，提高基层建设整体水平。他们深入基层中队进行手把手帮、面对面教，与干部谈心交心，克服薄弱环节，共谋兴队之策。支队长张国庆和连续3年与先进无缘的一中队结成对子后，组织党支部 “一班人”对照《军队基层建设纲要》查找问题，帮助中队制定了改变面貌的制度措施，使部队建设很快上了一个新台阶。
    笔者了解到，通过党委机关重点帮扶，在该支队前两个季度评比竞赛活动中，多年与先进无缘的基层单位进步明显，官兵工作训练热情高涨。
〖-ZW/正文〗
