〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南省总队后勤基地贴近实战提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随车“保姆”不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘正斌/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■佘正斌 本报特约记者 杨瑞明
    “砰――” “不好，排气管放炮了……”6月下旬，武警海南省总队后勤基地组织新驾驶员训练，一辆教练车行驶中排气管突然 “放炮”，上等兵陈永哲从容不迫地将车靠右停稳熄火，迅速打开应急灯、设置危险警示标志，而后打开发动机罩检查分电器断电器触点，用砂条擦拭触点并滴上润滑油，再次启动车辆时发动机恢复正常工作，车辆继续训练。
    以前，驾驶员遇到一般性故障总是先停车等修理工前来“救援”。今年年初，基地组织拉动演练，一辆通信车在高速公路行驶时突然熄火，被迫停在高速公路应急车道内。驾驶员迅速下车设置危险警示标志，并对车辆进行检查，足足半小时找不出原因，等修理工赶到后才排除故障。但由于车辆未能按时到达指定地域，演练宣告失败。“参加抢险救灾等紧急任务时车辆出故障，谁替我们维修？战时装备发生一般性故障，难道非要等修理工来排除吗？”该基地主任陈言霞说，必须大力提升驾驶员维修保障能力。
    为此，他们把提高驾驶员队伍的综合素质纳入重要议事日程，让技术精湛的修理工担任教员，手把手教驾驶员如何排除故障和保养车辆，让他们成为“四会”（会驾驶、会检查、会保养、会维修）的行家里手。通过平时实战化训练，随车“保姆”不见了，驾驶员综合素质明显提升，为安全行车奠定了良好基础。据了解，该基地在驾驶员训练中始终坚持末尾淘汰制，近两年累计淘汰15名综合考试不合格的驾驶员，树立了全面过硬的导向。
〖-ZW/正文〗
