〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强力推进作风建设向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌 希
    习主席强调指出：“不讲责任，不追究责任，再好的制度也会成为纸老虎、稻草人”；“责任到位，成效才有保障”。当前，打好反“四风”正风气持久战攻坚战，必须坚决贯彻习主席讲话精神，着力强化党委、纪委、机关和各级主官责任，汇聚起推进作风建设向纵深发展的强大合力。
    强化党委主体责任，切实统好组织领导力量。当前，纠“四风”、改作风正处在爬坡较劲、不进则退的重要关头，党委必须始终强化大抓作风建设的责任担当，强化往实处抓、深处推的政治意识，强化全局思考和总体把握的思维方式，努力做到“三个进入”：把党中央反“四风”改作风的具体要求进入党委工作指导，重点是处理好“四个关系”，即：处理好加与减的关系，抓部队既要打紧板子鼓足劲，又要科学有序地释放积极性；处理好对上负责与对下负责的关系，既要不折不扣贯彻落实上级指示要求，也要站在基层角度换位思考，体察部队，扎实办好为兵服务的好事实事；处理好当前与长远的关系，既要突出重点抓好特色工作，又要着眼部队长远建设下苦功夫、细功夫，夯实基层建设的基础；处理好务虚与务实的关系，既要着眼全局搞好顶层设计，更要突出战斗力这个唯一的根本的标准，聚力能打仗、打胜仗，一以贯之扎实推进军事斗争准备；把落实习主席抓作风建设的系列论述进入整体谋篇布局，将加强作风建设与军事斗争准备一同研究、一同部署、一同检查、一同考核、一同落实，融入到部队建设的方方面面；把群众路线教育实践活动成功经验进入体系制度设计，扎紧编密制度的“笼子”。
    强化纪委监督责任，切实加大查处震慑力量。一个单位正气能不能扬起来、邪气能不能压下去，纪委的监督作用非常关键。主动防范坚持抓早抓小。去年以来，总部先后部署开展“九个方面问题”整治和“三个专项”工作，这都是推进作风建设的有力抓手，整一项就要成一项，不断巩固纠治成果。要坚持“小题大做”抓小防大，特别对于苗头性问题要紧抓不放，有病就马上治，发现问题就及时处理，防止养痈遗患。主动查处不断传导压力。要重抓“首例”，对顶风违纪的“破窗”人，露头就打，严格惩处，形成震慑。要严于追责，对严重违纪或存在问题拒不整改的党员干部，依法依规严肃处理，同时对负有责任的领导干部严肃问责，真正使党规党纪成为“高压线”，并保持恒久“定力”，始终做到抓作风正风气主题不变、力度不减、标准不降，特别是对于容易“回潮”的问题要经常抓、反复抓。主动协调发挥助手作用。各级纪委要当好党委的参谋助手，切实站在全局思考筹划工作。
    强化机关职能责任，切实聚合督导把关力量。领导机关不仅有业务对口指导的职能，也有督导检查、把关监督的重要责任，是深化作风建设的重要力量。职能部门履行好“一岗双责”，应主动承担起抓行业风气的政治责任，当好“守夜人”和“防火墙”。当好正确行使权力的“明白人”，坚持按政策规定办事，严格执行法规制度，不随意变通，主动担负起抓作风建设的岗位责任，坚持一手抓业务，一手抓行业风气的监督把关，切实把自己的“自留地”搞得很纯洁、很光鲜。当好行业领域风气建设的“守门员”，对行业制度规定和作风建设要求要烂熟于胸，下部队检查能够及时发现问题，把关决策准确到位、符合规定。对基层敏感性问题的处理，要坚持原则，依法办事，不能以私情废公事，更不能用感情代替原则。当好制度规定刚性落实的“监督者”，始终紧盯人、财、物使用等重点事项，始终紧盯重大节日、敏感事项处理集中期等重点时节，始终紧盯领导干部生活作风等重点问题，加强对制度规定落实的检查监督。
    强化第一责任人责任，切实增强贯彻执行力量。单位党委正副书记和机关、部门主要领导，作为本单位、本机关、本部门作风建设的第一责任人，必须尽心尽力做好自身职责范围内的工作。站到排头具体抓、抓具体，遇到棘手问题要挺身而出、敢于担当，不避重就轻，主动亮明态度，积极支持部属推进落实，拿出真招实策，推动重点问题解决，敢于得罪人，特别是对棘手问题，不推诿、不退避，亲自筹划、亲自督导，对那些顶风违纪严重违反作风建设规定精神的人和事，要敢于撕破脸皮，不留情面予以纠治。严格要求硬自身、作表率，运用人格的力量做实际工作，恪守做人比做事更重要、塑造自己比塑造他人更重要、做得好比说得好更重要的信条，始终把责任举过头顶，把群众放在心中，把本色保持到底；带头抵制不正之风，切实把自己搞得很硬气，以实际行动为部队树立标杆。
    （作者单位：陆军第12集团军）
〖-ZW/正文〗
