〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效应对信息时代对官兵的思想冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹本克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹本克
    随着以网络化、数字化、智能化为特征的信息时代的到来，部队思想政治教育面临着新的环境，官兵的行为和思想呈现出新的特点。特别是面对信息时代对官兵的思想冲击，增强思想政治教育的时代性感召力，应关注以下四个方面。
    一是在教育内容上，应关注官兵对是非美丑的辨别这个重大问题。越是在信息网络发展快，官兵接触新生事物多的情况下，越是要注重加强官兵对是非美丑、人性善恶、事物优劣辨别能力的培养，防止官兵在良莠不分的情况下，心理失衡、道德失范、行为失控。官兵的思想道德素质上不去，教育本身也就失去了感化的力量，投身强军实践的动力也很难出得来。因此，在教育内容的确定上，应把辨别是非美丑这个重大的人生课题突出出来，持续培育当代革命军人核心价值观，引导官兵在充满阳光的军旅之路上健康成长，人人争当“最美”新时代军人。
    二是在教育重点上，应突出意识形态领域这个重要的思想阵地。在海量信息无孔不入的当下，意识形态领域的斗争更加尖锐。意识形态的核心是价值理念，但这种价值理念具有两面性，正面的可引导官兵形成强大的向心力、凝聚力和战斗力，而负面的可导致官兵产生一些不良的思想、情绪。作为政治教员来说，如果不关注这一重要思想阵地，从短期看，可能导致兵心涣散；从长期看，可能导致战斗力减弱。因此，应该建立形势政策教育机制，采取领导宣讲、政策解读、专题讲座、问题辨析等方式，把模糊的问题讲清楚，拉直官兵心中的问号，消除错误的概念对官兵的负面影响，大胆批驳歪歪理，不断校正官兵的价值取向，汇聚正能量。
    三是在教育载体上，应注重开发利用好信息网络这个有效的教育平台。这几年，一些部队在用好信息网络这个教育平台上，大胆进行了许多有益尝试。比如，有的连队建立了军营网吧、网络学习室，配发了数码相机、DV摄像机、动漫绘图板、便携式音箱、多媒体编辑机“五件套”。实践证明，通过信息网络平台的开发利用，有效延伸了教育课堂，促进了教育效果的深化转化。思想政治工作者不能忽视信息网络给官兵带来的各种影响，这也是时代发展的新特征。如果跟不上信息时代的步伐，合不上官兵思想变化的节拍，教育的时代性就无从谈起，也没有什么感召力可言。因此，只有在教育中把握时代脉搏，增加信息含量，才能把网络这个有益平台的作用发挥好。
    四是在施教主体上，应加强对教育者情感表达能力的培养。一些政治教员把教育人为“硬化”了，批评教育不留情面，检查讲评指名道姓，传达指示原封不动，给官兵的感觉就是生、冷、硬、冰、寒。这种育人之道，只会伤官兵的情、寒官兵的心，拆官兵之间的“连心桥”。原本希望通过教育者用情感温暖兵心，把那些沉湎于网络的官兵从虚拟的世界里拉回到现实中来的可能性也随之减小。只有具备了情感表达能力，才能真正做到平等对待尊重人、科学分析引导人、换位思考读懂人、情理交融感化人。
〖-ZW/正文〗
