〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名家留声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军旅文化/强军风采2014基层部队系列文化活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王晓岭：在“强军战歌”歌咏活动中，大家唱得都很好。在现场，我看到了气氛最热烈的拉歌。有些基层连队唱歌响亮威武、先声夺人；有的把声音与表演结合得很有趣味。歌唱中，基层官兵还以灌木丛里的树枝为道具，充分体现出官兵和祖国大地的深情。置身歌咏活动现场，切身感受官兵唱出的那份豪情壮志，作为军队文艺工作者，我备受鼓舞。
    印青：“强军战歌”唱响座座军营，战友们演唱得都很出色，比如有的基层官兵脸上涂着迷彩，穿着黑色T恤，动作帅气十足；有的小合唱，官兵唱得也极具气势；在演兵场上，我看到武器装备列阵整齐，与擂台赛的氛围融为一体，特别让人震撼。我觉得强军梦落到我们每一名战士身上，都会唤起我们战士的英雄梦。英雄梦是我们国家强军梦的基石，今天在战友们的歌声中，我听到了全体战友从心底发出的追梦誓言！
    阎维文：基层官兵唱的《强军战歌》，给我上了一堂生动的军歌课，让我真正体会到了什么是血脉贲张。我平时下部队，最喜欢的一件事就是和战友们一起唱歌。今天，我听到各个营的战友们充满热情、充满激情、极具强烈男子汉气质的歌声，让我非常感动。今后在舞台上唱歌的时候，我会想起大家唱歌时的情景和豪迈的劲头。
〖-ZW/正文〗
