〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第38集团军某团官兵代表参观中国人民抗日战争纪念馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗睹物思责忠于使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左志杰/谢言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日电 左志杰、谢言报道：今天上午，第38集团军某团30多名官兵代表，迈着整齐的步伐走进中国人民抗日战争纪念馆，参加在这里隆重举行的纪念全民族抗战爆发77周年仪式。
    现场聆听习主席发表重要讲话，大学生士兵杨冰韵心潮激荡：“习主席指出，历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。不久前，日本政府推动解禁集体自卫权，军国主义有死灰复燃的危险。作为一名军人，我们必须保持高度警惕，为祖国和平发展保驾护航。”
    纪念仪式过后，官兵们参观了“伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利大型主题展览”。在一件件珍贵的历史文物和照片前，大家时而驻足凝视，时而低头沉思。“1937年7月7日，日军炮击宛平，29军某部奉命死守，部队官兵仅4人生还，其余全部壮烈牺牲……”睹物思责，坦克六连中士张磊义愤填膺地说：“卢沟桥的枪声犹在耳畔，屈辱的历史向我们昭示：没有巩固的国防和强大的军队，就只能任人宰割。”
    “能战方能止战，不能战就会挨打。”带队参加活动的该团副政委王宏说，为使历史悲剧不再重演，一定要牢记强军目标，坚守本职岗位，为实现中国梦强军梦贡献力量。
〖-ZW/正文〗
