〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球星个人发挥或左右胜负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荷兰队与阿根廷队半决赛预测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――荷兰队与阿根廷队半决赛预测
    ■新华社记者 郑道锦
    巴西世界杯半决赛将迎来两场强强对决，其中荷兰队与阿根廷队之战很可能由两队各自的明星球员的发挥来决定胜负，相对来说综合实力略胜一筹的阿根廷队令人更为看好，而梅西与罗本的王牌对决则在很大程度上成为影响比赛走势的关键因素。
    这是两支战术有许多相似之处的球队的较量，萨维利亚和范加尔在进攻上目前都非常突出球星的个人作用，阿根廷非常依赖梅西的个人能力，而荷兰队则格外强调罗本、范佩西和斯内德的个人能力和组合威力；在防守上两队都非常看重中后场的整体抢截，只不过阿根廷更强调在中场的封锁和控制，而荷兰队则更喜欢布重兵于后卫线，更多看重的是断球后快速反击的效率。半决赛中谁的明星球员有更好的状态，则将在进攻中占据优势，谁的防守体系组建的更好，也将影响比赛的天平。
    再来看梅西和罗本这两大明星的对决，从前几场比赛可以看出，这两人几乎构成了两队进攻的大半威胁。罗本最有威胁的区域是在右翼，因此阿根廷主防这一侧的罗霍和拉维奇将承受很大压力，“小飞侠”一旦启动，阿根廷将很难对付，届时也只有让“小马哥”多多协防，尽量减少罗本的拿球和转身启动。而梅西有威胁的区域则比罗本更广，被赋予了高度自由的“梅球王”在中前场几乎无处不在，他不但在两翼都有极强的突破能力，在中路的突破和传渗透球的功力也是炉火纯青，因此相比起罗本在右翼的威胁，梅西的创造力和制造威胁的区域更有不可测性，荷兰队的防守或将承受更大压力。
    如果这两人在用突破吸引防守重兵时突然分球给位置不错的队友，很可能会一举撕裂对方的防线，相比而言梅西比罗本更擅长此道。
    荷兰队历史上已3次获得世界杯亚军、却从未拿过冠军，而阿根廷队尽管已拿过两次世界冠军，但这次是时隔24年之后才终于再次打入世界杯四强，因此这场半决赛对双方来说都是意义重大。
    （据新华社圣保罗7月7日电）
〖-ZW/正文〗
