〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以真实面貌迎检等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段江山/龚卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者发现个别基层单位在接到上级检查通知后，不惜打乱正常工作秩序，忙于挂横幅、搞卫生、赶材料，把功夫下在做表面文章上。上级检查旨在了解部队实情，科学指导，个别单位如果习惯于搞突击式迎检，将直接影响检查效果。笔者认为，各级应树立正确的政绩观，扎实打基础、谋长远，把功夫下在平时，才能经得起检验。一方面，上级机关应加强自律意识，在检查前不打招呼，检查后多指导帮带，切实本着摸实情、办实事、解难题的态度下基层检查。另一方面，迎检单位要实事求是，不瞎折腾，既不夸大成绩，也不隐瞒问题，以真实的面貌迎检。
    75485部队 段江山、龚卓
    关注参加统考考生情绪
    笔者最近调查发现，全军和武警部队士兵文化统考成绩公布后，一部分参考士兵呈现出两种心态：成绩满意者兴奋异常，考试失利者则沮丧万分，这对部队日常管理造成了一定影响，甚至埋下了安全隐患。对此，部队干部骨干要重点关注、加强沟通，积极引导参考士兵正确对待、放平心态，做到 “胜不骄败不馁”，确保军事训练和安全管理无差错、无事故。
    济南军区某旅 曹 琦、周 于
    为基层服务力戒“踢皮球”
    笔者调查中发现，有的部队机关在服务基层过程中，把“不归我管”当成借口，不同程度存在推诿、拖拉、扯皮等“踢皮球”现象。笔者认为，“踢皮球”既增加基层办事难度，又有损机关形象，应通过制度加以解决。一是明确责任，尽量减少部门职能交叉、权责混淆等问题，将每项任务明确到人，确保事关基层利益的事有人管；二是规定时限，建立“挂账”“销账”制度，制定完成每一项工作的“时间表”，对基层的合理诉求不得无故拖延；三是严格监督，设立举报电话和信箱，发挥各级组织和基层的监督作用，对损害基层利益的人员严肃问责。
    成都军区某部 郭 位、唐中伦
〖-ZW/正文〗
