〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老连长回到我们的队列中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘苑/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：培育当代革命军人核心价值观
    曾在战火硝烟中带领连队浴血冲锋的某旅警侦连原连长张明亮的生前心愿，就是把见证连队英雄历史的5枚纪念章捐赠给老连队，让新一代官兵传承当年的战斗精神。如今他的遗愿终于实现――
    老连长回到我们的队列中
    ■刘 苑 本报特约记者 李 勇
    “七一”前夕，陆军第1集团军某旅警侦连迎来3位特殊客人：老连长张明亮的孙子张耀飞和他生前两位战友。他们带来了张明亮生前曾许诺向连队捐赠因参加西北解放、抗美援朝等荣获的5枚纪念章。
    捐赠活动开始后，张明亮的生前战友王玉龙向全连官兵深情讲述了这5枚纪念章背后的感人故事――
    “张明亮1950年任连队第7任连长后，带领官兵先后参加过西北剿匪、抗美援朝等重大军事行动。在甘肃参加西北地区的剿匪战斗时，面对负隅顽抗的残匪，他曾有过‘一个营上去，下来只剩下十几个人’的悲壮经历；在朝鲜战场上，他带领官兵与敌人争夺无名高地时，与敌激战半个多月，也曾有‘喝着混着血与尿的水解渴’仍坚守阵地的艰难境遇……”
    在王玉龙娓娓道来的话语中，一个个血染的故事在官兵头脑中日渐清晰，让他们激情澎湃、热血沸腾，内心中升腾起一股强大的力量。
    接着，张明亮的孙子张耀飞在发言时这样说：“离开连队后，当爷爷回忆起那段峥嵘岁月时，总是对我们说，纪念章是连队官兵浴血奋战的见证，有生之年一定要把纪念章送到连队，让连队新一代官兵牢记这段血与火的历史。”提及爷爷的生前心愿，张耀飞不禁热泪盈眶。
    1956年，张明亮退役回到家乡，一年后担任村党支部书记，直到1975年卸任。期间，他妻子不幸离世，家里生活十分困难，为了不给组织添麻烦，他刻意没有与老连队联系。80年代后，当张明亮再想寻找老连队时，老连队所在师已经移防。他先后辗转6个省市、行程万余公里寻找老连队都未成功。2007年，张明亮带着遗憾离开人世。
    张明亮去世后，曾和他一起当兵的老战士王玉龙偶然得知此事，决心帮助老连长实现遗愿。经过近6年的苦苦找寻，王玉龙和几名战友终于找到了几经转隶和移防的老连队。
    捐赠仪式上，当王玉龙和张耀飞将5枚纪念章转送到连队指导员曹敏手上时，全连官兵面对纪念章庄严宣誓：“像英雄连长那样，把训练场当战场，用汗水和智慧为实现强军梦贡献力量！”
    “老连长捐赠的5枚纪念章，让我们进一步了解了连队的光荣历史，也让我们感到老连长回到了我们的队列中。我们一定会牢记强军目标、投身强军实践，不辜负老连长的殷切期望！”南京军区精武标兵、连队下士刘江合道出了大家的共同心声。
    信守军人承诺，争当强军先锋。捐赠仪式结束后，全连官兵围绕“我的战位请放心”展开讨论，用细化到具体指标的承诺鞭策自己，把抓好每一次训练、完成好每一次任务作为践行诺言的最好诠释。
    在全旅刚刚组织的军事考核中，警侦连官兵总成绩名列第一，6人获得单项课目评比第一。
    政工快评
    一面令人动容的镜子
    ■滕晓东
    这是一个令人动容的故事――老连长张明亮的5枚纪念章，事隔50多年之后，终于如他生前所愿，被送回老连队，珍藏进连史馆。
    这是一面令人动容的镜子――在战火硝烟中诞生的纪念章，记载的是历史，映照的是精神。如同老连长的名字一样，透过这面 “明亮”的镜子，我们看到了“戎马鸣兮金鼓震，壮士激兮忘身命”，想起了毛泽东的那句名言：“我们这个军队具有一往无前的精神……不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”
    英雄已逝，精神永存。张明亮5枚沉甸甸的纪念章，不仅闪耀着英雄的荣光，而且寄托着殷切的期望。“世事沧桑心事定，胸中海岳梦中飞。”张明亮一心想把纪念章送到老连队，就是想把纪念章作为一面镜子，激励官兵书写更多英雄篇章。
    军人之诺重千钧。今天的英雄传人，不论是面对先辈的纪念章，还是面向火红的八一军旗，许下铿锵强军誓言，就要以执着的理想信念、顽强的战斗精神去实现。如此，方能像英雄的老连长那样，收获属于自己的荣光！
    左上图：连队战士听讲解员介绍纪念章背后的故事。
    朱万福摄
〖-ZW/正文〗
