〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何人都休想改变历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵丕聪
    又到“七七”，有人在缅怀，有人在反省，也有人在想篡改历史……
    今天，位于北京西南的中国人民抗日战争纪念馆聚焦世界目光。国家主席习近平与首都各界齐聚一堂，隆重纪念全民族抗战爆发77周年。今年的纪念日，对中国和世界都有着不同寻常的历史意义。
    如习近平主席在讲话中所说，纪念的目的，在于“铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、警示未来，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平”。
    但是，就在此前不久，日本安倍政府却正式决定修改宪法解释，解禁集体自卫权。这标志着日本放弃了二战以来“专守防卫”的安保政策，意味着日本即使以后自身未受攻击，也可“为阻止针对他国的攻击而行使武力”。
    安倍此举，无异于给东亚甚至整个世界安全，埋下一个潜在威胁。其不顾国内经济萎靡、民生凋敝以及民众的反对，一意孤行地“做别人不敢做的事”，恰恰印证了媒体的断言：安倍是目前亚洲“最危险的人物”！
    没有对侵略战争的深刻反思，就不会有对和平的热切向往。从今天日本政府的种种表现看，作为战败国，日本当年制定和平宪法，放弃以国权发动的战争、武力威胁或武力行使作为解决国际争端的手段，更像是战败之下的无奈选择，是退求自保的权宜策略，而不是基于对侵略战争的深刻反思。由于对军国主义清算不彻底，战后日本始终有一股意欲为侵略历史翻案的右翼势力，“慰安妇必要论”“侵略定义未定论”等无耻论调接二连三出现，靖国神社“拜鬼”、修改教科书等丑恶行径也连番上演。
    至于一向把“向右转”视为自身“使命”的安倍，二次上台以来，打着“积极和平主义”的旗号，在舆论、法理和实践上突破了诸多日本政治禁区，做成了战后一些右翼势力想干而没干成的所谓“大事”。但正像日本学者中野晃一指出的那样，安倍晋三所谓的“积极和平主义”，其理论逻辑是“日本越武装、世界越安全”，这纯粹就是“痴人说梦的武力遏制论”。
    篡改侵略历史，架空和平宪法，只会重新打开战争之门，给国际社会带来严重威胁。对于日本右翼的倒行逆施，一切热爱和平、主张正义的人们必须团结起来，进行坚决的斗争。就像习主席在纪念全民族抗战爆发77周年仪式讲话指出的那样：“历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实。付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应！”
    “七七”警钟，为中国而鸣，更为世界而鸣！
〖-ZW/正文〗
