〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台连接未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院上海校区教学向实战聚焦纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈兴风/田志轩/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京政治学院上海校区教学向实战聚焦纪事
    ■陈兴风 田志轩 本报特约记者 洪大鹏
    坚持“为战教战”不放松
    这次到南京政治学院上海校区参加指导员培训班，让武警机动师某连指导员陈新春对院校培训产生了新的看法。本以为在政治院校大多是接受理论学习，但没想到，诸如《联合作战政治工作基本问题》《战时心理防御措施研究》《政治工作指挥信息系统建设与发展》等作战类课程和教学专题占了相当大的比重。除此以外，两次赴部队参加实兵演训活动，更是让他找到了理论与实践的结合点。
    今年以来，着眼培养能打仗、打胜仗政工人才，校区首先向课程建设“开刀”。他们重点打磨了《把战斗力标准贯彻政治工作实践全过程》《聚焦战斗力生成的心理服务工作研究》等48个作战类教学专题，推动联合作战理论、作战指挥、想定作业和联训联演等内容进一步融入课程教学体系。同时，校区积极探索实战案例教学、角色沉浸式教学、部队演练演习嵌入式教学等教学形式，有效激活了一线课堂。
    6月17日，中俄“海上联合-2014”军事演习的硝烟还未散尽，战斗余波就“弥漫”到了黄浦江畔的课堂。结合这次演习，军事心理系贺岭峰教授讲授的《军事心理学文献选读》一课，以情景式教学形式讲述了军事行动中如何聚焦战斗力开展心理工作，让学员听得津津有味。“把战斗力这个根本标准在校区的各项工作中立起来，就是要进一步在深化教学改革中坚持战斗力标准，坚持人才培养工作向实战聚焦、向部队靠拢。”校区王忠主任告诉记者。
    教员接地气，授课有底气
    今年5月，吕瑞副教授结束了在南苏丹执行维和任务返回校区。结合身兼医务处长、联络官副领队和临时党支部副书记的经历，吕瑞讲述的教学专题《战时政治工作情况处置》让学员感到
    收获颇丰。
    课堂离一线部队有多远？近年来，参加非战争军事行动给教员和课堂带来的巨大变化，让校区党委“一班人”认识到：课堂要实现与战场的无缝对接，教员对部队的认识和了解不能仅仅停留在学习调研层面，更要俯下身子摔打磨砺。
    为适应部队任职需要，校区把提升教员队伍素质作为重点。近年来，校区教员的身影时常活跃在国内外的重要非战争军事行动中。抗震救灾、世博安保等救援行动，南苏丹、西撒哈拉等地的联合国维和行动，亚丁湾、索马里海域护航行动……教员实践教学和任职经历进一步丰富拓展，在部队调研、参加军事行动的经历和思考也第一时间进入了课堂。
    “教员接地气，授课才有底气。”正在新疆军区某团代理政治处副主任的教员张磊告诉笔者，他以普通一兵的身份住进班排，随部队参与综合演练，在实战化训练中充实调研成果，把在一线作战部队的思考感悟尽快带到课堂。
    除了让教员到一线部队锤炼，今年4月，校区专门组织作战类课程教员进行业务培训。着眼贴近部队、贴近实战、贴近未来要求，他们邀请陆、海、空、二炮专业领域的著名军事专家、军兵种指挥院校专家教授和作战部队一线指挥员轮番登台，为校区作战类课程教员传道授业。
    联教联训锤炼打赢本领
    为了增强学员的战备观念和实战本领，校区充分利用周边院校和作战部队教学资源，广泛开展衔接教学和区域联合保障，构建军兵种衔接、多院校融合、院校部队一体的联教联训人才培养机制，一系列按照实战化标准的演练演训任务摆在了学员面前。
    参加南京军区战法创新实兵演习，参演学员经历了长途奔波、野外驻训、海上颠簸等考验，坚持与驻训官兵“五同”，圆满完成各项参演活动，得到演训指挥部一致好评。在和解放军理工大学联合举行的毕业综合演练中，学员们攀爬绳桥、断崖索降、通过染毒地段，开展战前动员、战地采访、战场喊话，实兵实弹对抗和战时政治工作能力得到检验和提升。
    在军事训练基地，“进来是铁，出去是钢”几个大字格外醒目。毕业前一连串的“再回炉”“再淬火”成效明显，学员张润泽在实习结束时写道：“军人生来为打仗，战场才是我们的舞台！”
    告别母校前，本科学员100%向队党支部递交申请书，主动要求到边远艰苦地区、到军事斗争准备一线工作。
〖-ZW/正文〗
