〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有志参军来，有你中国强”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐陆军第39集团军某旅全军“爱军精武标兵”、中士常永奇写给大学生堂弟的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常永奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――推荐陆军第39集团军某旅全军“爱军精武标兵”、中士常永奇写给大学生堂弟的信
    编辑同志：
    又是一年征兵季，实现中国梦、强军梦，需要有志青年为部队补充新鲜血液，同时绿色军营更是广大青年施展才能的平台。前不久，陆军第39集团军某旅侦察情报连中士班长常永奇，结合自己入伍经历，给就读南阳师范学院的堂弟常晨晨写了一封信，鼓励他携笔从戎。信中，常永奇结合自己成长成才的经历，向堂弟讲述了自己志在军营、圆梦军营的故事。正在读大一的堂弟收信后备受鼓舞，同班同学也深受激励，纷纷表示要报名参军，并立志要像常永奇一样，摘金夺银，建功军营，报效国家。
    征得本人同意，现将这封信推荐给解放军报，希望能够帮助广大青年朋友进一步认识军营，也希望更多的有志青年选择军营，投身强军目标实践，为实现中国梦、强军梦增添力量、作出贡献。
    王文军、史绍华、本报特约记者向勇
    晨晨：
    转眼间，我们已经有两年多没见面了。听说你在学校学习成绩很好，还竞选上了系学生会办公室主任，希望你再接再厉，不断争取更大的进步。
    前几天，你看到学校在做征兵宣传，打电话询问我部队到底怎么样，当时时间紧，我也没能向你详细介绍。我今天写信想和你好好聊聊。当兵这几年，我虽然吃了很多苦，但身体壮了、个子高了、眼界宽了，更让我收获了沉甸甸的荣誉。所以，你若选择参军，我百分之百支持！
    习主席指出“强军梦是国家的梦、军队的梦，也是每个官兵的梦”，这句话我感触最深。不要认为“强军梦”离士兵很远，其实真的很近很近！因为每一个士兵都是强军基因，个体强整体才会强，个人强国家才会强。这段时间，我们部队持续开展 “中国梦・强军梦・我的梦”主题演讲比赛，我几次登台，与战友们共话强军梦想、共谈理想抱负，最后我们得出的结论就是――大梦含小梦，小梦铸大梦！只要我们把个人理想抱负融入强军梦，把个人奋斗目标与强军目标对接，个人一定会有作为，军队会越来越强大！
    给你举个例子。去年，经过层层选拔，我如愿代表军区参加全军“砺刃-2013”特种兵比武竞赛，备战的日子可以用 “苦上加苦”来形容，190多个日夜训练，我穿破了3双陆战靴、4套迷彩服，身上留下7处伤疤。这期间，每天要完成特种射击、应用攀登等26个课目训练。一开始，我想，流这么多的汗、吃这么多的苦，到底值不值？万一在比武中受伤，岂不是会影响一辈子？但最后当我以两个单项第一、一个单项第三的成绩获得第一名时，我就在想，付出再多都值！站在领奖台上，当一位将军把3块奖牌挂在我的胸前，捶着我胸膛说“好样的”时，我热泪盈眶。
    凭借在比武中的优异表现，我荣立了一等功，被评为全军“爱军精武标兵”，这都是军营中至高褒奖，真的无比荣耀。这段时间，我又被组织推荐为提干预选对象。弟弟，我真的没想到，咱一个农村娃，居然能有今天，这都是部队给我的机会。我最大的感受，就是军营是有志青年成长成才和建功立业的绝佳舞台，是强军目标指引我不断向前。所以，我极力支持你来当兵，到火热的军营一展身手、历练成才！
    再给你举个例子，我们沈阳军区有一名曾经留学英国的硕士，名叫王川阳，放弃了海外高薪和女友移民要求，毅然选择回国参军。王川阳入伍3个月就夺得10项训练第一，被要塞区评为“新训标兵”。下连时，他主动申请到训练最苦的连队，成为连队第一个掌握海防特战技能的新兵。下连不到3个月，他又参加要塞区侦察特战尖子比武，取得一个第一、一个第三的好成绩，荣立三等功，其事迹被军地媒体广泛宣传，在青年中引发热议。当下，大学生士兵越来越多，他们纷纷发挥聪明才智，通过研究创新，为战斗力提升研究招法。相信凭你的聪明才智，一定能在军营建功立业。
    弟弟，我们再换个角度想想，国家富强、安全稳定，离不开强大的国防做支撑。当前，国防和军队发展建设持续推进，战斗力水平不断提升，你从小品学兼优，部队需要你这样的“好苗子”，你也需要部队这个 “大熔炉”，你如果来部队干，我相信肯定有你建功军营的机会，肯定也能拿几块冠军奖牌给咱爷爷奶奶看，他们肯定乐得合不上嘴。
    好了，夜已经深了，就写到这里吧，希望你学习越来越好！最后，哥哥送你一句话――有志参军来，有你中国强！
    堂哥 常永奇
    2014年6月14日午夜
    精武标兵的现身说法最动人
    让精武标兵现身说法，利用好军营典型这一资源，无疑是最有说服力、最有感召力的征兵宣传方式。
    当前，社会意识形态纷繁复杂，社会青年容易受到冲击和影响，甚至对部队的认识产生偏差，影响征兵效果。对此，需要典型的驱动和引领，需要标杆的示范和带动，让更多的精武标兵在征兵宣传中唱主角、传递正能量，广大社会青年就会有热情、受感染、有目标。
    真实鲜活的故事最能打动人心。我们要多挖掘精武标兵身上的先进事迹，无需 “包装加工”，原汁原味最真实可信、最能吸引人。我们要把“话筒”交给精武标兵，让他们诉说发生在自己身上的真实故事，道出自己的真实感受，当好 “征兵形象大使”。我们要加强精武标兵的宣扬力度，让广大社会青年认清军营是舞台、当兵有作为的道理。通过典型人物的示范带动，吸引更多的有志青年到火热的军营施展才华，为实现强军目标奉献青春、贡献力量！
    ――编 者
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
