〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪门归位“完美”对决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界杯四分之一决赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――世界杯四分之一决赛述评
    ■本报记者 柴 华
    5场比赛，连克3支世界冠军，120分钟内连续逼平2支欧洲冠军，哥斯达黎加队堪称本届世界杯最大黑马。即使是四分之一决赛面对“无冕之王”荷兰队，他们也用惊人的战术素养与执行力，成功地将对手拖入自己赛前预设的点球决战，因为点球向来都是荷兰人的梦魇。唯有此，哥斯达黎加队才有继续创造历史的希望。
    所以，不能说哥斯达黎加队主帅平托的准备不充分、不细致，不能说队员们的战术执行不坚决、不完美，不能说哥斯达黎加队没有取胜之机。只可惜，他们碰到了“谋”高一筹的范加尔和技高一招的荷兰队。
    还有比利时队。这个赛前广被看好的“超白金”一代，群星云集，“妖人”扎堆，但最终还是没能实现“欧洲红魔”的复兴。
    不想成为豪门的黑马不是好球队。哥斯达黎加队，比利时队，拥有“超新星”J罗的哥伦比亚队，以及“青年军”法国队，他们在四分之一决赛前一度都有“敢教日月换新天”的豪迈。但足球场上还是讲究血统的，黑马再“黑”，一时的凌厉终究敌不过传统豪门在足坛摸爬滚打几十载积攒下来的底蕴，从几支晋级四强的豪门球队在八分之一决赛到四分之一决赛几天内的“脱胎换骨”就可以看出。
    首轮淘汰赛，传统强队们普遍表现疲软。但一进入八强战，不论是德国队有敢于临时变阵的信心和实力，还是阿根廷队“迪马利亚倒下伊瓜因站出来”的锋线厚度，以及巴西队两大中后卫替球队史上最差中锋“越俎代庖”的能力，都是在几场比赛中已拿出全部看家本领的黑马球队们所无法比拟的。
    因此，即使如保加利亚队、瑞典队、土耳其队等黑马球队曾在世界杯上能爆冷杀入四强，但最终冠军还是被那几支传统豪强瓜分。不过，黑马球队们尽可以昂着头离开，就像哥伦比亚队回国后受到国人英雄般的欢迎。他们用努力证明了自己的实力，也展现出不甘心“陪太子读书”的志向和勇气。
    而经历了两轮淘汰赛的鏖战，尽管激烈有余、精彩不足，但4支欧美传统豪强还是渐入佳境，也让本届世界杯的半决赛成为名副其实“王中之王”的较量。世界杯历史上，已经很久没有出现如此实力均衡的四强聚首局面了，此前数届要么是欧洲球队包揽，要么是有黑马搅局。而这一次，南美与欧洲球队平分秋色，3支世界冠军巴西队、阿根廷队、德国队历史上首次同时进入半决赛，还有“无冕之王”荷兰队的“加盟”，只会让后面的比赛更加精彩和激烈。
    内马尔的伤退可能会激起巴西队的战斗欲望，以哀兵姿态出战，反而让球队更团结向“六星”迈进；励精图治的德国队再次坐拥黄金一代，此前三届与冠军失之交臂只能让他们对大力神杯更加“渴望”；荷兰队的踢法或许不再那么华美流畅，但被范加尔赋予韧性刚毅气质的他们或可至此抹去从未加冕的忧伤；距离上一个冠军已有28年之久的阿根廷队，希望又一个“球王”带领他们重温昔日辉煌。
    只此一个半决赛，本届世界杯在许多球迷眼中，或就已经算得上“完美”了。
    （本报里约热内卢7月6日电）
    上图：梅西在训练中表情轻松。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
