〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追问：一名士官的成功折射了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭捷/胡春雷/戴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 捷 本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 戴 华
    观察视角
    单位党委
    ■坚持用打仗标准选人用人，要有不拘一格打破常规的勇气
    ■组织的培养与扶持，是官兵成长成才必不可少的外部条件
    到底吸不吸纳张海波进入硕博攻关团队？起初，不仅该部领导意见不一，官兵们也疑虑重重。有人提出：本单位博士、硕士好几十人，人才多的是，为啥非得相中一名士官？有人质疑：特种装备训练保障不同于走队列开坦克，技术含量很高，这名只有大专学历的士官能行吗？
    再者，该部以往成立课题攻关组，成员都是硕士以上学历。为一名士官打破惯例，有必要吗？面对种种观点，该部党委“一班人”讨论后认为：不拘一格用人才，才会人才辈出；打破常规用人才，才能人尽其才。他们研究出台课题攻关成员选拔新机制：选拔步骤――个人自荐、张榜公布、述职答辩、公开比武；选拔条件――能力第一、学历不限、工作年限不限……经过层层选拔，张海波脱颖而出，最终加入硕博团队。
    得知这件事后，南京军区司令部领导对该部党委不拘一格用人才、打破常规用人才的做法予以肯定，称赞这种非常之举体现了单位党委的识才之智和用才胆略。
    谈及自己取得的成绩，张海波说这离不开单位领导对他的培养。对此，该部党委“一班人”认为：组织的培养与扶持，是官兵成长成才必不可少的外部条件；出人才就是出战斗力，培养造就人才是各级党委的重要职责。
    近年来，该部在培养人才上想了不少办法，下了不少功夫。该部领导介绍，他们注重强化“人人是人才、人人能成才”的育才观，为每名官兵制订“成长路线图”“定向培养方案”，采取办班、送学、比武、任务锻炼、结对帮带等，大力培养跨专业业务尖子和等级技术能手。截至目前，该部七成官兵经过了两种以上专业技能培训，成为一专多能人才。与张海波一样，一批原本学历不高的“兵参谋”“兵专家”脱颖而出。
    观察视角
    硕博团队
    ■甘当映衬红花的绿叶，在成就别人的同时也成就自己■在取长补短中共同成长，在团队合作中实现共同目标
    张海波的成功，在很大程度上得益于博士硕士们的支持配合。
    起初，网络高手、硕士王忠对张海波的加入不以为然。一次课题攻关，王忠发现某型装备各种通信线缆长达10多公里，仅接口就有3000多个，别说改进性能，就连把所有接口认清都难，可长期与装备打交道的张海波对这些如数家珍。王忠主动放下身段，甘当配角，发挥自己的技术优势，在协助张海波攻关的同时，自己也熟悉了装备的结构、电路和参数。
    红花还要绿叶配，成就别人的同时也成就了自己。对此，王忠袒露心声：“无论学历高低，不管是官是兵，只要有利于攻克难关，我们心甘情愿当好这片绿叶！”
    女博士楼俐深深被张海波“拼命三郎”的精神所打动，她不仅主动为张海波讲解技术原理，为他解决难题出谋划策，还毫无保留地与他分享自己的研究成果和心得体会。
    张海波的特长是实践经验丰富，但理论知识相对不足，对一些技术原理理解不深。恰好，几位高学历干部知识储备足、技术水平高，既有通信网络高手、网络工程领域专家，还有应用数学专业的硕士。然而，博士硕士们对装备操作、元器件性能不太熟悉。他们取长补短、相互学习，在密切协作中攻克一道道技术难题。
    课题组成员、硕士刘永刚介绍说，在攻关中遇到意见不一致时，他们也时常争论，有时候甚至吵吵嚷嚷，但吵过之后又会平心静气一起进行试验，一起想对策。正是在这样的团队合作中，张海波和博士硕士们共同成长，实现共同目标。
    观察视角
    张海波
    ■军营为每个人提供了广阔舞台，但机会只垂青于有准备的人■仰望星空更要脚踏实地，青年官兵要想成功必须躬身实践
    从小就向往军营的张海波，高中毕业后已在南京找了份很体面的工作，但他却毅然说服父母参军入伍，用他自己的话说：“部队的舞台更广阔”。
    入伍第一年，张海波各项军事技能全优；第二年，获得国家计算机网络管理员资格证书。看到张海波出色的成绩，上级决定让他到水电维修班进行锻炼。
    岗位转换后，张海波干劲不减。由于检修线路时经常右膝跪地，他的膝盖上长出了厚厚的茧。功夫不负有心人。在上级组织的专业比武中，他取得了第一名，成为单位数一数二的“小能手”。
    2006年，从士官学校刚毕业的张海波正好赶上部队通信工程改造，他被选到筹备小组。时值三伏，机房内温度超过40摄氏度，张海波和战友们一起钻进不到80公分高的线缆地道，没日没夜地排线布设、安装调试，使通信网络提前3个月实现联通。
    翻开张海波的履历，记者发现他入伍12年干了6个岗位：警卫员、公务员、通信兵、水电维修员、出纳……无论在什么岗位上干，他都能干出业绩，可谓岗岗叫得响。谈起自己的经历，他动情地说：“部队为每个人提供了广阔舞台，但机会只垂青于有准备的人，我必须时刻准备着！”
    张海波谨记老班长对他说的话：“艺有五境：会、熟、精、绝、化。”入伍以来，他保障部队通信2000多天，参加重大任务数十次，他在练精手中武器装备后，就在“化”上做文章，成了装备操作和革新方面的高手。
    张海波一直想在部队干出点名堂，但他从不好高骛远，总是努力做到脚踏实地，从熟悉每根线缆、每个接口、每个元器件入手，熟练掌握十几种高精尖装备，扑下身子一个一个学习研究，遇到难题一个一个攻关。
    采访中，张海波一再对记者说，与课题组里的博士硕士相比，他感到自己差距还很大，没有他们的帮带，许多问题自己肯定还在黑暗中摸索，自己打心眼里感谢他们。
〖-ZW/正文〗
