〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见希腊军队国防参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天下午在八一大楼会见来访的希腊军队国防参谋长科斯塔拉科斯。
    范长龙说，希腊历史悠久，对人类文明进步作出了特殊贡献。中希两国虽地理距离遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。不久前，李克强总理成功访希，双方发表《中希关于进一步深化全面战略伙伴关系的联合声明》，为中希友好关系进一步发展注入新的活力。随着两国关系的顺利发展，中希两军关系得到不断加强，各领域务实合作成效显著。中方愿与希方共同努力，推动中希两军友好合作关系向着多领域、多层次的方向发展。
    科斯塔拉科斯说，希中两国人民有着深厚的传统友谊，两国有着广泛的共同利益，双方在各领域保持着务实友好的交流与合作。希腊军队愿与中国军队在军事训练、反海盗、反恐等领域加强合作，共同促使两军关系迈上新台阶。
    副总参谋长孙建国、希腊驻华大使科斯蒂斯等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
