〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“张海波们”打开通向成功成才的大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡鹏程
    谁都渴望成功，谁都希望成才。然而，成功成才的大门如何打开？士官张海波的经历启示我们：一个人想要成功成才，除了自身努力外，组织的培养扶持至关重要，外部的环境条件必不可少。
    犹如植物生存生长需要阳光水分，人才成长成功需要一定的条件。对于部队官兵而言，提供和创造这个条件的，主要是各级党委和领导。人们都说，军队是所大学校、军营是个大熔炉。那么，谁在这所学校育才，谁为这个熔炉添火？毫无疑问，各级党委和领导责无旁贷。
    国以才立，军以才兴。培养和造就大批高素质新型军事人才，是军队各级党委和领导的重要职责。要培养和造就人才，首先必须弄清楚什么是人才。一段时期以来，一些官兵对人才的看法有失偏颇，认为只有那些拥有高学历、能干大事的人是人才。一些单位的领导戴有色眼镜看人，根据学历、资历等把人才分为三六九等，且为其贴上各种“标签”，在实践中看“标签”识才用才。这些观念和做法，不利于激发广大官兵的成才动力，尤其易使那些“先天不足”的官兵失去成才信心。
    张海波入伍时只有高中学历，进入课题组前也没干出什么轰轰烈烈的大事。可他所在单位的领导用赏识的眼光量人才、用科学的机制选人才、用超常的举措用人才，对他进行培养扶持，使他成长为成果丰硕的兵专家。客观地说，自然条件与张海波相似的士兵，全军部队大有人在。从某种意义上讲，张海波代表的不是他一个人，而是那些好学奋进、渴望成功的普通士兵。
    习主席最近指出，要树立正确人才观，营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境。各级都要从军队建设大局出发，端正对人才的认识，破除识才用才的框框，采取有力举措确保每名官兵创业有机会、干事有舞台、发展有空间，为“张海波们”打开通向成功成才的大门。
〖-ZW/正文〗
