〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层的小事办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈申龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈申龙
    近日，某装甲团炮兵营官兵意外地从机关领到一批铅笔、电工胶带等训练保障用品。这是该团在党的群众路线教育实践活动中，开展“基层心中的大事，缘何成了机关眼中的小事”讨论带来的结果。之前，这些在炮兵、有线兵专业训练中不可缺少的消耗品，是机关眼中不值钱、官兵掏两三元可以买、没必要往采购计划上写、不好意思找领导签字的小开销。
    其实，身边类似的事还有不少。认为基层人多，机关无论大小事、公私事都要基层出公差；觉得基层的事太小，可以等一等、拖一拖，或者干脆要求其自行解决等等。这些机关不以为然的小事，往往是基层的大事，而且直接涉及官兵切身利益。机关天天把“基层至上、士兵第一”喊在嘴上，行动上却不见成效，怎么让基层官兵满意？领导机关必须强化服务意识，把平时不当回事的事当回事，把基层的每件事都当大事办。相关单位也要制定行之有效的刚性措施。例如，机关各部门搞好统筹协调，不占用官兵休息时间，不在休息时组织各类会议，不随意从基层抓公差。若遇紧急公务，必须填写公差派遣单。涉及钱物，必须认真对待，不能因少而不上报计划。领导在审批时，不能嫌钱少、嫌麻烦责怪承办人。基层官兵上门办事，要热情接待，能当场办的要立刻办，不能当场办的要说明情况，明确解决时限……只有这样，才能让基层看到诚意，让官兵权益得到保障，让群众真正满意！
〖-ZW/正文〗
