〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力标准需要硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李连善
    战斗力是军队建设之本，也是军队打胜仗的能力所系。立起战斗力标准这个硬杠杠，应着力在以下几个方面下真功夫：
    一是定方向。方向决定出路，对未来战争形态要保持清醒认识，定准战斗力生成的正确方向，时刻用打仗的思想去准备打仗，脑子里有战场，眼睛里有敌人。坚持战斗力这个唯一的根本的标准不动摇、不放松、不跑偏、不走神、不折腾，以钉钉子精神，一抓到底，一干到底。
    二是正导向。环境影响心境，具有强烈的暗示性和诱导性。要树立好理论导向，增强理论的指导性、针对性、实效性；树立好标准导向，先把标准立起来，规范、引导部队战斗力建设；树立好用人导向，能者上，庸者下，让优秀人才有干头、有想头、有奔头，让勉强混日子的“南郭先生”无法容身；树立好政绩导向，评出方向、评出作风、评出干劲，激励斗志；树立好标杆导向，选树的典型能立得住、信得服，让大家真正学有榜样；树立好问题导向，让大家知道什么是对的，什么是错的，什么该干，什么不该干，切实让导向有“刻度”，才能让战斗力有 “硬度”。
    三是减负项。“五多何时了，耗时知多少”，这恐怕已经成为当前很多单位的心声。中心不聚焦难以有成效，要突出重点，该保的保上去，该减的减下来，让战斗力建设免受或少受干扰，对与战斗力标准不相适应的一些思维理念、习惯做法、利益藩篱、条条框框来一次大清理、大扫除，凝心聚力干正事、干主业。
    四是强弱项。当前，在战备训练上，联合作战“联”的能力差、情报知彼可信性差、作战方案可用性差、信息化成果实战检验差、高科技后备力量支援机制运作差等问题依然存在，训练摆位难、战法生成难、训练质量提高难、军事人才培养保留难等问题依然存在。为此，在战斗力建设上不能夜郎自大，沾沾自喜，自我欣赏；要勇于承认差距，敢于担当，找准突破的方向，攻坚克难，固强补弱，消除短板。
    五是打假象。千万不能让战备训练成为花架子，不能让军事斗争准备流于形式，不能让“能打仗、打胜仗”成为一句空话。对一支军队而言，最可怕的就是“假干”。过去我们是在战争中学习战争，现在是在训练中学习战争，训练场即是战场，训风考风演风关乎能否打赢，必须要来真的、去假的，谨记历史上因假惨败的教训，唱响治训先治假，对玩虚的、摆假的、吹空的见到就批，露头就打，毫不留情，使其捞不到任何好处。
    当前，新形势、新特点、新情况、新问题层出不穷，新挑战、新考验也层出不穷，战斗力标准必须立足于大环境、大背景的深刻变化，着眼实战、实际、实效，重点把握好传统性与现代性的结合、时代性与前瞻性的结合、基础性与特色性的结合、规律性与创新性的结合，在基本战斗力上求深化，在先进战斗力上寻突破，推动战斗力不断提升发展。
〖-ZW/正文〗
