〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记抗战历史凝聚强军力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志伦/安宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070800301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    正义与邪恶决不容混淆，历史悲剧决不允许重演。在纪念全民族抗战爆发77周年之际，全军和武警部队纷纷开展形式多样活动，官兵们坚定表示――
    铭记抗战历史 凝聚强军力量
    本报北京7月7日电 在全民族抗战爆发77周年之际，全军和武警部队组织官兵收听收看习主席在纪念仪式上发表的重要讲话，并组织参观抗战遗址、开展学习讨论等形式多样的纪念活动，教育引导官兵勿忘国耻、铭记历史，增强忧患意识、危机意识、使命意识，为实现中国梦强军梦贡献力量。
    第47集团军党委机关收听收看习主席重要讲话后，立即展开学习讨论。集团军政治部主任戴振东说：“卢沟桥头的枪声，拉开了全民族抗战的序幕。艰苦卓绝的8年抗战，中国人民用坚定意志丰富升华了伟大的民族精神，这是抗日战争留给我们的宝贵精神财富。”在抗战烽火中组建成长起来的第14集团军某旅，组织官兵重温该旅参加“百团大战”等战斗的辉煌历史，缅怀先烈丰功伟绩，强化强军兴军责任担当。南京军区某训练大队官兵来到徐州运河支队抗日纪念馆，现地感受侵华日军在中华大地犯下的滔天罪行，回顾中华儿女英勇抗战的伟大历程。
    今天下午，第二炮兵某旅官兵在前往戈壁大漠执行发射任务途中，收到了机关整理下发的习主席讲话全文，该旅政委王永孝在专题教育中告诉官兵：“在民族危亡的历史关头，中国共产党秉持民族大义，积极倡导促成抗日民族统一战线，坚持全面抗战的政治路线和持久抗战的战略方针，成为全民族抗战的中流砥柱。”西藏山南军分区官兵在学习讨论中谈到，在这场救亡图存的伟大斗争中，无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战，各界民众同仇敌忾，用生命和鲜血谱写了反抗外来侵略的壮丽史诗。武警江西省总队、某舟桥团党委、内江军分区东兴区人武部党委一班人表示，现在我们前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，越是在这个时候，越是要铭记历史，越是要自强不息、团结一致，共圆民族复兴的伟大梦想。
    “正义与邪恶决不容混淆，历史悲剧决不允许重演。”成都军区司令部、新疆军区某师官兵认为，今天我们纪念全民族抗战爆发77周年，是为了尊重和维护历史的真实性和严肃性，这种纪念，对世界上一切爱好和平的人们，是一次文明共识的汇合和凝聚；对那些罔顾事实、篡改历史的人，是一种提醒和警告。今天上午，北空导弹某师营区拉响了防空警报，师政委王镇在随后开展的“勿忘国耻、矢志强军”专题教育中表示：“中国人不惹事，但也不怕事。我们要以最大的决心和努力，坚决维护国家安全和地区和平稳定，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演。”
    硝烟早已散去，强军任重道远。广大官兵纷纷表示，一定要铭记历史的经验教训、积极投身强军实践，时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜。今天下午，济南军区某旅组织观看电影《卢沟桥事变》后，举行“假如明天战争来临”演讲比赛，旅政治部主任刘俊峰说，开展历史与现实相结合的纪念活动，是为了教育官兵勿忘国耻、爱军精武，凝聚强军兴军的意志力量。正在朱日和训练基地组织实兵对抗演习的沈阳军区某机步旅，组织官兵利用战斗间隙原原本本学习习主席重要讲话。官兵们表示，要继承和发扬伟大的抗战精神，在紧贴实战的对抗演习中锤炼能打仗、打胜仗的本领。
    （综合李志伦、安宁、李大勇、邓忠开、何曼、翟建华、潘凯、李国涛、周勇敢、陈豪、吴曰斌来稿）
    7月7日，南海舰队某基地组织官兵参观打捞上岸的日军铁锚。为纪念全民族抗战爆发77周年，该基地广泛开展“明辱知耻、奋力强军”主题活动，激励官兵积极投身强军实践。
    薛成清摄
〖-ZW/正文〗
