〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘国耻强我国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部“中华抗日英烈展”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/赵佳庆/高建栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区联勤部“中华抗日英烈展”见闻
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 赵佳庆 高建栋
    今天，蓝天映衬下的沈阳军区后勤史馆，纤尘不染，洁净庄重。
    上午9时许，由沈阳军区联勤部举办的“中华抗日英烈展”正式拉开序幕，部队官兵和社会各界群众代表整齐肃立，高举右拳庄严宣誓：勿忘国耻，强我国防！
    为了纪念这个不容忘却的日子，3位特殊的客人今天一大早就来到史馆。他们不仅以亲身经历教育年轻人，还将各自珍藏多年的抗战时期珍贵文物捐献给史馆。
    现年85岁，曾参加抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的老兵晏世禄，举起一双东北抗联老战士穿过的}B鞋，向大家介绍当年抗联战士就是穿着垫有乌拉草的}B鞋，在林海雪原与日本鬼子战斗的。
    现年86岁的抗战老兵王卓，将一本1932年9月在东京出版的《日本关东军纪念写真帖（满洲事变）》捐献给史馆，王老激愤地说，这本日本关东军自己留用的档案资料，翔实地记录了“九一八”事变的全过程，其中日本侵略我中华之野心昭然若揭。
    原沈阳军区《前进报》社社长、现年83岁的抗战老战士冯荆育，将自己撰写的《勿忘国耻 警钟长鸣》一书题名后捐献给史馆。这位老报人对记者说，1937年南京陷落后，自己的哥哥被日军活活炸死，他非常憎恨日本军国主义的野蛮行径。他著书的目的，意在告诉后人，中华民族的屈辱，永远不能忘却。
    长达百米的“中华抗日英烈展”展板，使每名参观者震撼不已。55名抗日英烈，向人们述说着那段不容忘却的历史。
    “今天是‘七七事变’77周年。我们在这里举办‘中华抗日英烈展’，就是为了缅怀英烈，捍卫和平。”沈阳军区后勤史馆馆长徐文涛感慨地说。
    置身参观现场，记者看到在高4米长10米的“牢记历史教训，不忘警钟长鸣”的横幅上，人们签满了密密麻麻的名字。
    沈阳军区联勤部政治部主任徐兴林介绍说，下一步他们将继续丰富抗战英烈展资料，收集抗战英烈事迹，编印成画册，面向社会出版发行，让这个展览走出军营，变成全社会共同的财富。
    （本报沈阳7月7日电）
〖-ZW/正文〗
