〖ZQ/总期〗20633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革应多些“小卒”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟安甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟安甫
    在中国象棋中，将士相马车炮卒7类共32颗棋子，在交战中进退有章，各不相同。其中卒一步一格，只进不退，看似微不足道，却是本方营垒的第一道屏障；一旦拱过界河，又能造成扛炮别马甚至直取敌营将帅首级的大作为。如果把国防和军队改革比作一盘大棋局，我们也不妨多些对“小卒”的思考，从中国象棋所蕴含的古老智慧中寻求关乎改革的有益启示。
    “诸棋在后卒最前”，清醒摆正一己在改革中的位置。象棋棋盘之上，各棋子错落有致，有前有后，卒作为第一道防线，首当其冲。但小卒从无退缩无怨言，因为它的位置就在那里。在深化国防和军队改革过程中，有的单位可能面临撤销合并，有的单位可能会降级精简，都将不同程度触及利益固化的藩篱。这时候就不能一边嘴里喊着拥护改革，一边却又害怕断腕割肉，有意无意站到改革的对立面。应该看到，依据不同方向安全需求和未来作战任务，优化部队编成与规模结构，把军队建设得精干科学，是大势所需，势在必行。在大局之下，任何单位和个人都要抛开个个都是车、马、炮的本位主义，摆正自己的位置，勇于承受改革带来的阵痛，不打折扣落实改革精神，争当顾全大局的一名小卒。
    “小卒过河不回头”，明确拿出一份坚持和韧劲。对于一个卒子来说，过河难，过河之后直捣敌巢力擒老将的路也并非捷径。当前，已经步入攻坚期和深水区的国防和军队改革，仍面临着不少横亘在眼前的障碍，潜藏着不少难啃的硬骨头。需要我们像卒子一样直面困难，一步一个脚印地加以克服，必须以逢山开路、遇水架桥的勇气，扎实推进改革各项工作落实。改革虽然需要只争朝夕的紧迫感，但却没有速成班，再高的期待、再好的想法也要一层层累积、一步步靠近。“宁可十年不将一军，不可一日不拱卒”，我们需要这样的耐心与智慧，以期最终取得“日拱一卒，功不唐捐”的效果。
    “过河小卒顶大车”，高瞻远瞩培育新质战斗力。一局棋中，小卒过河客观上都会对敌形成直接或潜在的威胁。但要想使小卒过河后真的发挥大作用，往往离不开棋手进一步深思熟虑的谋划。放眼世界强国的军事变革，可以发现一个共同的规律，那就是有些改革举措，并非立竿见影，却又是打胜仗所必需，必须从长计议。这是因为，某些新型作战力量的发展需要一个过程，尤其是当其雏形初具、尚不足以形成强大战斗力之时，争议最多、反对声音也可能最多。在这种情况下，就需要有高瞻远瞩的眼光，而不是急于求成，轻易动摇。应加强顶层设计，准确定位新质战斗力发展方向和路径，充分挖掘完成改革角色转换的“小卒”潜力，为新质战斗力生成提供“拱卒过河”的条件。在运用好“车马炮”的同时，保护好发展中的“小卒子”，时刻做好有一天在战争最前沿“拱卒”的准备。虽然小卒在短期内无车马炮那种一捅到底、子落将军的威力，但力量却在不显山露水的每一步发展中得到积蓄，一旦时机成熟，新型作战力量必将踏出一片广阔天地，形成决战决胜的“铁拳”。
〖-ZW/正文〗
