〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备技术评审委员会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有要求用党中央、中央军委的决策统一认识，坚定不移地贯彻“科技强军”的战略思想，下大力抓好武器装备科研工作，努力出更多、更好的科研成果，重视加强科研队伍的全面建设，不断提高科研队伍的整体素质。他勉励广大科技人员在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，开拓创新，奋力拼搏，为军队现代化建设作出新贡献。
    军队武器装备科技奖励，是一项政策性很强、关系到军队武器装备科技水平的提高和科技人员切身利益的工作。国家科技奖军队武器装备技术评审委员会的成立，体现了党和国家对军队武器装备科技工作的重视和对军队广大科技人员的关心，对军队武器装备科研工作将起到积极的推动作用。
    副总参谋长曹刚川，国家科委副主任韩德乾等出席了成立大会。
〖-ZW/正文〗
