〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首批维和士兵抵大马士革
    参加联合国驻戈兰高地观察员部队的日本第一批14名自卫队士兵和两名民事官员1日晚抵达叙利亚首都大马士革。这是日本自卫队士兵首次参加联合国驻中东维和部队，他们将替代任期已满的加拿大维和部队，任期为2年。据悉，日本自卫队第二批29名士兵将于2月7日离开日本，前往叙利亚的戈兰高地执行任务。
    冲绳议员呼吁美减少军事基地
    据《华盛顿时报》1日报道，来自日本冲绳岛的一个议员代表团1月31日在华盛顿呼吁美国政府缩小其在日本冲绳岛的军事基地的规模。这个代表团是由冲绳岛的14名议员组成的，其访美的目的是向美国政府和国会游说，争取修改美日之间的安全条约。这个代表团的团长知见说，美日安全条约已使冲绳岛市民的生活“无法忍受”，那里的妇女和儿童生活在担惊受怕的气氛之中。他说，美国在冲绳岛的军事基地“太多了”。
    目前，美国在日本驻有4.7万军队，其中3万人驻扎在冲绳岛。据报道，自美军23年前交出冲绳岛的管理权以来，在这个岛上所发生的犯罪案件中，有4700件与美国驻军有关，其中半数以上是对日本妇女进行性攻击。
    柬埔寨要求和平解决边界纠纷
    据柬埔寨国家电视台广播，柬埔寨副首相兼内政部联合大臣萨肯1日下午在约见越南驻柬埔寨大使陈辉章时表示，柬越双方应以和平方式解决边界纠纷，巩固和发展两国友好关系。据报道，自去年12月底至今年1月中旬，越南边民在越南武装部队的保护下，开着拖拉机并携带农具深入柬埔寨东部的柴桢、磅湛和波萝勉等省部分地区进行耕种。
    哥伦比亚政府军与游击队交火
    据哥伦比亚军方1日宣布，政府军与游击队最近两天在哥南部保希尔山区交火，游击队至少有13人被打死，政府军有4人丧生。
    哥卡克塔省第12旅的拉米雷斯将军在宣布上述消息时指出，政府军与游击队的战斗主要发生在该省的保希尔山区，游击队企图占领该地区的一个山村。经过激烈的交火，政府军打退了游击队的进攻。政府军还缴获了一批枪支弹药和通讯设备。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
