〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商丘地区超龄人武干部安置――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧落实一步到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个地区县级以下领导班子在去年底刚刚调整完毕，多数机关和行政事业单位干部超编，这给交流安置超龄人武干部的工作带来了一定难度。为此，商丘地委专门召开了县（市）委书记会议，就此研究制定了一些具体措施。商丘市为安排超龄人武干部，在民政、土地规划、税务3个局各增设了一名副局长编制。某局一位副局长差半年就要到退休年龄，市领导反复上门做工作，动员他提前退休，把位置让给人武部一位副科级干部。德才兼备的市人武部管理员李启刚因超龄不得不作交流。市委根据他的情况，破格提拔他为市经委副主任。人武干部安置决议形成后，市委又分工一名副书记具体抓落实，逐个为他们腾出办公室，落实到职后所分管的工作。这5名干部，在一个星期内全部走马上任。永城县个别单位不愿接受人武干部，纳编不给位子，县委书记胡家应对这个单位的领导进行严肃批评，并限期无条件接收。宁陵县人武部政工科长许可，被组织部门提议安排到县电业局当局长，个别领导意见不统一，县委为此专门召开常委会讨论，使意见得以统一。许可很快当上了局长。
〖-ZW/正文〗
