〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说句心里话我就爱武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏秀生王仲义尹湘农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江长兴县人武部军事科长施炳良，在现职岗位已经干了10年多。10度春秋，施炳良留下一串闪光的足迹。他先后3次荣立三等功，5次被评为优秀人武干部，5次受到省、市表彰，5次被湖州军分区评为在职训练先进个人，6次获上级军事比武冠军，13次获优秀军事论文奖。有人问他“原地踏步”整10年，还哪来这多原动力？施炳良总是淡淡一笑回答：“说句心里话，我就爱武装！”
    先不说施炳良10年工作的具体事，单讲几次他主动放弃个人发展的机会，便能看出他说的确是心里话。施炳良的舅舅在南方某开放城市当海关关长，好几次为他在海关谋了一份美差，亲朋好友也都纷纷劝他早下决心跳槽。可他考虑来考虑去，总觉得割舍不开自己与武装工作结下的情意。1993年，县里一位领导专门找他，让他去县交通局任职。他一听急了，诚恳地对这位领导说：“组织的厚爱我心领了，只要让我继续干武装，职务高低、工作条件好差我无所谓。”个人发展机遇，就这样被他一次又一次放弃了。与他同时当科长的，无论是本部的还是兄弟县（区）的，调走的调走，改行的改行，提拔的提拔，就连他当科长时科里的4个参谋都已走上了科级领导岗位，而他仍把自己钉在科长位子上。
    别看人武部是清水衙门，一年四季却无清闲。施炳良安于清水而不图清闲。当年人武部归建地方时，地方兴起“文凭热”，人们纷纷报读实用性较强的热门专业，他却报考了军事指挥专业。为适应现代战争快速动员的需要，他带领科里的同志进行战争潜力调查，从资料卡片到制作图板，连续干了60多天，达到了规范化标准。为此，省里专门在长兴召开了现场会。
    踏实、认真地对待每项工作，是施炳良的一贯作风，有时认真得近乎玩命。1994年8月25日，一架飞机在长兴一带不幸失事。当晚20时，他和部领导一起赶到几十公里外的地方挨家挨户了解情况，一夜没有合眼。第二天早上，他又带着民兵应急分队奔赴荒山丛林寻找飞机残骸。每一条山沟，每一片丛林，他都要亲自钻进去细细察看，不放过一个情况。第二天，他又带着队伍，冒着高温酷暑在山头仔仔细细察看，为有关部门分析情况提供了可靠依据。
    “一名合格的军事科长不仅要能武还要能文”，这是施炳良的口头禅。他在任军事科长的10年中，先后有482篇学术论文、经验材料和新闻报道作品被地、市以上机关转发或刊用。当人们以羡慕的目光注视着他那一大迭红皮获奖证书时，谁又能想象他为此而付出的艰辛呢！
    人生有几个10年！为了他钟爱的武装事业，施炳良“衣带渐宽终不悔”！
〖-ZW/正文〗
