〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆林军分区与有关部门配合――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对劳武企业进行全面审计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权/陈树荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 思治权、陈树荣报道：陕西榆林军分区日前组织人员对所属12个县（市）人武部的65个以劳养武实体进行了全面审计，重点对25个联办和合办实体的产权归属和收益分配等问题作了清理和认定。
    这次审计，对联办或入股时没有合同和没有按照法律程序办理股东手续的，与地方有关部门一起，给其补办有关手续，并到公证机关进行了公证。对3个以人武部营房、办公楼等固定资产作抵押入股的实体，责令其退出了股份，取消了股东资格，纠正了以联办和合办劳武实体名义化国家利益为小集体利益和个人私利的问题。对人武部入股新办的8个发展前景较好的股份制以劳养武企业，由地区从扶贫贴息贷款中挤出适当资金给人武部，以使人武部的股份占到企业总股份的一定比例，使人武部在董事会中占有绝对优势，并由人武部派出专人担任企业的会计或出纳，把握经营管理方向。对利用人武部的场地、房屋、水电、训练基地等兴办的股份制以劳养武实体进行了重新分股，同时责令利用办公楼房搞房屋出租的3个人武部终止了出租合同。按照上级关于现役军人不得参与经济活动和兼任企业法人代表的规定，5名人武部长辞去了在劳武企业中的兼职。这次审计，还清理了5个“挂牌”劳武企业，使以劳养武名副其实。
〖-ZW/正文〗
