〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗婚事新办丧事简办乔迁省办迷信不办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长汀县民兵带头移风易俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱桥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，红白喜事大操大办，铺张浪费的陈规陋习在长汀县呈蔓延之势。据有关部门统计，去年该县城镇居民花在送礼方面的钱高达900多万元。请客送礼愈演愈烈之势，助长了畸形消费、奢靡腐败和挥霍浪费之风。县人武部认为，民兵在刹住这股歪风方面应当起带头作用。于是决定在元旦、春节期间，在全县民兵中开展树新风活动。各乡、镇武装部和民兵组织动员民兵人人参与，从民兵干部做起，从自己做起，从现在做起，把民兵从“你请我，我请你”的恶性循环怪圈中解脱出来。县人武部向民兵提出了具体要求：办理红白喜事时一律不送请柬、不请客、不收礼；举办婚礼时不拜天地，不大操大办，以文明的集体婚礼、旅游结婚或植树留念等方式取代繁文缛节的旧式婚礼；同事、同学、同乡、朋友喜庆时，提倡以点歌等方式庆贺，不送礼不吃请；不求神拜佛，不搞封建迷信活动。
    活动开展以来，各乡镇人武部都积极组织实施，并已见诸行动。在汀州镇，元旦以来婚嫁丧事活动都是静悄悄简办，未听到过一串鞭炮声。
〖-ZW/正文〗
