〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲政治落到实处〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部怎样贯彻好军委江泽民主席关于要讲政治的重要指示？给水工程团团长李国安以他的实际行动给我们做出了表率，就是要按照党中央、中央军委的要求，努力做好本职工作，全心全意为人民群众谋利益。
    作为一名共产党员、领导干部，李国安模范地执行党的路线方针政策，坚定不移地贯彻落实以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的各项指示，兢兢业业地干好本职工作。他牢记江主席关于“不要再让边防战士喝苦水”的嘱托，把为边疆军民找甜水作为自己的政治使命；他矢志不移地实践江主席关于“要再接再厉，为人民再建新功”的要求，长年奔波劳顿，转战塞北边疆，用自己辛勤的汗水创造出我军给水工程的一个又一个奇迹。他深深懂得，把本职工作做好了，在缺水的边疆打出了水，那里的群众就会切身感受到天大地大不如党的恩情大，衷心感谢共产党，感谢解放军，自己也就是在用实际行动讲政治。其实，我们任何一个工作岗位，都是党的事业的一部分，都同党的兴旺、祖国的前途、人民的利益紧密联系着。只要我们按照党的路线方针政策把所担负的工作做好了，我们也就把讲政治落到了实处。
    领导干部讲政治，一定要心系人民，全心全意为群众谋利益。毛泽东同志在延安时期就讲过，从根本上说，政治问题主要是对人民群众的态度问题，同人民群众的关系问题。邓小平同志有一个很重要的思想：我们想事情、做工作，根本的衡量标准是人民拥护不拥护，人民赞成不赞成，人民高兴不高兴，人民答应不答应。这个根本标准在思想上牢固确立了，我们就能在复杂多变的形势面前保持清醒的头脑，坚持正确的政治方向，始终同人民群众同呼吸、共命运、心连心，尽自己的最大力量，多为人民群众办实事，做好事，用自己的工作业绩赢得人民的信赖。
    把讲政治落到实处，要求我们加强世界观的改造。这是领导干部讲政治的思想基础。我们要像李国安同志那样，正确对待个人的名利得失，牢固确立党的事业高于一切、人民利益高于一切的精神境界，在工作上坚持高标准，模范带头，奋发进取，勇于创新；在生活上坚持低标准，以身作则，“让人们从自己身上看到党的形象”，用高尚的人格力量带领群众前进。
〖-ZW/正文〗
