〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万安县人武部大力倡导新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒收“拜年礼”禁止“倒行奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖家坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年每逢年节，一些单位吃、喝、穿、用礼品大袋装，小车拉，风行“倒行奖”。今年春节还未来临，该县一些武装干部又在提前张罗送礼的事。部党委发现这种情况后，感到这种“拜年礼”、“倒行奖”任其发展，会导致上下级关系庸俗化，给谋私者洞开方便之门，败坏军事机关形象，腐蚀人武干部队伍。为此，部党委及时召开部机关干部职工和全县武装干部大会。部领导在会上严肃指出，送“拜年礼”，受“倒行奖”，是一种变相的行贿受贿行为，与廉政建设的要求是格格不入的。同时宣布，用公款送所谓“拜年礼”者，一经发现，要坚决查处，绳之以党规政纪。部党委从自身做起，郑重宣布，从今以后一律不再“奖上级”，也拒收一切名目的“拜年礼”和“倒行奖”，要求每个同志都必须把这一点作为政治纪律严格遵守。
〖-ZW/正文〗
