〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阜平县人武干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以坚强党性对待进退去留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部党委联系实际开展革命人生观教育，组织全体党员凭吊烈士陵园，面对先烈的英灵重温入党誓词，并举行宣誓仪式，激励大家牢记共产党员的义务和使命。部党委召开民主生活会，积极开展交心谈心。党委和支部成员从自身做起，当好表率。党委委员、副政委齐贵亮是一名热爱人民武装工作的优秀干部。1995年初，县委拟提拔他出任县土管局局长。齐贵亮却恳切请求领导让他继续从事自己所热爱的武装工作，于是又调他担任了县人武部副政委。由于到职时间差两个月，齐贵亮将再次脱下他所热恋的绿军装。对此他饱含深情地表示：个人去留坚决服从组织决定，在位一天干好一天。年龄已“过杠”的民兵装备仓库主任、基地党支部副书记张岐，1987年从部队副营职岗位转业到武装部工作一直兢兢业业，在民兵训练基地工作的9年中，平时很少回家，节假日始终寸步不离岗位。在面临第二次转业的时候，张岐无怨无悔，一再表示服从大局，听从组织安排。在他们的带动下，全体干部职工纷纷向党委递交决心书，在个人进退去留问题上都表现出坚强的党性。
〖-ZW/正文〗
