〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负起第一责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访安徽省委书记卢荣景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福享〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者就落实党中央、国务院、中央军委关于加强人武部建设指示，解决好当前人武部建设中面临的实际问题，走访了安徽省委书记卢荣景同志。
    卢书记胸有成竹，开谈便进入话题。他说：“我最近一直在琢磨这件事。前不久，我和省长回良玉同志带着省六大班子的第一把手到人武部进行了一次调查研究，了解了许多情况。大家深深感到，在新情况面前，我们的人武干部是顾大局、守纪律的。尤其是在个人利益和进退去留问题上，表现出了高度的政治自觉性。这些年来，大部分人武干部的职务由于多方面的原因，没有调整和晋升。如今许多同志年龄偏大，职务偏低，但工作仍然任劳任怨，勤勤恳恳。这实在难能可贵。”
    讲到这里，卢书记说，在人武部建设问题上，省委、省政府主要领导的认识是一致和明确的，就是强调各地区各单位必须不折不扣地按中央的政策规定办，绝不允许片面强调本地区本单位的特殊性。这个问题，应该上升到党性原则和遵守政治纪律的高度来认识和对待。只要对人武部建设有利，第一书记该出面的要出面，该拍板的要拍板。中央政策规定的要坚决办，没有明确规定的，只要人武部建设需要，也要尽可能地帮助解决。
    谈到如何发挥第一书记在人武部建设中的作用时，卢书记笑着说：“在安徽，当然首先是要从我做起了。作为省委书记兼省军区党委第一书记，我必须给地委、市委和县委书记们带个好头。带头落实党管武装的各项制度，带头讲政治，亲自参与本地区人民武装工作重大问题的决策，积极主动地为人武部建设排忧解难，特别是在一些重点和难点问题上要这样做。”他告诉我们，为了切实解决好当前人武部建设中的问题，省里已经成立了以回良玉省长为组长的领导小组，各地、市和县（市、区）也都分工一名主要负责同志分管这项工作。书记带头，同时把党委“一班人”发动起来，使“一班人”形成对武装工作坚强有力的统一领导。党管武装工作牵涉到各部门、各行业、各条战线，作为第一责任人，党委书记还必须做好协调工作，充分发挥方方面面的积极作用，为加强新时期人武部建设营造一个良好环境。
〖-ZW/正文〗
