〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇江市军地合力――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安排超龄人武干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许星/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许星、刘晓平报道：镇江市党政主要领导与军分区通力协作，积极做好超龄人武干部的安置工作。全市需要交流安排的人武干部，目前70％的人已确定去向，其余的正在加紧落实。
    为了切实做好这方面的工作，该市成立了由党政军主要领导同志及军分区政治部和市组织、人事等部门负责同志参加的安置工作领导小组，各县（市、区）也成立了相应的工作机构，加强领导和协调。军分区王海棠司令员、卓洪昶政委向各县（市、区）党政主要领导逐个介绍干部的情况，并提出安排建议，还多次与市有关部门的领导就安置工作进行磋商。丹阳市人武部一名超龄干部在安置中遇到一些困难，王司令员和卓政委亲自向市委书记方之焯汇报情况，方书记当即打电话给有关部门做工作，使问题顺利解决。京口区委书记江里程多次到区人武部征求超龄干部的意见，与区委组织部反复研究，逐一落实岗位。经区委常委会研究通过，将区人武部原政工科长唐瑞和、参谋高义连、干事许啸天分别安排到区组织部、宣传部、土管局任副部长、副局长。
〖-ZW/正文〗
