〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国对外宣传工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为现代化建设创造良好国际舆论环境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外宣传工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月2日电 为期五天的全国对外宣传工作会议今天在北京结束。会议传达和学习了中央关于加强和改进对外宣传工作的重要指示，总结了几年来的外宣工作，确定了今后五年对外宣传的工作任务和奋斗目标，部署了今年的工作。
    会议确定，当前和今后一个时期对外宣传的根本任务是：坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为根本指针，认真贯彻党的基本路线和基本方针，全面地向世界介绍中国，增进世界对中国的了解，树立和维护社会主义中国的形象，为实现“九五”计划和2010年远景目标，为我国的改革开放和现代化建设创造良好的国际舆论环境。
    中央对外宣传办公室主任曾建徽在会上作了报告。他强调，外宣工作大政方针已定，目标任务已经明确，关键是要扎扎实实地干。要不断研究新情况，解决新问题，改进对外宣传的方法，增强对外宣传的艺术性，提高外宣工作的水平。
〖-ZW/正文〗
