〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哑铃模式”效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴孟超和郭亚军创建中美科技合作新模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银黄华敏李同斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际科技合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1995年10月23日晚，中国驻纽约总领事馆。江泽民主席在出席联合国成立50周年特别纪念会议期间，在这里亲切会见美国东部地区华人代表杨振宁等著名科学家和我国优秀留学人员代表。
    会见中，工作人员向江主席逐一介绍来宾。当介绍到一位风华正茂的青年访美学者时，江主席主动介绍说：“他叫郭亚军，是世界著名肝胆外科专家吴孟超教授的学生，他和吴老共同创造了‘哑铃模式’。”
    江主席在这里肯定和称赞的“哑铃模式”，究竟是怎样产生的？它的产生有何作用和影响？带着这些问题，记者来到上海第二军医大学，采访了吴孟超院士和郭亚军教授。
    由 来
    把中国的肝胆外科推向世界，使中国的肝胆事业与国际接轨，这是吴孟超的终生追求。早在80年代初，他就在国际学术界广交朋友，为把自己的学生送往国外深造铺路搭桥。当时，尽管我国的肝胆外科手术在国际上处于领先地位，但吴老始终认为：人类要最终攻克肝癌这个顽症，必须靠世界各国科学家的共同努力。基于这种考虑，吴老一面坚持聘请美、日、德、澳等国的10多位知名专家为客座教授，一面坚持有计划地把自己的学生派往国外深造。
    近些年来，吴老在应邀赴美国、日本、德国、香港等国家和地区进行考察访问过程中，了解到许多有成就的中国学子，在国外已经有了自己的实验室和科研经费，正在从事世界前沿重大课题的研究。但由于国内目前不具备这些条件，这些学子暂时不能回国。他们常常为找不到一种好的报效祖国的方式而感到困惑。
    1993年10月6日至23日，吴老应邀前往美国芝加哥、旧金山的5所大学、科研单位和6家医院进行考察和荣誉讲学。吴老首先来到自己的得意门生郭亚军教授处。1989年，这位年仅34岁的博士，带着导师吴孟超“用国外先进的研究手段来进行国内急需的科研项目研究”的嘱托来到美国。不久，他就在哈佛大学麻省总医院这个世界一流的医学研究中心崭露头角，被美方聘为研究员、客座教授，并于1991年初主持了该院肿瘤转移免疫治疗研究室的工作。随后，他又成为美国西方储备大学医学院肿瘤免疫和基因治疗中心主任，同时还主持该大学肿瘤中心单克隆抗体研究室的工作，有了自己的实验室和数目可观的科研经费。这天晚上，小郭拿出一瓶威士忌，师生二人围绕如何依靠中国留学人员，开展中外科技合作和人才培养等问题，进行了彻夜长谈。老师的想法与学生不谋而合，他们兴奋不已。于是，一个大胆的设想形成了：在中国第二军医大学东方肝胆外科研究所，建立一个与美国西方储备大学相应规模和水平的实验中心，由郭亚军率中美学者“穿梭”中美两个中心之间，跟踪国际前沿水平开展科研，培养人才，从而形成一种长期稳定的国际科技合作研究关系。他们把这称作“哑铃模式”。
    接 轨
    吴孟超院士的这一构想，不仅得到了第二军医大学党委的全力支持，同时也得到了总后、国家自然科学基金委、上海市科委的大力支持。在吴老的主持和郭亚军的积极参与下，经过5个多月的紧张筹备，东方肝胆外科研究所的“肿瘤免疫和基因治疗中心”于1994年5月1日宣告成立，郭亚军教授担任中心主任。中心实行主任负责制和课题负责制，郭亚军获准拥有学科发展、人才使用和基金管理等三项自主权。
    这种“哑铃模式”一经建立，就显示出强大的生命力，使“哑铃”的两端都呈现出喜人的发展势头。
    首先是美国那端出现重大突破。郭亚军根据他和他的导师吴孟超10多年前在国内设计的思路和一系列具有世界先进水平的阶段性成果，研制成功一种能使免疫系统识别和杀死癌细胞的新型疫苗，并在大白鼠体内试验成功。这一发明在美国医学界引起轰动。紧接着，他把这一疫苗在中美两个基地同时用于脑癌、肝癌、直肠癌和胃癌的临床研究，取得肝癌疫苗制备专利，在包括《科学》在内的国际著名期刊上发表论文9篇，并在1995年86届国际肿瘤大会做了“肝癌疫苗临床前期研究”的专题报告（为本年度中国的唯一大会报告）。
    在中国一端，新颖肿瘤疫苗体内实验取得了良好的肝癌治疗效果，并正向临床过渡，过继性免疫疗法、粘附分子的研究等科研项目，取得了突破性进展。
    在这种合作的过程中，郭亚军按照国际惯例，选择适合中美双方的科研项目和方式，积极为国内基地培养高级研究人员，先后有7名青年学术骨干到他所领导的中心进修，其中有4名是带着国家自然科学基金课题的访问学者。在郭亚军的指导下，他们开展和完成的科研课题均达到世界先进水平，学成后100％按时回到国内的基地工作，发挥着学术带头人的作用。
    与此同时，郭亚军还在广州第一军医大学生物治疗中心、广西医科大学肿瘤研究所建立了两个基地，每年他约有一半时间与美国专家轮流工作在国内这三个基地上，从而加大了国内外学术交流的力度。我国驻纽约总领事馆教育组专门致函国家自然科学基金委，称“哑铃模式”“是我国科技工作和国际接轨的一种切实可行的方式。”
    辐 射
    “哑铃模式”一经在中美大地出现，很快引起了人们的普遍关注。首先在吴孟超和郭亚军所在的第二军医大学产生了辐射效应――该校在国外的30多位学有所成的学子纷纷效仿：
    1990年赴美国得克萨斯大学从事博士后研究的我国第一个烧伤学女博士、第二军医大学副教授夏照帆，带着对烧伤休克延迟性复苏这一国家自然科学基金资助课题，在那里对该课题作了深入研究，提出了独特的见解和理论。在吴老和郭亚军“哑铃模式”的启发下，她往返穿梭在中美之间，从事着烧伤领域前沿课题的攻关研究。
    在德国慕尼黑生化研究所分子生物研究室作访问学者的王红阳博士，在肿瘤细胞信号传递的研究上取得重大进展。在她的努力下，第二军医大学与该研究所达成了合作研究的意向，即在二医大共建一个生化研究所，由王红阳等4名中国访问学者穿梭工作在中德两个基地之间。
    “哑铃模式”的效应也同时辐射到国内其它科研院所和高等院校。
    “哑铃模式”建立不到半年，军事医学科学院吴祖泽院长和全军所有医科院校的院校长一道，前往上海参观。不久，吴院长因公前往美国西雅图和芝加哥。在那里，一些像郭亚军那样有相当实力和强烈报国心的留学人员，纷纷找到吴院长，表达了建立“哑铃模式”合作关系的意愿。吴院长通过实地考察，首批选择了两位合作伙伴。在军事医学科学院这一端的合作基地，目前正在筹建之中。
    在吴孟超和郭亚军的“哑铃模式”还处在雏形时，国家自然科学基金委员会便以敏锐目光和高度热情给予全力支持，他们对东方肝胆外科研究所“肿瘤免疫和基因治疗中心”的资助，是迄今为止全国留学人员中支持强度最大的项目。该委员会有关方面负责人向记者描绘喜人前景：我国有数百所重点高校和科研单位，如果都能在国家教委、国家科委的统一规划下，每个单位集中人力、物力、财力，与留学人员一起办一两个这样的“哑铃”基地，在生物学、计算机科学、航天技术等高科技领域的主要研究方向上，都有那么一批以杰出留学人员为龙头的人才群体，并充分发挥他们的种子和酵母作用，那么我国的科技腾飞就指日可待了。
    启 示
    当“哑铃模式”以它丰硕的成果迎来周岁生日时，江泽民主席于1995年5月20日来到这里，经过全面考察后，满腔热忱地称赞说：“这个方法很好。”
    “哑铃模式”好，好就好在“哑铃”两端优势互补，对等交流。在“哑铃”的中国一端，吴孟超院士所领导的肝胆外科是我国的国家级重点学科，每年收治的肝癌病人和进行的外科手术数以千计，从临床研究中产生的一个个科研课题，都是该领域中世界前沿的重大课题，这是世界其他任何医疗科研单位无与伦比的；“哑铃”的美国一端，是全美四大肿瘤生物中心之一的国家重点实验室，具有当代先进的技术手段、研究水平和雄厚的科研课题基金。两端各自独特的优势，决定了双方是对等的伙伴合作关系，一旦形成“哑铃”关系，便珠联璧合，产生“1+1>2”的效果。由此推论，在我国的各个学科领域、各个高等院校和科研院所，只有充分认识自己的优势，集中人力、物力、财力铸造自己的“撒手锏”，才能在强手如林的国际科技竞争中找到自己的合作伙伴，形成稳定的合作关系。如果不练好自己的内功，形成自己的优势并具备对等合作的条件，任何想形成“哑铃”的设想都只能是一厢情愿。
    “哑铃模式”好，好就好在它采用了国际通用的科研管理机制。在“哑铃模式”创建短短一年多的时间里，吴老和郭亚军由于享有学科发展和课题选择自主权，通过招标竞争，获得了国家自然科学基金、全军重点攻关项目和启动基金、上海市领先学科和启明星基金及优秀博士后基金共15项；每一个科研项目都实行课题负责制，即由吴老和郭亚军选定学科带头人，由学科带头人组阁科研攻关班组，并把课题分解到每个研究人员手中；课题负责人拥有课题经费的支配使用权，从而最大限度地调动了每个科研人员的主观能动性。实践证明，学科发展、人才使用和经费管理这三项自主权，是“哑铃模式”正常运转的关键。在国际科技合作过程中，只有按照科研工作的规律来进行科研管理，才能与世界接轨，使“哑铃”两端同步运转，达到早出成果、出大成果的目的。
    “哑铃模式”好，好就好在正确处理了留学人员“回国服务”与在国外“为国服务”的关系。近些年来，在吴老的学生中，先后有17名硕士、博士、博士后出国，目前已有10名学成回国成为学科带头人，还有两名期限未到仍在国外继续深造。其余5名学子逾期未归。对于他们，吴老利用每次出国的机会，与他们促膝交谈，设身处地地向他们讲述“回国服务”与“为国服务”目标的一致性，回国后实事求是地向有关部门提出了多渠道发挥留学人员作用的建议。目前，这5名学子中有3名与吴老保持着密切的联系，积极创造条件走“哑铃模式”为国服务的道路；对其余2名，吴老以博大的胸怀，殷切地期望他们以其它各种方式报效祖国。吴老坚信，只要我们转变观念，认识到“回国服务”与“为国服务”本质上是一致的，并为他们创造“为国服务”的条件，通过他们在国外建立一个个“合作基地”，设立一个个“前沿窗口”，形成一个个“学科部落”，就能使中国科技尽快走向世界。
〖-ZW/正文〗
