〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天不助我人定胜天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚冬会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机抵达哈尔滨时，原以为迎接我们的会是“银装素裹”――一派北国风光，可走出机舱，虽是天寒地冻，却只见“冰天”未见“雪地”。
    冬运会是靠天吃饭的。冰上运动项目问题不大，可雪上项目的比赛，没有雪就没有办法比。据称，今年的降雪量之少，达到了近8年来的最低点。
    举行雪上项目比赛的亚布力滑雪场，自去冬以来，降雪量仅为10厘米。这点雪，充其量只能为滑雪场“盖盖尘土”。
    天不助我，人定胜天。没有雪，亚布力滑雪场就发动附近村民背雪垫场地。“背雪大军”一天人数最多时达700多人。他们硬是在零下20多度的气温下，把高山雪道、越野雪道、空中技巧、跳台雪道等比赛场地铺垫得白雪皑皑。据雪场负责人说，除了越野比赛雪道尚剩1公里左右需要继续铺雪外，其余场地均符合比赛要求。
    与其它大型综合运动会不同的是，亚冬会虽然见不到鲜花，可处处都是满目“冰花”。在一些街心花台，哈尔滨人把染成各种颜色的冰块堆放在一起，倒也是“五彩缤纷”，分外惹人注目。
    据悉，已有6万名志愿者为亚冬会服务。数百名俄、英、日、韩等国语言的翻译人员，使各国运动员在哈尔滨找到了“宾至如归”的感觉。
    亚冬会，带着哈尔滨人的热情，一步一步地从寒冬中走进了人们的视野……
    （本报哈尔滨2月2日电）
〖-ZW/正文〗
