〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新闻出版署负责人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决取缔非法出版活动促进出版健康繁荣发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月2日电 最近，国务院办公厅向各省、自治区、直辖市人民政府和国务院各部委、各直属机构发出《关于坚决取缔非法出版活动的通知》，记者就此采访了新闻出版署负责人。
    这位负责人介绍了《通知》的主要内容。他说，《通知》重申，未经新闻出版行政管理部门批准，任何单位和个人不得从事图书、报纸、期刊、音像及电子出版物的出版、印刷、复制和发行活动。不准出版违反国家法律法规、泄露国家机密、危害国家安全、损害国家利益、违背党和国家民族宗教政策、破坏民族团结、宣扬淫秽色情、凶杀暴力和教唆犯罪等内容的出版物。《通知》规定，任何出版单位和个人都不得参与买卖书号、刊号和版号的活动，对买卖或伪造书号、刊号、版号从事非法出版活动的单位和个人，要严厉查处。《通知》对书刊印刷作了明确规定，凡未持有书报刊印刷许可证的企业不得印刷书报刊。在音像和电子出版方面，《通知》规定要严格执行音像和电子出版物复制许可证及委托书制度，未持有复制许可证的企业，不得从事复制业务。《通知》还就加强著作权保护、打击侵权活动，维护出版社、期刊社的合法权益作出了相应的规定。
    这位负责人说，打击非法出版活动不仅是公安、出版部门的事情，而且是全社会的一项重要工作，希望得到各行各业和广大群众的关心和支持。
〖-ZW/正文〗
