〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年尝到甜头今年抓好开头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师深化“四个教育”起点高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史建业曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史建业、特约通讯员曹晓明报道：新年度工作一开始，济南军区某师党委和各级政治干部，便围绕深化“四个教育”这篇文章谋篇布局。师、团政治机关认真制定教育计划，编写教育材料，联手培训教导员、指导员；基层政治干部自发召开士兵座谈会征求意见，形成了上下自觉抓“四个教育”的大好局面。
    这个师今年的“四个教育”之所以能有高起点，是因为广大官兵尝到了“四个教育”的甜头。在今年初的师党委扩大会上，“四个教育”的成果列在了党委报告的第一条，讲政治、守纪律成为官兵的自觉行动，安心军营、无私奉献意识增强，工作消极、闹转业退伍现象基本杜绝，官兵精神面貌大为改观，部队全面建设上了一个台阶。今年怎样使“四个教育”更深化，更有成效？师政治部围绕教育的系统性问题展开讨论，提出根据年度工作任务，把“四个教育”融为一体，穿插搭配进行的教育模式。某团政治干部在教育的针对性上求突破，准备把“四个教育”的内容融入随机教育中去；师直属队着手培养“战士指导员”，力求让战士成为教育的主人；各级各类干部决心通过良好的自身形象，增强“四个教育”的说服力、有效性。
〖-ZW/正文〗
