〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大举行迎新春联谊会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王汉斌强调将继续加强立法工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎春联谊会RW：王汉斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王汉斌在讲话中指出，今年是我国实施国民经济和社会发展“九五”计划和实现2010年远景目标的第一年。全国人大常委会要根据党的十四届五中全会的要求，继续加强经济、教育、科学、文化、卫生、环境保护等各方面的立法工作，制定加强民主政治建设、健全国家机构组织制度以及反腐倡廉、惩治犯罪等方面的法律，尽快形成社会主义市场经济法律体系框架，用法律引导、推进、保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行。同时，全国人大常委会还要加强监督工作，加大监督力度，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究、滥用职权的现象，保证各项改革措施的有效落实。
    王汉斌在讲话中还回顾了全国人大常委会去年的工作。他说，八届全国人大三次会议以来，全国人大常委会共审议了27个法律和有关法律问题决定的草案，通过了教育法等22个法律。全国人大常委会去年还进一步加强了对法律实施的检查监督，在监督的深度和广度上都超过了往年。
    全国人大常委会副委员长陈慕华、雷洁琼、程思远、布赫以及在京全国人大代表200多人出席了今天的联谊会。
〖-ZW/正文〗
