〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念江主席关于台湾问题重要讲话发表一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚徐京跃万红强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工青妇联合举行座谈会表达尽早实现祖国统一的强烈愿望
    据新华社北京2月2日电 （记者刘刚）全国总工会、共青团中央和全国妇联今天在京联合举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的讲话发表一周年，学习李鹏总理在纪念大会上的重要讲话，表达全国各族职工、青年和妇女坚持统一、反对分裂和希望早日完成祖国统一大业的强烈愿望。
    与会者认为，任何制造“两个中国”、“一中一台”，妄图分裂祖国的阴谋都是注定要失败的。实现祖国统一，是两岸民心所向，是历史发展所趋，是整个中华民族根本利益的要求。希望两岸同胞加强相互往来与交流，增进了解与信任，促进祖国早日实现和平统一。
    外经贸部部长吴仪说发展两岸经贸是统一大业必要条件
    据新华社北京2月2日电 （记者徐京跃、万红强）对外贸易经济合作部部长吴仪今天说，两岸经贸交流的发展，关系到两岸同胞的根本利益，关系到中华民族的兴旺发达，进一步发展两岸经贸关系是祖国统一大业的物质基础和必要条件。
    吴仪是在今天经贸部纪念江泽民主席对台重要讲话发表一周年座谈会上作上述表示的。
    吴仪说，在江泽民主席讲话发表后的半年里，两岸间接贸易比上年同期增长百分之二十一；台商来大陆投资比上年同期增长百分之八点六，表明台商对两岸关系看好，投资信心增强。在江泽民主席重要讲话的影响下，受到海内外同胞广泛关注的第二次“汪辜会谈”的准备工作顺利开展，这包括“汪辜会谈”及两会事务性商谈中涉及的两岸经济合作、保护台胞投资权益民间性协议、两岸经济纠纷处理、两岸知识产权保护等事宜的商谈准备工作。
    吴仪说，发展两岸经济合作，符合时代要求，符合历史发展规律，是民心所向。海峡两岸直接“三通”已成为扩大两岸经贸交流的客观需要和两岸工商界人士的强烈要求。海峡两岸都面临发展经济、增进人民福祉的共同任务。我们真诚呼吁两岸同胞携起手来，把两岸各自的优势有机地结合起来，积极发展和扩大经济交流与技术合作，促进两岸经济的共同繁荣，造福于中华民族。
    台盟中央主席蔡子民表示继续促进两岸经济交往和各项交流
    据新华社北京2月2日电 在江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》发表一周年座谈会上，台盟中央主席蔡子民发言说，去年的今天，江泽民主席发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，就现阶段发展两岸关系、推动祖国和平统一进程提出了八点看法和主张。这一讲话像一股强劲的春风吹遍海内外，我们这些饱尝分离之苦的台湾同胞更是激动不已。因为江主席的八点主张充分反映了我们台湾同胞的心愿，完全符合台湾同胞的现实利益和长远利益。亲莫过于骨肉，痛莫大于分离。如果两岸能够早日统一起来，两岸同胞就会结束分离之苦，台湾同胞就能与全国同胞一道共享伟大祖国在国际上的尊严与荣誉，中华民族就会实现全面振兴。
    蔡子民说，台湾同胞是推动两岸关系发展的重要力量，也是遏制岛内分裂势力和“台独”的根本力量。台湾同胞是优秀的中华儿女，具有反抗外国侵略、爱国爱乡的光荣传统。近年来，广大台湾同胞又为两岸人员往来，进行民间经贸、科技文化、体育等各个领域的交往、促进早日实现三通，特别是为互惠互利的经济合作，做出了巨大努力，绝大多数台湾同胞反对台独、反对分裂、要求安定、要求两岸关系平稳发展、要求两岸三通。我们相信，广大台湾同胞将为此做出新的贡献。台湾民主自治同盟、中华全国台湾同胞联谊会、海峡两岸关系协会将和有关方面一起，继续为促进两岸的经济交往和各项交流，保护两岸同胞的正当权益，为促进祖国和平统一，做出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
