〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪阻不断真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬岳林才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔3000多米的四川大凉山被风雪围困7昼夜的高级教师何素英，经成都军区某通信总站官兵全力相助，1月29日终于踏上了返乡的归途。
    1月19日，一夜鹅毛大雪覆盖了大凉山，愁煞了放寒假欲回内江老家治病的谷堆乡中心学校音乐教师何素英。毗邻的某通信总站三连谷堆山哨所的两名战士闻讯报告连队后，指导员杨永金当即决定带车前去接何老师出山。但因山险路滑，汽车受阻，杨指导员只得带车返回。
    连队官兵为此个个都很着急。不少战士动情地说，何老师是大凉山彝族人民的有功之臣，也是子弟兵的恩人啊！已在彝区执教21年的何素英，共培养了2000多名中、小学毕业生，其中有近百人已当上了县、乡干部或成为军官，并培养了全国著名歌唱家曲比阿乌等一批音乐人才。她1985年调入谷堆乡中心学校后，又为这个先后16次出色完成西昌卫星发射通信保障任务、3次荣立三等功的哨所做了一串串好事：全力帮助指导报考军校的战士补习文化；经常为战士们缝洗衣被；挑灯熬夜为官兵织毛衣、做鞋垫……
    1月26日晚，从成都赶到三连检查工作的政治处主任张锐一听说此事，便和营长沈建明连夜商定接何老师出山的方案。27日午后天气好转，他们乘吉普车上路了。不料，车到海拔近3600米的黄毛埂时，雪更大，风更猛，48公里路程整整跑了4个小时。下午5时，何老师突然听到喇叭声，开门一看，见5名官兵站立面前，顿感惊奇。张主任握着她的手说：“我们来接你出山，送你回老家和亲人过个团圆年！”没等何老师回过神儿，沈营长和官兵们已把行李装上了车。
    深夜11点半，等候良久的官兵们见何老师被平安接到连队，喜泪盈眶。经官兵们再三挽留，何老师在连队小住了3天，张主任及营、连官兵特意提前和她吃了“年饭”。就要启程返乡了，何老师向子弟兵们深深地鞠了一躬……
〖-ZW/正文〗
