〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家口地区民兵扶贫开发见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年江主席视察张家口后，军分区组织各县、区人武部到100多个贫困乡村调查考察，制定了组织民兵扶贫开发的规划，并迅速开展起民兵连带村、排带组、班带户活动。去年各县、区组织的武装干部，民兵连排干部和基干民兵集训，都新增加了农业科普技术培训课，专门请农业技术员和农艺师示教，示做，推广农业新技术。以县民兵培训基地、乡镇民兵活动中心、村青年民兵之家为依托的农业新技术推广网络，去年举办各类农业实用技术培训班500余期，直接参加培训的民兵和群众达20多万人。全市有300多个民兵连建立了科技示范点，使5万余名民兵分别掌握1-2项养殖、种植或加工新技术。所有的民兵专业户都有自己的帮扶对象，通过他们的辐射，农村农业户的数量不断增加，项目日趋多样化。由民兵干部领办和以民兵为主体的联办企业目前已有500多个。
〖-ZW/正文〗
