〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等向百县农民赠送百部科教片
    今年春节之前，全国100个县的农民将分别收到由中央宣传部、中国科协、农业部寄来的10盘100部科教录像片。在2月2日举行的赠送仪式上，中宣部副部长刘云山说，我们要在文化下乡中，加大科技下乡的分量，把科学技术送到农民手中。
    我国去年对外贸易伙伴增至227个
    1995年我国对外贸易伙伴比上年又有增加。全年对外贸易伙伴已由上年的221个国家和地区增加到了227个，这表明我国实施的外经贸市场多元化战略取得成效。
    青海玉树灾区州县公路已被全部打通
    经过青海省玉树藏族自治州干部群众连续十多天的艰苦奋战，州府结古通往杂多、治多、囊谦三县公路上的雪障近日已被全部打通。至此，贯穿玉树的214国道和州府至所属6县的公路全部贯通，近百吨救灾物资已运往重灾区。
    香港发行鼠年纪念邮票吸引大批市民
    香港邮政署2月1日发行丙子鼠年纪念邮票，吸引大批市民一大早就前往邮局排队购买。这是香港邮政署发行的十二生肖邮票中的第十款。一些集邮爱好者称，他们特别看好将于一九九八年发行的虎年纪念票的收藏价值，因为这套纪念邮票将由未来香港特别行政区政府发行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
