〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法总统呼唤《跨大西洋宪章》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希拉克是在美国国会参众两院联席会议上发表演说时发出上述呼吁的。他说，法国认为美国的政治承诺和在欧洲的军事存在对于欧洲的稳定与安全“依然至关重要”，但在新形势下北约联盟必须进行改革，使之能让欧洲盟国在美国不愿意派遣地面部队的情况下，利用北约的各种设施“承担全面责任”。希拉克认为，美国和北约欧洲盟国应在“适当的时候”通过新的《跨大西洋宪章》，将北约改革进程推向“顶峰”。
    希拉克指出，西欧盟国在谋求波黑冲突和平解决中所扮演的角色已经证明了它在欧洲安全事务中发挥更多作用的重要性和必要性。他说，法国前不久重新接近北约军事机构表明，法国愿意在欧洲安全方面发挥更多的作用。
    希拉克在演讲中还宣布，法国的核试验已经全部结束，法国的核能力已被证明是安全可靠的，因此今后将不再进行新的核试验。
〖-ZW/正文〗
