〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何想插手纳卡冲突；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿政府的一名高级官员近日宣称，美国政府1996年的议事日程，已将对纳卡冲突的调解列为主要问题之一。美国对调解纳卡冲突忽然热心起来，究竟是什么原因呢？
    其一，建立美国在南高加索地区的影响力。纳卡冲突有如波黑战事，于山姆大叔虽没有直接的利害关系，但该地区却是美国有意涉足的处女地。纳卡冲突多年，近来出现了和平转机，冲突双方亚美尼亚和阿塞拜疆就和平解决冲突取得了进展。在双方已精疲力竭之际，美国出来设法收拾残局，既无引火烧身之虞，又可赚取和平红利。尤其是有了在波黑的经验后，美国在高加索山麓再过一把“国际警察”瘾的欲望自然就更加强烈了。
    其二，从另一方向对伊朗施加压力。海湾一战，美国打疼了伊拉克，也在伊朗家门口炫耀了一番武力。但在山姆大叔看来，两伊特别是伊朗依然不听话，还要进一步“遏制”才行。美国前总统布什最近对海湾战争没能迫使萨达姆投降就过早地结束倍感“后悔和遗憾”。克林顿政府又何尝不是如此！美国在海湾地区采取的一系列包括集结军事力量、设置“预先部署装备”仓库在内的举措，无一不包涵着威慑两伊的用意。美国倘能以调解纳卡冲突为契机，抢占南高加索这一战略要地，无异于又在德黑兰头顶上悬了一柄达摩克利斯之剑。
    其三，试探俄罗斯的反应。1995年，美俄双方在波黑战争、北约东扩、欧洲常规军控等问题上明争暗斗，结果互有得失。美国同俄罗斯新一轮争夺的重点之一，势必会集中在独联体国家身上。在前苏联时期，亚美尼亚、阿塞拜疆和格鲁吉亚三个南高加索共和国曾被俄罗斯人视为南方的支柱；纳卡冲突之初，俄罗斯就宣布俄拥有在独联体内唯一的“维和权”，唯恐外人染指。但越是如此，美国就越要插手，广阔的中亚腹地对它的诱惑实在是太大了。这样，美国在俄罗斯西面和南面同时出击，逼迫俄罗斯“两害相权取其轻”，自己正好从中渔利。
    当然，这只不过是美国的如意算盘。因为俄罗斯对此决不会置之度外。俄新任外长普里马科夫已经强调，在同前苏联各共和国的关系中，俄罗斯“需要表现出更多的领导作用”。
〖-ZW/正文〗
