〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就拓展中国与智利及拉美经贸合作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基副总理发表演讲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中智关系RW：朱F基/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，通过这次访问，他对发展中智经贸互利合作关系更加充满信心，中智虽然国情不同，但两国近年来经济发展情况很相似。
    朱F基强调中智两国在改革开放、经济建设和宏观调控方面都有好经验，希望双方加强交往，相互借鉴，共同发展。
    朱F基指出，中智两国经济互补性强。中国需要智利的铜、鱼粉、木材、纸浆等产品，而中国的轻纺、家电等消费品也深受智利人民的欢迎。目前双方经济技术合作也已有了良好的开端。我们希望中智双方加倍共同努力，发挥两国经贸和技术合作的巨大潜力，从而推动两国全面关系的不断发展。
    在谈到中国与拉丁美洲国家关系时，朱F基说，中国和拉美国家同属发展中国家，过去有过相似的遭遇，今天都面临着维护国家主权，发展民族经济，改善人民生活的共同任务。可以说，加强中拉友好合作关系，既是南南合作的重要组成部分，也是历史赋予我们的使命。我们高兴地看到，近年来中拉之间保持着频繁的高层交往，彼此了解和友谊不断加深，经贸合作也不断扩大。
    朱F基说，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，中国人民正在满怀信心地迈向二十一世纪。
    据新华社蒙得维的亚2月1日电 （记者梁荣科 廖震全）应乌拉圭政府的邀请，中国国务院副总理朱F基今天晚上乘专机抵达这里，开始对乌拉圭进行为期4天的正式友好访问。
    朱F基在机场发表了书面讲话。他说，他这次访问是为了加强中乌两国高层往来，增进互相了解，促进互利合作，推动两国在各个领域的友好合作关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
