〖ZQ/总期〗13903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吞公款胆大包天加西亚回头无岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95全球反腐扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设秘鲁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，阿兰・加西亚的名字可真够响亮的。1985年7月28日，36岁的阿兰・加西亚带着秘鲁人民的希望登上了总统宝座。整个拉美为之振奋，各国报刊充满了溢美之词。“拉美历史上最年轻的总统”、“秘鲁最有魅力的国家元首”、“天才的演说家”、“年轻有为的改革家”等等桂冠，接二连三戴在他头上。3个月后的一次民意调查结果显示，加西亚在全国的支持率竟高达85％，真可谓红极一时。
    10年后的今天，同一个阿兰・加西亚，却成了国际刑警组织通缉的要犯，85％的秘鲁人痛斥他是“恬不知耻的总统”。弹指一挥间，加西亚的境遇和人们对他的看法竟如此迥然不同，实在耐人寻味。
    1990年4月，加西亚在大选中败北下野。这原本没有什么，输赢乃兵家之常事；东山再起重掌朝纲亦属屡见不鲜，但加西亚恐怕是再也爬不起来了。何也？是不加节制的贪欲彻底毁了他。秘鲁人说，他们可以原谅加西亚没有制服恐怖主义和高通货膨胀，但永远不能原谅加西亚对自己的道德和变革说教的背叛。
    1995年5月5日，秘鲁总检察长布兰卡・科兰向最高法院提出起诉，指控阿兰・加西亚犯有贪污受贿罪、合谋罪和非法致富罪，要求他向国家退赔5000万索尔（约合2200万美元），并对他在国内外拥有的资产进行预防性查封。
    加西亚已于1992年逃离秘鲁隐匿。他在美国、英国和西班牙等国的银行里都有存款。这些钱大多是他受贿和侵吞来的公款。1989年，秘鲁要修建一条电气化铁路，投标者很多，经过一番幕后交易，加西亚最后决定将这项大工程交给意大利的特拉利马公司。他一开口便要了人家104万美元的回扣。据特拉利马公司前驻秘鲁首都利马的代表西拉古萨交待，他一次当面交给加西亚20万美元现金，尔后根据加西亚的要求和提供的秘密帐号，向大开曼群岛的巴格莱银行汇存了84万美元。这些钱都归加西亚个人所有了。
    加西亚有位好朋友，名叫萨纳蒂，是位大企业家，在逃亡4年之后向警察局自首。据他交待，在加氏执政期间，他和总统合谋，将统一兑换市场提供给政府的4000多万美元补贴全部截留，然后存入美国、英国、西班牙和加勒比海国家银行的秘密帐户。他们二人还合伙买了一家电视台和一架飞机。这位“好友”已将他们作案的全部资料、他所掌握的加西亚的非法资金以及秘密帐号，统统交给了警察局。萨纳蒂称，他这样做是希望自己被当作加西亚犯罪事实的证人，而不要把他也作为被告。
    检察官掌握的材料还有很多。1995年5月6日，秘鲁最高法院开庭审理加氏在任总统期间的腐败案件。据了解内情的人士透露，这位前总统将被判犯有腐败罪，等待他的很可能是10年徒刑，以及终身被禁止担任公职。
    1995年8月21日，国际刑警组织利马中心局负责人宣布，该组织当日已向全世界174个国家发出逮捕阿兰・加西亚的通缉令。通缉令上印有加西亚的正、侧面照片，还注明他的全名、出生年月日和地点、身高、体重、家属姓名和指纹。一张搜捕加西亚的天罗地网已经张开，试看他还能逍遥到何时！
〖-ZW/正文〗
