〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻不了的铁案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗日战争纪念馆副馆长齐密云评日本教科书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海红/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；日本教科书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本右翼学者编撰的历史教科书经日本政府文部科学省审定后公之于众，引起国际社会特别是当年遭受过日本军国主义铁蹄蹂躏的亚洲各国的强烈不满和猛烈抨击。记者就此采访了中国人民抗日战争纪念馆副馆长齐密云。
    齐副馆长告诉记者，我们纪念馆和中国抗日战争史学会的专家学者对教科书事件感到十分气愤。日本军国主义在侵华战争中犯下了累累罪行，给中国人民造成了巨大灾难和损失。作为受害国家，我们有责任和义务维护历史事实，反对任何篡改历史的丑恶行径。
    抗日战争纪念馆位于北京卢沟桥畔原宛平城内。走进纪念馆“日军暴行厅”我们看到，这里陈列着日军轰炸、抢掠、屠杀、焚烧、制造“无人区”、摧残妇孺、设立“慰安所”、虐杀劳工、实施细菌战、实施毒气战等10个方面的大量史料和实物，揭露了日军在中国土地上犯下的滔天罪行，从不同侧面反映了当年日军的野蛮和疯狂。
    日本国内为什么屡屡出现企图否认历史的教科书事件呢？齐密云认为，这说明日本国内确有一股为日本军国主义招魂的政治逆流，更为严重的是，日本右翼势力的翻案活动得到了日本政府默许、支持。他们歪曲和否认历史的阴险政治目的，就是想改变年轻一代的历史观，从而为复活军国主义，重蹈历史覆辙埋下祸根。齐密云说，一个不能正确反思其历史污点的国家怎能取信于民，取信于国际社会？日本政府的行为，只能使日本在国际上陷于非常孤立的境地。
    齐副馆长认为，历史教科书事件同时也表明，我们与日本右翼势力的斗争是长期的。日本右翼势力近几年来歪曲历史，为侵略罪行翻案的气焰十分嚣张。篡改历史就有可能重蹈覆辙。对此，我们必须保持高度的警惕，坚决与之作斗争，绝对不能让其阴谋得逞。一方面，我们要对教科书中的种种谬论深入系统地逐一进行揭露和批判；另一方面，我国的教育部门和全社会，也应当针锋相对地采取切实措施，加强中国近现代史的教育。教科书中也应增加抗日战争史的内容，强化爱国主义教育，让青少年了解历史真相，牢记历史教训，鼓舞他们担负起历史重任，为中华民族的腾飞和国家的富强而努力学习。
    齐副馆长说，今年是“九一八”事件70周年，我们纪念馆已经开始着手组织史学家编写有关方面的历史书籍，还要组织专题研讨会，针锋相对地加大对日本教科书篡改的历史的批驳。
    记者采访时看到，纪念馆展厅围满了前来参观的中小学生。齐副馆长说，今年以来纪念馆参观的人数直线上升，每天都有上千人，这也说明我们普通的中国人特别是年轻的一代渴望了解中华民族被辱的历史。我们不能小视日本教科书事件，这些道理尤其应该让我们的下一代知道。
    本报记者 郭建跃 李海红
〖-ZW/正文〗
