〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖当其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义先/程龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王义先程龙
    奖当其时
    许多人都知道教育家陶行知先生“四块糖果”的故事。他在育才小学当校长时，一天发现一个学生用泥块砸同学。他当即予以制止，并令这个学生放学后到校长办公室来。刚一放学，这位同学就等在办公室门口，陶行知立即掏出一块糖果奖励他按时来到这里；接着又掏出一块糖奖励他在不让他打人时能立即住手。第三块糖则奖励他正直，不让同学欺负女学生，有跟坏人作斗争的勇气。这时，这位同学哭了，说：“我错了，我砸的不是坏人，是我的同学……”陶先生满意地笑了，随即又掏出一块糖递过去，奖励他能正确认识错误。
    那个学生本来做错了事，心想可能要挨训，但陶先生却找出那么多优点，还立即给予奖励，让那位学生一番感动之后承认了自己的错误。他如果采取的是生硬说教的方式，就有可能让学生产生抵触甚至对抗情绪。由此可知，教育的方式是大有讲究的。
    陶先生的这种激励法还在于其及时性。他的四块糖果在他每说一个好处后就奖出一个，真可谓奖当其时。无论是赞赏、奖励还是批评，都是一种精神上的触动，应当立刻去做。一旦时过境迁，感受淡了，效果上就要打折扣。
    其实，这种奖当其时不仅对孩子需要，对于成年人也同样重要。美国有家名叫福克斯波罗的公司，创业初期在技术改造上遇到难题。一天晚上，一位科研人员兴冲冲地闯进正在苦思冥想的公司总裁的办公室，说他已经找出了解决问题的办法。总裁听罢他的陈述，觉得构思奇妙，非同一般，便想立即嘉奖他。但一时又找不到合适的东西，后来在抽屉里找到一根香蕉，躬身递给了这位科研人员。这位科研人员十分高兴地接受了。从此，“金香蕉奖”便诞生了。用一只香蕉奖励作出贡献的人，在常人看来简直不可思议，但这正体现了教育管理工作的一个重要方法，即奖励要正当其时。
    奖当其时，就是对一个人好的行为或好的方面及时通过物质或精神手段给予激励和强化，从而形成一种推动力，并产生一种示范效应。这种方法对于任何一个人、一个群体都是需要的。
〖-ZW/正文〗
