〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网管”当严管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网管”当严管
    ●李敏
    已开通运行的全军指挥自动化信息网，有的单位已延伸至基层连队，许多站点建起了名称各异的网上交流园地，为官兵们在网上交流思想提供了一个别致的“小天地”。
    值得注意的是，在这块“小天地”里，经常可以“听”到一些“网客”不文明、不守规的话语。有的“出言”不逊，格调不高；有的谈情说爱，搞起了“网恋”；更有甚者，把所在单位的“行踪”等军事机密，也毫无保留地相互通告。这不仅违反“网规”，而且严重违背了保密规定。
    对此，有的同志可能认为是寻常小事，不值得大惊小怪。其实不然。“军网”不同于地方的“因特网”，因而在使用和管理上，理所当然应更加规范、更加严格。应该看到，网上违规泄密，是违纪之举，会给部队建设带来危害。
    维护“军网”的纯洁和安全，“网管”部门的同志负有重要责任。“网管”管网，义不容辞，需要发挥好“环卫工”和“片警”的作用，想方设法把这片“天地”治理好。要“钻”到网里，细察暗访，发现违规违纪行为，及时提出警告，对屡教不改者，坚决清除出局。同时还可以制作一块“警告牌”，将有关规定“写”在牌上，“挂”于“站”前，经常给“网客”提个醒。
〖-ZW/正文〗
