〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由“先开刀后检查”到“先检测后开刀”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师装备维修实现不解体检测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/张道江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“先开刀后检查”到“先检测后开刀”
    某师装备维修实现不解体检测
    本报讯赵利民、张道江报道：日前，北京军区某装甲师顺利完成了装甲车辆6大系统158项指标的不解体检测，从而实现了由“先开刀后检查”式的盲目型修理，向“先检测后开刀”式的针对性维修的跨越。
    近年来，该师借助有关科研力量，积极探索新型装备“不解体检测”维修方式。在装甲车辆整车维修中，他们大胆引进军械检测仪、电气检测仪等6大不解体检测设备，利用“装甲车辆故障评估系统”，对车辆的使用状况、故障情况等进行综合评估，为装甲车辆维修提供了科学依据。针对弹道计算机、瞄准镜等精密部件的修理，他们引进各种先进设备，建成了“技术检测中心”。有关部件直接送到检测中心后，用先进的高技术检测仪确定故障的具体部位和损坏情况，修理工根据最佳修理方案，展开针对性维修。对修复的车辆，他们在实车检验的基础上，再次进行整车的不解体检测，通过信息采集分析，确定其是否达到了修理的技术要求。
    不解体检测减少了装备修理的盲目性，使维修的科学性和针对性明显增强。笔者在该师维修现场看到，检测员对坦克火控系统检测开始后，其各项运行指数在计算机屏幕上一目了然，轻敲键盘便自动生成并打印出3套可供选择的维修方案。据悉，不解体检测系统运行以来，已先后对上百台车辆进行了检测，准确率达96％以上，大大提高了装甲车辆的修复率。
〖-ZW/正文〗
