〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌如海人如潮神州处处春意闹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地群众欢度“五一”佳节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“五一”国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地群众欢度“五一”佳节
    据新华社北京5月1日电今天的春花如此绚烂，今天的笑脸如此动人。在新世纪第一个国际“五一”劳动节到来之际，全国各地的劳动者以健康文明、丰富多彩的活动，庆祝这个属于他们自己的节日。从雪域高原到东海之滨，从黄河上下到大江南北，各地举办形式多样的活动，让劳动者放松自己、享受自己的节日。神州大地处处洋溢着节日喜庆轻松的气氛。
    记者杨青北京报道：清晨起就有许多职工迎着春风到天安门广场观看升旗仪式。百余名全国及北京市劳动模范与家人相伴，来到北京石景山游乐园参加“五月鲜花”游园活动，他们与职工艺术团的演员同台歌唱，赞颂党和祖国、赞颂改革开放，并集体签名支持北京申奥。在劳动人民文化宫，北京职工体协表演了多种健身项目，展现出北京开展全民健身活动的风采。京城各大公园和许多街道鲜花争艳，许多职工在怡人的环境中或摄影留念、或购物休闲，各得其所，其乐融融。
    记者厉正宏上海报道：彩旗招展、气球飘动的静安公园成为歌声和欢乐的海洋。千余名各界人士在这里欢庆“五一”。静安寺街道73岁的李元财是退休女工，她与姐妹们都身穿大红色的演出服将表演扇子舞。她说：“今天是劳动人民的节日，我们祖国现在越来越富强，离不开广大劳动人民做出的贡献，今天我们仍然要表现出咱们工人有力量的精神面貌。”“我们是党旗上的一把锤”是上海人民庆“五一”佳节、迎建党80周年华诞的主题，在淮海公园、龙柏社区文化园、徐家汇商业中心等场所，人们把快乐的心情放飞在《中国中国，鲜红的太阳永不落》、《我是一个中国人》、《走进新时代》等歌舞表演中。“五一”期间，上海将有360场绚丽多姿的群众文艺活动。
    记者张涛天津报道：津城今日盛装迎人，各主要道路上插满了彩旗，水上公园、天津乐园等多家游乐场所花团锦簇。在天津市劳动广场，“向劳动模范学习致敬”等大幅标语格外醒目。上午9时，五彩气球升空，2000多只信鸽竞翔，来自天津工业系统的产业工人长跑队伍、“夕阳红”自行车队开始了天津市第20届职工“五一”长跑和骑行比赛。在劳动广场的劳模光荣榜前，带着孩子观看的刘英女士说：“这些劳动模范是我们职工的骄傲，我带孩子来看这些劳模的事迹，让她从小受到劳动光荣的教育。”
    记者李韧重庆报道：一场春雨浸润后的山城重庆，阳光明媚，满眼生绿。数十万群众扶老携幼走上街头和公园。重庆市第二届职工艺术节的各项比赛活动，在劳动人民文化宫全面展开，数万群众兴致勃勃地观看了书画、摄影展览和职工健身舞大赛表演。闹市区的人民广场，花坛上镰刀、榔头、齿轮的装饰造型和人民大礼堂上悬挂的“庆祝五一国际劳动节”的标语交相辉映。
    记者郑东鸿沈阳报道：沈阳市680万劳动者今天邀朋携侣，走出家门，共同沐浴新世纪的春光。上午，沈阳市青年公园举行了拆除围墙免费入园的仪式，绿草如茵的公园喜迎百姓。首度迎接“五一”节的沈阳森林野生动物园，将长颈鹿、斑马、跳羚、剑羚等大批动物第一次放入园中，受到游客们的欢迎。
    记者巫奕龙拉萨报道：五月的拉萨，山峦积雪尚未褪尽，今天的布达拉宫广场，流光溢彩。上午10时，雄壮的国歌响彻天际，五星红旗冉冉升起。升旗仪式后，在全区198名劳动模范、先进工作者和众多游客的注视下，西藏自治区领导向扎西平措等有关单位代表颁发了全国“五一劳动奖章”和“五一劳动奖状”。在广场一角，“迎春花卉展”的鲜花争相开放，许多藏族同胞披上了节日的盛装，自治区领导和劳模也加入了游园联欢的行列，独具风情的民族艺术表演引来阵阵喝彩。
〖-ZW/正文〗
