〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门：中国服装第一镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文溪江华洲〖HH/换行〗压题照片为江华洲摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎门：中国服装第一镇
    ●罗文溪
    近年来假日时间多了，常常有外地的同学或战友到东莞来旅游，我总是自豪地对他们说：“走，我带你们到虎门看服装市场去！”
    虎门在中国几乎是无人不晓。但在1996年以前，国人对虎门的认识可能更多地来自中学的历史教科书，林则徐在虎门销烟的壮举奠定了虎门在中国近代史上的地位。
    其实，虎门在中国改革开放的历史上，也有着特殊的地位。1978年，当安徽凤阳小岗村的农民在包产到户的协议上摁下红指印时，中国第一家来料加工企业也在虎门开张。如今，这张虎门镇政府与香港商人签订的编号为“广东0001”的来料加工合同，已成为虎门人敢为天下先的证明。
    改革开放前，虎门只有两间裁缝店，可说与霓裳无缘。改革开放之初，一些精明的虎门人从深圳沙头角“倒”服装到虎门贩卖，逐渐发展到引进外资搞来料加工，形成了织布、制衣、加工、批发一条龙作业的庞大市场。这种投资集中于一个行业的状况，引起了镇政府的注意。他们开始有目的地引导外资投入，促使300多家时装公司到虎门落户。1993年，镇政府投资建成占地1.3万平方米、有1200多个铺位的富民商业大厦，主营服装批发。从1996年开始，又年年举办国际服装交易会，一下子让虎门在服装界声名远播，被誉为“中国服装第一镇”。如今，弹丸之地的古塞，竟然成为与北京、上海、大连三大城市齐名的服装城。有人说，香港的女人街90％的服装是从虎门“倒”过去的。
    让我感到自豪的是，虎门服装名噪天下，咱当兵的人起了大作用。每次带战友参观，我总要告诉他们：虎门招商引资的龙头是富民商业大厦，它的三位管理者都是转业军人。富民商厦的总经理孙俊才当年在战场上抢救伤员出生入死，如今到了商场上，还是一副敢为人先的劲头。他和副总经理苏松胜、刘杰航组成的党支部，成为发展虎门服装的带头人。现在，虎门全镇有制衣企业厂商700多家，从业工人15万之多，年产服装上亿件，产值近百亿元。在以服装为龙头产业的推动下，电子、旅游、交通、港口等支柱产业同步发展，去年财税收入9.5亿元，出口创汇7.3亿元，位居全国乡镇前列。
    退伍军人王国宾为开创虎门服装品牌做出了贡献。14年前，王国宾怀揣400元复员费，留在了曾经驻守过的虎门创业。开始，他也是搞来料加工。但他越来越感到，一味地承接国外和港澳的来料加工，忽略了品牌开发，虎门服装要走向世界，必须有自己的品牌。如今，他创立的“松鹰”牌服饰已成为服装界的名牌。昔日“前店后厂”的手工产销模式已被由计算机控制，集设计、生产、整烫于一体的现代化的流水线所代替，产品的技术含量、销售附加值与以往不可同日而语。
    1996年虎门第一次举办国际服装交易会时，尚无品牌展示。而现在，已发展到拥有15个全国性品牌，有的甚至已经打入法国、意大利等欧洲市场。虎门服装撑起“南派服装”大旗，在全国服装界争得一席之地。
    （作者系武警某部政治部干事）
〖-ZW/正文〗
