〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性意识是不竭的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“红三连”党支部建设长盛不衰探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/朱宝定/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求继承与创新的统一
    与“红三连”同住一个营院的兄弟连队很纳闷：学习“红三连”，咱们是明里暗里比着干，可总是差一步、慢半拍，原因在哪儿呢？
    某连指导员说了这样一件事：前几年，“红三连”的纱窗破了，战士们自觉地一针一线补起来。一段时间下来，全连36扇纱窗上布满了172块大大小小的补丁。兄弟连队要求官兵学着“红三连”的样子做，也在破了的纱窗上打起了补丁。可正当别的连队学得起劲时，忽然一日他们发现，“红三连”打了补丁的纱窗不见了，取而代之的是整洁美观的新纱窗。
    这样做会不会把艰苦奋斗的传统丢了？兄弟连队到“红三连”刨根问底，终于取到“真经”：提倡艰苦奋斗，要的是一种精神，不能只图一种形式。在条件允许的情况下，改善连队生活环境和坚持艰苦奋斗并不矛盾。
    “红三连”党支部认定一个理：时代发展了，必须坚持在继承中创新，在创新中发展。正是在观念的不断更新中，“红三连”的全面建设一年一个新台阶。
    瞄准未来战场“制高点”
    “红三连”荣誉室里记载着连队的辉煌，上百块“金牌”令其他连队的官兵羡慕不已，但“红三连”党支部“一班人”却并不满足：争第一、扛红旗、当先进不是目的，心系“打赢”，把红旗插上未来战场“制高点”，按照“三个代表”要求始终保持先进性，才是“红三连”瞄准的“准星”。他们根据海上训练周期短的特点，在全师首创模拟训练法，将海上课目搬到陆上训练；海洋环境复杂，气候多变，影响射击精度，连长王建敏多次请教海洋学家和海军院校的专家教授，运用计算机模拟海洋环境，进行火箭筒射击训练，解决了复杂海洋气候下打得准的问题。他们还先后革新各类训练器材17种，为生成战斗力奠定了坚实的基础。
    “红三连”所在师政委朱生岭告诉记者，“红三连”党支部要求党员发展对象不仅在政治思想上过硬，还必须具备良好的军事素质和文化素质。因军事素质不过硬没能加入党组织的退伍战士舒东，道出了“红三连”许多官兵的心声：我虽然被“卡”在党组织的大门外，但对党支部定的“硬杠杠”打心眼里赞成。
    勇于不断地超越自我
    老连长于允涛的爱人流产，父亲生病，可他探家没几天，就接到“速归”的电报。他顶风冒雨，紧赶慢赶，但归队时还是超过了规定时间。事后党小组长小娄“噼哩啪啦”对他超假进行了一顿猛批。尽管于允涛诚恳作了自我批评，小娄仍接着召开党小组会，发动党员“共同帮助”连长，会上“火药味”颇浓。
    第二天，党支部书记、指导员何平知道了这件事，他想到了事情的另一面。于是召集党支部“一班人”进行了一番反思：开展批评与自我批评是连队党管党员、党管干部的“强项”，但不能认为“火药味”越浓就越显得有战斗力。经过讨论，党支部“一班人”形成共识：批评与自我批评的传统不能丢，有了问题必须开展思想交锋，同时批评一定要实事求是，入情入理，不是什么问题一律都要“刺刀见红”。从此，连队“传统”的批评方法被加以改进。采取更易被人接受的批评方式，不仅没有削弱组织的战斗力，而且使党内的原则性、战斗性得到增强。
    “红三连”党支部就是在这种不断实现自我超越中前进的。一年冬天，团里执行开挖排水沟任务。不巧，“红三连”的地段全是厚石层，是全团最难啃的“硬骨头”，一镐下去一个白点，别的连队完成任务过半，而“红三连”只“啃”出几个“鸡窝窝”。团里提出用工兵进行爆破，可“红三连”有人担心：用炸药炸会不会丢了敢打硬仗的传统？党支部“一班人”没有“逞能”，而是耐心地说服官兵：运用先进的施工手段与发扬敢打硬仗的传统并不矛盾，科学的爆破方法很管用，我们为何不用？观念一变路子宽，任务很快完成了。
    本报记者 沈海荣 杜家雷 朱宝定
〖-ZW/正文〗
