〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟官兵就医“新通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一八零医院承担总部“部队就医管理改革”试点的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许军凤/胡伟/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何方便官兵就医？怎样提高医院为部队服务的质量？180医院实行“部队就医管理改革”，使这个问题得到有效解决。
    这项改革是总部赋予180医院的试点任务。在两年多的实践中，他们在医疗体系部队的支持下，通过建立“持卡就医”、“双向调控”机制和完善管理制度等，为官兵建立了一条“方便、快捷、高效”的就医通道。
    IC卡――官兵就医“通行证”
    海防某师战士谢海荣，近日来到180医院就医。与以往不同的是，此次他手持一张IC卡，“一路绿灯”地办理完挂号、检查、入院等手续后，只用了20多分钟。
    如此方便、快捷，在改革前是不敢想象的。这位因腰椎间盘突出住院的战士告诉记者，180医院实行IC卡就医后，部队上下为之叫好，官兵形象地称之为：“一卡在手，看病不愁。”记者拿过谢海荣的就医卡，只见上面写着：解放军第180医院医疗保健卡（集体卡），JT0343。院长孔培成说：该卡分两种，军官为个人卡，战士为集体卡。我们利用IC卡强大的信息贮存、快速登记、身份识别等功能，平时将部队人员的有关信息输入卡中贮存起来。就诊时，持卡自动登记后，即可到门诊部就诊，而且可以逐科看病，改变了过去挂一次号、跑一个科室的弊端。
    记者来到就诊室，只见医生将就诊官兵所需的检查项目和药品输入计算机后，病员就可持卡到检查科室刷卡检查，或到门诊药房刷卡取药，减少了以往划价等中间环节，缩短了就诊过程。
    “经济杠杆”的妙用
    采访中，医院政委郑洪明告诉记者，“部队就医管理改革，说白了，就是发挥‘经济杠杆’的作用，达到‘双向调控’、双方受益的目的。”
    “双向调控”即：医院每年年初将官兵门诊与住院的药品费用，按规定以指标形式下拨到体系部队。部队官兵到医院门诊或住院时，所需的药品费用都累计到IC卡里，年终统计结算，并从指标中扣除。若经费节余，医院拨给部队80％的款额，作为医院对部队减少发病和完成本级收治任务的奖励；20％归医院，作为医院为部队补贴经费的补偿。如果经费超支，则80％由医院承担，部队承担20％。此举将医院、部队双方的“责、权、利”捆在了一起，“节则两益，超则互损”。据统计，两年来医院为部队下拨节支经费30多万元。
    “双向调控”机制，使部队卫勤保障出现了许多喜人变化。一是“分级收治”得到落实。过去，有的部队依赖医院这个“后盾”，不该去医院治疗的也一送了之，如今医院运用“经济杠杆”，调动了部队本级收治的积极性。据统计，体系部队前来医院就诊、住院的患者比改革前降低了20％左右。二是加强了部队卫生机构的业务建设。落实“分级收治”制度，减少伤病员的后送，使各级部队增强了医疗卫生机构和业务建设的紧迫感。三是加强了卫生防疫工作。目前，各级部队已经步入“医疗、预防、保健”一体化的轨道。由于“双向调控”机制，促进了“分级收治”的落实，提高了基层部队的医疗水平，同时，医院也克服了药品“惜用”心理，提高了官兵的用药水平。统计结果显示：目前，干部的用药费用人均提高了24.7％，战士人均提高了203.11％。
    强化就医管理
    在改革实践中，医院和部队都有这样一点体会：部队就医改革，重在强化部队的就医管理。因此，在实施改革的过程中，他们结合实际情况，不断完善各项制度。
    建立网络管理。为了确保部队就医管理改革的顺利进行，他们先后开发出部队伤病员门诊IC卡管理系统、部队病员住院管理系统；建立了远程通讯服务站，以方便部队查询有关信息。
    严格就医制度。哪些病员应来院就诊，哪些患者应在部队卫生机构治疗？这个医院结合总部精神，联系部队实际，先后制定了《部队医疗机构收治病人标准》、《部队就医管理办法》等，明确了伤病员后送程序、门诊用药经费的管理及结算办法。为了防止过度“后送”和“有病
    不治”的现象，他们还规定：经战士举报查实，过度“后送”的，扣除下拨经费总额的2％-5％，有病不送的则扣除10％。
    双方携手，相互配合支持。实行就医管理改革以来，这个医院和医疗体系部队建立了“联席会议制度”，互通情况，有的放矢地加强管理，做好工作。这期间，部队根据通报的情况，加大了对官兵的健康教育和合理用药的宣传引导，克服了官兵“贵药才是好药”、“吃药跟着广告走”等思想误区，为医院合理地用药与治疗打下了良好基础。
    本报记者 聂中林 许军凤 胡伟
〖-ZW/正文〗
