〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”是共产党人的最高行为准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏克明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”是共产党人的最高行为准则
    当前，在全军党员中开展的学习实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性的教育活动，要求广大党员增强先进性意识、明确先进性标准、实践先进性要求、树立先进性形象，做符合“三个代表”要求的共产党员，是十分及时和必要的。但是，如何解决党员队伍中与“三个代表”的要求不相适应的问题，在部分党员中还存在着一些模糊认识。消除这种模糊认识的关键，就是要确立“三个代表”是共产党员的最高行为准则的观念。
    实事求是地讲，用“三个代表”的要求来衡量我们党的全体党员，多数是合格的，但也有一些在保持其先进性上存在不小的差距。有的理想信念不够坚定，事业心不强，特别是有的党员干部全心全意为人民服务的观念和艰苦奋斗的意识淡化，当官不干事，干事不用心，在位不在岗，在岗不尽责；有的党员干部生活讲“质量”，社交比阔气，工作图省事，忙于应酬拉关系、跑官要官办私事，没有把主要心思和精力用在工作和事业上；有的领导干部官僚主义严重，不深入基层，不关心官兵疾苦，热衷于做表面文章，搞形式主义；有的利用手中权力插手干预子女亲友的入党、入学、提干、晋职，接受下级的宴请和馈赠；还有一些同志文化水平不高，知识面窄，思想观念陈旧，高科技知识缺乏，领导管理能力较弱，但又不思进取，等等。所有这些都影响着保持一个共产党员的先进性。消除这些差距的当务之急，就是针对这一实际，把“三个代表”作为党员的最高行为准则和实践的终身任务来要求，增强用“三个代表”重要思想要求自己、激励自己、塑造自己的自觉性。“三个代表”是我们党立党之本，执政之基，建军之根，力量之源。不认真践行“三个代表”，就会使我们党失去根本，也就使我们党失去了先进性。党员干部是党的事业的忠实实践者，只有将“三个代表”作为最高行为准则，才能更好地履行党和人民所赋予的使命。
    把“三个代表”作为最高行为准则，就是要始终忠诚于党的事业。近年来，党内腐败现象在一些地方、一些单位有所抬头，拜金主义、享乐主义、极端个人主义呈蔓延之势。对此我们应该懂得，改革开放产生一些负效应虽然在所难免，但改革中的问题只有通过进一步深化改革才能根除，作为党员不能跟着别人对改革说三道四，要以良好的精神风貌影响和带动群众，既保持自身廉洁，又与不正之风作坚决的斗争，看好自己的门，办好自己的事。大家都这么做了，何愁党风不好转，改革不成功。
    把“三个代表”作为最高行为准则，关键是要身体力行。工作中有许多难题等着我们去解答，部队建设中有许多困难需要我们去解决。党员干部就是要像“火车头”一样，时时处处走在群众的前列，当好“排头兵”，喊响“跟我来”，带领群众以只争朝夕、不懈奋斗的精神，在党和人民赋予我们的工作岗位上尽职尽责，为推进部队现代化建设作出新的贡献。与此同时，要不断增强群众观念，树立正确的权力观、地位观、利益观，切实端正工作的指导思想，深入实际为基层服务，当好实践“三个代表”的“示范员”，进一步增强官兵对党的信任感。
    把“三个代表”作为最高行为准则，还要充分发扬无私奉献精神。在公与私、得与失的考验面前，每个党员都应有正确的选择。因为这是我们党的性质所要求的。共产党人一向以国家之名为名，以人民之利为利，个人利益要无条件地服从国家和人民的利益。个别同志由于受极端个人主义的影响，宗旨意识淡化，奉献精神减弱，把个人利益置于国家、集体利益之上。这些都是与共产党人的先进性要求格格不入的，是与党的全心全意为人民服务的宗旨背道而驰的。每个党员都要正确对待改革中的利益关系调整，正确对待进退去留，正确对待家庭困难和实际问题，始终把主要精力用在干好本职工作上，这样才能实实在在体现出共产党人的先进性。
〖-ZW/正文〗
