〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拣要紧的说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拣要紧的说”
    近日翻阅《上甘岭战役中的秦基伟》一书，看到书中记述了这样一个故事：上甘岭战役中，志愿军第15军军长秦基伟与困守坑道阵地的部队通话，刚说了一句：“军党委和军首长都很惦念前面的同志……”电话员竟毫不客气地打断了军长的话：“首长别监铝耍拣要紧的说，先下命令吧！”秦基伟将军后来回忆这件事情时，神情凝重地说：“战士们做得对啊！那时牺牲很多通信兵也很难保障电话长时间畅通，只能抢一句算一句。”这段描写火线的文字，特别是电话员“拣要紧的说”这句话，令人感触颇深。
    由此我联想到曾在报上读到的一则消息：“两会”期间，朱F基总理来到政协经济组参加讨论。一位湖南籍委员发言久久不能进入实质性问题，朱总理实在等不及了，说：老乡，你就不要说那些套话了，请你尽快进入实质内容吧！接下来，这个讨论会在总理的参与下，开得气氛很热烈，内容很实在。
    一位是战争年代前线的战士，一位是和平时期国家的总理，职位不同，环境各异，但都表达了对空话、套话的厌恶，并且都毫不客气地制止讲空话、套话。
    在血与火的战场上，讲空话、套话是要以鲜血甚至生命为代价的。“拣要紧的说”，在和平建设时期仍然很重要。在我军现代化建设的进程中，时间极其宝贵，效率如同生命。如果讲空话、套话，并形成一种不良的风气，就会贻误很多事情；不仅有损个人形象，还会损害领导干部和领导机关的整体形象，甚至影响党的形象。
    有些人所以爱讲空话、套话，并且形成一种久治不愈的顽症痼疾，一个重要原因就是某些领导同志爱听空话、套话，或者对讲空话、套话采取默认态度。因此，提倡“拣要紧的说”，应该上下一起努力。领导同志都像朱总理那样毫不客气地制止讲空话、套话，像秦基伟将军那样支持和鼓励下属提醒自己不讲空话、套话，而做部属的都像那位电话员那样毫不客气地提醒领导不要讲空话、套话，那么讲空话、套话之风就不难根治。如是，则对改善党风，提高效率，树立领导干部和领导机关的良好形象，无疑是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
