〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什提名兰特出任美国驻中国大使
    美国总统布什已经提名克拉克・兰特出任美国驻中国大使。今年55岁的兰特1964年至1968年在美国著名的耶鲁大学学习，与布什同窗。他于1973年至1974年获得哈佛大学法学院东亚研究所奖学金，1975年取得美国密歇根大学法学博士。1989年，兰特曾在澳门东亚大学研习中华人民共和国法律，会说流利汉语。
    日官员说今后将慎重实行进口紧急限制
    日本官房长官福田康夫5月1日表示，日本政府今后在对进口农产品实行紧急限制时将慎重考虑。福田康夫说，如果任意对进口农产品实行紧急限制，将会带来问题。日本政府从4月23日起，对主要从中国进口的大葱、鲜蘑菇、蔺草席实行紧急限制，限制进口期限为200天。
    新疆公安边防总队纪念“五四”活动多
    “五四”前夕，新疆公安边防总队后勤部结合本职特点，开展丰富多彩的纪念活动。他们利用新训驾驶员刚刚展开统一培训的时机，及时举办了驾驶员知识竞赛，医院组织了卫生常识竞赛等，培养大家的爱岗敬业精神。后勤基地还结合学习“海空卫士”王伟的光辉事迹，教育官兵时刻以国家民族的危难为己任，在平凡的岗位上干出一流业绩。
    （王世文）
    新发现的“南方长城”正式向游客开放
    湖南西部新发现的“南方长城”经过当地政府的抢救性维修后，被开辟为极具魅力的旅游景区，5月1日向海内外观光者开放。“南方长城”又称“苗疆边墙”，全长190公里，地处湘黔渝交界的武陵山区，主要遗存位于距凤凰县城10余公里处的寥家桥镇，是明朝政府当时进行军事封锁和民族隔离的工具。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
