〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见土耳其总统议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉5月1日电（记者怀成波、车玉明）土耳其总统塞泽尔5月1日在这里与中国全国政协主席李瑞环亲切会见。李瑞环在会见时指出，任何国家和民族要想发展，就必须对外开放，广泛、深入地融入国际社会，努力学习人类文明的一切优秀成果，跟上时代发展的潮流。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对塞泽尔总统的亲切问候。他说，中土建交以来，两国的传统友谊得到进一步发展。双方高层互访不断，各界交往频繁，经贸合作迅速扩大，我们对此感到满意。
    李瑞环说，提起中土关系，人们自然就会想起“丝绸之路”。这条两千多年前的交通要道，在很长的一段时间里起到了沟通我们两国及东西方各国经济文化的重要作用。
    李瑞环指出，由“丝绸之路”的历史可以证明这样一个真理：任何国家和民族要想发展，就必须对外开放，必须同其他国家和民族交流与交往。中国唐代繁荣昌盛，一个重要原因是大胆汲取了当时各国的先进经验；中国明代以后逐渐走向落后，原因之一是闭关锁国。今天中国人民已经深深懂得，准确地了解世界才能正确地估量自己，积极地走向世界才能跟上时代潮流。
    塞泽尔请李瑞环转达对江泽民主席的亲切问候。他说，土耳其和中国都是文明古国，两国人民之间的友好交往源远流长。土耳其地处欧、亚大陆交界处，愿意同包括中国在内的东西方所有国家在相互尊重主权和领土完整等原则基础上发展友好合作。
    据新华社安卡拉5月1日电正在土耳其进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环当地时间5月1日上午在这里与土耳其大国民议会议长厄梅尔・伊兹吉举行会谈。
    李瑞环对伊兹吉议长的盛情邀请表示感谢，并转达了李鹏委员长的亲切问候。他说，中土作为位于亚洲东西两端的重要国家，加强彼此关系是双方的共同利益和愿望，也有利于地区的和平与稳定。中国政府赞赏土方对发展中土关系所持的积极态度和为此所做的不懈努力。中方愿与土方共同努力，把两国业已存在的友好合作关系全面提升到新的水平。
    会谈开始前，李瑞环主席向土耳其国父阿塔图尔克陵墓献了花圈，并在留言本上题词。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
