〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云端上的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波谭军〖HH/换行〗图为刚刚跳伞落地的新郎新娘接受战友们的美好祝福。谭军 摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“五一”专稿：假日，走进军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有飘逸的婚纱，片片白云成了她的嫁衣；没有动听的乐曲，九天的高风为他伴奏；没有礼花飞舞，万道霞光为他们的婚礼增光添彩。
    “五一”这天，记者在空降兵某演习训练场目睹了这一特殊的婚礼。
    仰目眺望，800米高空的运输机突降两个黑点，片刻间分离，变成两朵美丽的伞花。那迷彩花伞在朵朵白云衬托下，随风向地面徐徐飘来。一分钟，两分钟，两朵伞花渐渐地变得清晰起来。伞下，一对心心相印的伴侣深情地相望，相互挥手致意。经过3分40秒空中“旅行”，两人准确地落在指定地点……现场的战友们，纷纷迎上去，向他们献花，表示新婚的祝贺。
    英俊潇洒的新郎于亚宾，是空降兵试验跳伞队队长；眉清目秀的新娘佘红梅，是空降兵某部女子跳伞队副队长。对于当今追求时尚的年轻人来说，这也许是令人羡慕的婚礼。可对于这对献身于空降兵事业的军人来说，这一跳，与往日的正常训练没什么差异。16岁，正是花季年华，佘红梅就穿上军装，开始了军旅生活。每天重复着严格而又单调的出操、跑步、跳伞、叠伞等训练。每年7、8、9三个月，是南方的梅雨高温季节，而这时，空降兵正进入紧张的室外训练。那些日子，没遮没掩的机场，地表温度可达50多摄氏度。女兵与男兵一样，25公斤重的伞具，每天要叠来叠去，背上背下，跑来跑去，登机跳伞反复六、七次，每次训练下来，全身湿得像雨淋，胶鞋里能倒出水。3个月下来，要掉好几斤肉。
    伞兵生活是艰苦的，于亚宾、佘红梅却把伞兵的风险和艰辛视为人生的快乐。在共同事业的追求中，两颗心也紧紧地贴在了一起。
    军人有军人的爱，军人更有军人的情。于亚宾、佘红梅的战友介绍说，他俩相敬相爱已经5年，但总是以事业为重。两人虽然同住一栋宿舍楼，近在咫尺，却很少在一起散步、逛公园、看电影。5年来，他们没在一起过过一个春节。3年前，他们就准备结婚，但他们的每一次设想，都因部队训练紧张和其它任务而推迟。他俩不知把早已准备好的婚纱礼服拿出来试穿了多少次，又不知把婚纱礼服叠好收起来多少回。一拖再拖的婚礼，终于有了着落，他们决定在新世纪的第一个“五一”节，完成终身大事。正在万事俱备的时候，部队的演习又一次打断了原定的计划。他们各自悄悄地给家里写了一封解释信，又悄悄地把结婚证收起来，背起行装，与战友们一起登上飞机，奔赴训练场。
    于亚宾、佘红梅的故事，传遍了部队，感动
    了战友，也感动了领导。为了两位年轻人能按原定计划结婚，在训练现场，部队领导专门开了一次“碰头会”，决定在5月1日的跳伞训练中，特批他俩同乘一架飞机，一同空中跳伞，以空降兵特有的方式，为他们举行“特殊的婚礼”。
    3分40秒，在人的生命中是暂短的，但它却拉开了一对年轻人美满婚姻的序幕。伞舞映碧空，高歌震九天。望着战友们一张张挂满征尘的笑脸，握着前来祝贺的一只只沾满泥土的手，新郎、新娘的脸上流露出无比幸福的笑容。于亚宾高兴地对记者说：“虽然没有美酒和亲朋好友的欢聚。但是，今天的婚礼，是对我们最好的祝福！”（本报武汉5月1日电）
    本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
