〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂事不妨简待之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章世和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常有这样的事：在你顺利时，有人嫉妒你；当你处在逆境时，有人笑话你；你并没有招谁惹谁时，却有人借题发挥诽谤你，让人搞不懂到底是怎么回事。这种令人恼怒的事情，如果你碰到了，将如何处理？有位领导同志这样认为：复杂的事情不妨简单对待。
    这种看法有一定道理。人与人之间的关系有时的确显得复杂，比如两者竞争、有利害冲突时，本来是子虚乌有的事情，却被传得似乎确有其事；本是无意中说的一句话，却被人认为是有所指，甚至复杂得让你无法说清。要把复杂的事情处理好，看来有时真的不能太计较、太当真，针尖对麦芒势必两败俱伤。对他人完全出于无聊的非议和诽谤，最好的办法就是不做任何反应。这就像山谷里的回声，如果他有来言，你再有去语，就会来回激荡，永无休止；如果你以冷眼相对，什么也不说，一任他说得口干舌燥，他也就渐渐感到没有多大意思了。信息学中有个词叫“正反馈”，就是你有来言我有去语。把一个于己不利的信息炒来炒去，吃亏的还是自己。反之，采取“负反馈”的办法，简单待之，不去理会，事情就会逐渐平息。
    再想想，如果你走得端行得正，别人也是说不倒你的。相反，这倒可以提醒你谨慎一些。笔者曾有一位同事，总感到领导对他有些苛刻，背地里说他能力差。他为此十分苦恼，常常叹息：在这样的领导手下真是干不下去！我说：“领导为人各有不同，作为下级不好要求领导适应自己，但自己若将能力提高上去，领导就说不出什么了。再说自己在这样的领导手下都能干下去，还有什么地方干不下去呢？”听了这话，他茅塞顿开。此后，他努力学习，尽心尽力干工作，和领导沟通感情，逐渐改善了上下级关系。
    大家来自五湖四海，能走到一起来就是战友、是缘分。对于那些爱算计人者来说，要明白战友之间朝夕相处，应是唇齿相依的关系。一定程度上说，算计他人，便是糟蹋自己。世上没有哪个人称赞那些算计他人者品德高尚，算计别人其实等于算计自己。特别是当别人对各种中伤不予理会的时候，应知道这是有修养的表现，而不要以为别人是畏惧和怯懦。
〖-ZW/正文〗
