〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失业攀升引发台湾社会风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2万台湾劳工冒雨走上街头抗议当局无能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成千上万的劳工今天高呼“要工作不要失业”的口号走上街头，抗议当局无能；各党派对当局施政提出猛烈批评……种种迹象显示，持续恶化的失业问题正在岛内引发一场新的社会风暴。
    在“五・一”国际劳动节这个劳动者自己的节日，近2万名台湾劳工，分别在上、下午冒雨走上街头，呼喊着“要生存，反贫穷”、“我们要工作权”、“给我饭碗”等口号，浩浩荡荡地穿过台北市区，抗议当局执政无能，痛陈劳工愤怒之情。一位专程从高雄赶来的工人说，现在失业的人越来越多，当局无能到拿不出一点办法来。“我一整天都没有吃饭，饿一天没关系，可不能饿一辈子。”游行组织者还发表了“劳动宣言”，痛批当局上台一年来，面对险恶的政经情势，非但无能解决，反而推出一些错误政策，加速社会贫富差距，使劳动者的处境日益艰辛。
    台湾新当局上台以来，岛内经济萧条，失业率连创新高。当局公布的最新数字显示，3月份台湾失业率为3.89％，创23年来同月最高记录，93.9万人受失业波及，全岛共有9个县市失业率超过4％。“中华经济研究院”的一份报告预测台湾今年的经济增长率只有4.57％，创19年来的历史新低。
    在今天的“立法院”“国是论坛”上，国民党籍“立委”陈清宝、杨琼璎猛烈批评执政当局面对高失业的问题，至今都提不出有效的解决政策，口号倒是提了一大堆。亲民党籍“立委”邱创良、周锡玮说，执政当局老是在推卸责任，“真让老百姓无语问苍天”。多名“立委”还批评当局领导人值此岛内失业率屡创新高、经济持续恶化的关键时刻，却要花费上亿新台币的人力、物力搞所谓的“出访”，劳民伤财，置劳工疾苦于不顾。
    面对失业率迭创新高的事实，民进党一些人士也不得不加入批评行列。民进党一名高层人士近日批评执政当局一些官员只知道品酒、打桥牌，为自己铺路，却不了解基层声音。民进党“立法院”党团召集人也不得不承认，对失业问题，当局“做得不够”。
    而面对劳工的呼声和各界的批评，台湾当局却千方百计寻找借口，推卸责任。台湾“经济部长”就公开表示，失业高涨“能怪我吗？”降低失业率“我们也没有特效药”，“大家还要再过二、三年的苦日子”。当局领导人甚至将责任推向厂商，认为是厂商出走导致失业加剧。对此，岛内多家媒体发表社评、评论指出，面对民众不满、痛苦的怒吼，当局束手无策，甚至连药方都找不到，只会推卸责任。按照当局的逻辑，“行政效率低下没有错，当局无能没有错，千错万错，都是厂商错。”岛内舆论认为，台湾经济不景气的根本原因，是当局毫无稳定政经大局的能力，投资者对当局没有信心。
    “失业率创下历史新高点”、“今年关闭的厂商预估逾6000家”、“千家大企业，五成八将缩减人手”……翻看近来的台湾报纸，触目所见的都是这些大字标题。台湾大学进行的一项调查显示，63％的应届毕业生希望在校园内再过一段时间以避过就业困难期。中山大学的调查则显示，只有8％应届毕业生准备就业，高达80％学生不准备离开校园。当局坦承，失业率今后仍将持续上升，很可能突破4％。
    失业以及由此引发的社会问题正在岛内蔓延、发酵。（新华社台北5月1日电）
    新华社记者 孙承斌
〖-ZW/正文〗
