〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参扎扎实实抓好计划生育工作以服务促管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/夏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参扎扎实实抓好计划生育工作
    以服务促管理
    本报讯徐军、特约通讯员夏玮报道：总参着眼育龄人员需要，不断拓宽服务领域，增加服务项目，提高服务质量，使计划生育工作步入了一条以服务促管理的新路子。5年来，计划生育率、独生子女领证率、晚婚率、避孕节育率等指标均达到99％以上，先后有400余个单位、700余名个人受到军队和地方计划生育部门表彰。
    总参所属单位点多线长，高度分散。各级党委注重提高计划生育工作的服务水平，以优质服务促进管理目标的实现。每年利用短期集训、函授学习等多种形式，对各级计划生育干部和宣传员进行集中培训。把计划生育服务设施建设作为提高服务水平的重点内容，为40多个单位制作了流动宣传图板，基本实现了师以上单位有一个固定的计划生育宣传教育室，团以上单位能够通过计算机对所属人员情况进行随机分析和日常管理，部分单位开设了网上宣传。针对新形势下军人婚育情况的新变化和营区流动人口增多的新特点，他们坚持跟踪到家庭，服务到一线，对未随军家属采取军队、地方“双向”服务管理，对下岗的军人家属定期进行健康检查，对探亲返乡的官兵提前送医送药，对青年官兵进行青春期生理卫生常识教育。他们还成立院校计划生育协作区，加强横向联系，实行优势互补，提高综合服务水平。
〖-ZW/正文〗
