〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸草愿报三春晖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐全升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我奶奶是童养媳，在饥饿与战乱中长大。我父亲兄弟姐妹九个，全是靠奶奶乞讨养活。沂蒙解放后，奶奶才分到属于自己的土地，过上了好日子。每当想起过去，她难过得直掉泪，总是对我讲：“娃呀，是共产党救了俺，让俺过上了好日子，俺不能忘了本啊！”这话在我幼小的心灵中深深扎下了根，让我懂得了做人不能忘本。
    我是在改革开放中成长起来的新一代人，家乡沂蒙山发生的巨大变化历历在目：奶奶的矮草房变成了明亮的大瓦房，后来又盖了楼房；黄土路被宽阔的柏油路所取代；现代化高档次的生活用品也进了万户千家……有谁能相信，这就是昔日贫穷落后的革命老区沂蒙山呢？感受着家乡日新月异的变化，我想，是党的温暖阳光，使得老区焕发了青春。在祖国960多万平方公里的土地上，正在飞速向前发展的，又有多少个沂蒙山呢？
    18岁那年，我走进了军营。然而，入伍后的第二个年头，无情的现实击碎了我的进取梦――我刻苦攻读，想考军校，却未能如愿。那天，看着身边战友接到通知书后兴高采烈的模样，我心情低落到了极点。想起父亲混浊的眼睛中那期盼的目光，想起母亲“好好干，争口气”的殷切期望，我感到无地自容。以后的日子里，我像变了个人似的，不敢给家里写信，不愿参加集体活动，就连走路也低着头，仿佛周围有无数双眼睛在嘲笑我。我如一叶飘摇的孤舟，失去了动力和航向，陷入自卑的海洋中，不能自拔。
    正当我独饮失意的时候，党支部书记出现在我身边。他耐心地开导我，和我谈人生，谈理想，给我讲述自己曲折的成长经历。当他得知我父亲卧病在床时，毅然把为他母亲治病的500元钱塞给我；在连队党支部的影响下，战友们捐款两千余元，为我解了后顾之忧。党组织的关心帮助，使我很快摆脱了落榜的阴影，重新全力投入到工作和训练中。年底，我被评为优秀士兵，并改选为士官。“男儿有泪不轻弹”，然而，在那一刻，我终于忍不住流泪了，因为我真切地感受到了党的怀抱是多么温暖。
    再过几天，我也将举起拳头，站在党旗下庄严宣誓了。和奶奶那一辈人比，我从小生活在“蜜罐”里，在党的雨露滋润中成长起来，走向成熟。在感到幸运的同时，我也深深体味到今后肩上职责的重大。“谁言寸草心，报得三春晖”。亲爱的党，我决不会辜负您的期望，守卫好祖国的锦绣山河，来报答您对我和我们全家人母亲般的恩情。
〖-ZW/正文〗
