〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上理财 铁面执法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部利用新手段提高经费管理使用效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上理财铁面执法
    某部利用新手段提高经费管理使用效益
    本报讯韩海峰、记者毕永军报道：某团营房维修费用短缺，请求机关救急，后勤部党委10分钟就通过“电子邮件”给予该团答复；财务部门要调查了解部队伙食开支、节余情况，一名财务助理员在网上查询、统计、下载，30分钟就完成了过去需要几个人半个月才能完成的任务……来自第二炮兵某部后勤部的一条条新闻向人们显示，网络正为部队当家理财注入新的活力。
    记者在这个部队后勤部看到，往日繁琐的呈送公文、调拨资金等，转眼间就可通过“电子邮件”实现。据后勤部长马奖功介绍，该部机关与各旅团所属后勤全都实现了网上办公，平时处理业务，只要双方轻轻按动键盘，部队保障需求、后勤保障资源等情况便会在网上一览无余。
    经费使用的随意性和人为变通，曾是财经管理的“顽症”。而今，随着微机网络在办公中的运用，它已“不治而愈”：后勤部党委根据各业务口经费的使用情况，将各项经费分门别类登录上网，建立财务档案，对各项经费的分配限额、使用范围进行严格管理。他们规定，凡未在网上注册登记，未经网上呈报、审批的经费，一律不予核销。利用此法，去年他们卡下不合理开支30多万元。去年6月，该部在网上发现有的单位出现借账和挪用现象，他们马上组织调查分析，通过网络完善下发了有关制度，使这些单位的经费管理实现了收、支平衡。
〖-ZW/正文〗
