〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉首次举行长江天堑抢渡赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊金超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的抢渡长江活动在江南武昌汉阳门至江北汉阳南岸嘴之间2000米距离的水域进行。共有33名冬泳爱好者和游泳运动员抢渡成功；其中男子16名，女子17名。夺得女子第一名的是来自武汉市体育运动学校的洪文文，用时14分08秒；夺得男子第一名的是来自市体工大队的李立，用时14分49秒。
    武汉市今晨多云转晴，长江江面东北风二级，水温18.6℃。参加这次挑战赛的105名男子和30名女子兵分四组，在两艘指挥船和6只木筏的“护游”下先后下水。由于今天长江南岸附近的水流流速相对缓慢，而越往彼岸水流越急，至北岸长江与汉江交汇处的南岸嘴附近，江水流速达到最大，相当一部分选手抵挡不了1.73米每秒江流的冲击而无力自行上岸。
    武汉渡江活动因毛泽东主席先后12次在这里横渡长江而具有广泛影响力。举办长江天堑抢渡赛的消息发布后，共有来自国内和港、澳、台地区的2000余人报名。参加今天渡江活动的选手是通过两次试渡和多次体能测试后，择优选定的，其中年龄最大的61岁，最小的13岁，这二位都是女性。
    今年是中国的“体育健身游”活动年，受武汉市旅游部门的邀请，来自广东、辽宁、吉林、黑龙江、河南、安徽等地的2500多名游客和上万市民，现场观摩了抢渡长江盛况。
    据悉，国家体育总局拟在此基础上举办国际性的长江天堑抢渡赛，全面推广长江水域内的健身旅游活动。
〖-ZW/正文〗
