〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生最美是军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，不知多少人吟诵过军旅生涯的壮丽诗篇。从唐代诗人杨炯《从军行》中的“宁为百夫长，胜作一书生”，李白《塞下曲》中的“愿将腰下剑，直为斩楼兰”，到宋代文天祥《过零丁洋》中的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，岳飞《满江红》中的“三十功名尘与土，八千里路云和月”。每当读起这些不朽诗篇，眼前就展现出一幅幅波澜壮阔的历史画卷。
    新时代的军人，用忠诚和热血谱写出《十五的月亮》、《血染的风采》，满怀着光荣与梦想，吟唱着“生命中有了当兵的历史，一辈子也不会后悔”，“人生最美是军旅”，赢得了人们的普遍尊敬与褒奖。由此联想到在进退去留问题上，新老同志表现出反差较大的心态：老同志对军营的眷恋与二次就业的担忧兼而有之；而一些年轻干部则羡慕地方同龄人的“潇洒”生活和商海里满载而归的“大款”。这些同志谈起人家的生活来总是眉飞色舞，津津乐道，最后是不自觉地给自己增一分烦恼，添一分叹息，丧一分志气。
    “欲除烦恼须无我，各有因缘莫羡人”。人最难得的是，嘴巴长在自己脸上，说自己的话；脚长在自己腿上，走自己的路。生活中真正的悲哀是没有自己。我们大可不必追风头赶浪头。其实，市场经济的海洋中既有风平浪静，又有惊涛骇浪，并非全是“清早船儿去撒网，晚上归来鱼满仓”。商场如战场，虽没有炮火硝烟，却处处体现机智与谋略。克劳塞维茨不仅对战争有不少独到的见解，而且对商战也不乏精辟的论述，他认为“战争是商业竞争的一部分”。商业的竞争，说到底就是人才的竞争，即人的素质的竞争。《战争论》和《孙子兵法》中的许多用兵之道，被人反复运用于经营谋略之中。用兵布阵、战略战术是军人得天独厚的“本钱”，只要练就一身硬功夫，在商海中也一样能乘风破浪，一往无前。其实，好多商海中人还后悔这辈子没有当兵的历史哩。
    军营是一部“无字书”，只要潜心苦读，就能“开卷”有益，学有所成。面对经济、科技大潮，与其“临渊羡鱼，不如退而结网”。结好了素质这张“网”，就不愁来日捕不到“鱼”，因为机遇永远属于那些有准备的人们。
〖-ZW/正文〗
