〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求教学育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/曹学义/彭敬信/张学清/刘继良/黄余红/支树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”重要思想为指导推进我军现代化建设进程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院将“三个代表”思想纳入教学体系
    本报讯特约记者俞泳江、特约通讯员曹学义报道：武警工程学院注重用“三个代表”思想教学育人，培养合格警官。
    这个学院以“三个代表”重要思想为指导，把加强思想政治建设摆在建院育人的首位，深化政治理论课教学改革，将“三个代表”思想纳入教学体系，加大了党的基础知识和基层党的建设的教学内容，在学员中广泛开展了“永远做党和人民忠诚卫士”的专题教育；通过模拟基层党支部工作程序，让学员党员轮流担任模拟党支部书记、党小组长等职务，提高学员做好基层党支部工作的能力。
    乌鲁木齐陆院打牢学员扎根边疆的思想基础
    本报讯彭敬信报道：乌鲁木齐陆军学院按照“三个代表”要求培养戍边的合格军事人才，使学员热爱边疆，成为边防的带兵骨干。
    这个学院培养的学员大多分布边防一线，肩负着戍边的重任。学院坚持把“三个代表”思想贯穿到教学的全过程。学员一入学，他们就开展理想信念教育，打牢学员扎根边疆、无私奉献的思想基础。在教学中突出边防和民族特色，加大对边防政策、民族宗教理论和政策等内容的教育训练力度，努力使学员成为“边防通”和“民族政策通”。
    军事经济学院培养思想过硬的新型“管家人”
    本报讯张学清、刘继良报道：军事经济学院针对学员毕业后大都从事管钱、管物工作的实际，坚持用“三个代表”要求，教育引导学员增强先进性意识，夯实学员为基层服务、为官兵服务的思想根基。
    当好理财人，首先要求思想素质过硬。为此，学院结合理想信念教育，组织学员学习“三个代表”思想，请红军老战士讲传统，并配合讨论、演讲等活动，帮助学员牢固树立吃苦耐劳、无私奉献的思想。学院还组织请毕业的理财能手作报告，使大家认识到搞好业务学习、在本职岗位上尽职尽责就是实践“三个代表”的具体行动。
    白求恩军医学院教育学员树立为兵服务观念
    本报讯特约通讯员黄余红、支树德报道：白求恩军医学院组织学员认真学习“三个代表”的重要思想，引导学员对照“三个代表”查找思想作风和工作上的差距，打牢为兵服务的思想基础。
    该学院组织学员在深刻理解“三个代表”重要思想的基本内涵和精神实质的基础上，认真查找自己在实践“三个代表”方面存在的差距，引导学员进行“军医军护专业如何在未来岗位自觉实践‘三个代表’、‘未来岗位我为病人做什么’”等专题讨论，进一步坚定了学员在未来工作岗位全心全意为人民服务的思想。
〖-ZW/正文〗
