〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队深入贯彻总政总后关于加强军队基层文化建设的意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力建设先进军营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全军各大单位把贯彻落实《意见》作为文化工作的中心来抓，乘势向上，不断推进。兰州军区在去年建制部队文体设施器材建设全部达标的情况下，将工作重点放在解决非建制单位的文化设施建设上，并取得突出成绩。沈阳军区以新千年第一春的春节文化活动为契机，探索长假活动的特点规律，着力提高文化活动质量。海军部队在分片整治文化设施器材的同时，重点解决高质量观看影视节目的问题。空军部队把目光投向基层，以“一统”（统一规划）、“二分”（分级负责、分步实施）、“三联合”（联合投资、联合服务、联合验收），推进基层文化建设。总装、北京军区、武警部队为贯彻《意见》，配套制定了规划和细则，使基层文化的每一步建设都注重先进性、科学性、实用性。
    牢固占领思想文化阵地，为军事斗争准备服务，肩负起“打得赢、不变质”的历史使命，是基层文化建设的出发点。各部队围绕纪念建党80周年举办的读书、汇演、展览、比赛等群众性文体活动已经全面展开。南京军区、第二炮兵等部队在加紧做好军事斗争准备中，认真研讨文化心理战，努力创建具有现代战争特点的野战文化。成都军区积极探索新形势下军营文化建设新走向，着手建立“网络书库”，开展网上读书活动。
    克服形式主义、扎扎实实打基础、有的放矢地做工作，是各部队今年工作的特点。广州军区组织由宣传文化、基建营房、财务等部门组成的综合工作组，深入基层、摸清文化场所建设的底数，共同研究解决活动场地这一“瓶颈”问题。总后按照《关于实行分类指导，加强总后基层文化建设的意见》，将所属部队分为六种类型，执行不同的量化标准。济南军区等单位组织有关专家成立若干辅导组，采取巡回举办骨干培训和文艺汇演相结合的办法，搞好综合文化“一条龙”服务活动。总参所属院校在抓好院校文化工作课教学的同时，积极加强校园文化建设，使文化工作更好地为青年学员成才服务。
〖-ZW/正文〗
