〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要甘做“一盏灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要甘做“一盏灯”
    有一位组织部长，把每月的15日定为“夜谈日”，老百姓有什么冤屈，有什么心思，都可以向他倾诉，然后他依此来做思想工作并帮助群众解决实际困难。群众称赞说：通过谈话，唤起了心中的希望；“夜谈日”是拨亮人心的一盏灯。他就是福建漳州市委组织部长张绳华。读了《人民日报》上关于他的事迹报道，很受感动。“一盏灯”并不显赫，也不难做到，但现实中确又十分鲜见。
    “一盏灯”弘扬了党与人民群众鱼水相依的优良传统和实事求是的工作作风，体现了对上负责与对下负责的一致性。江泽民总书记曾反复告诫党的干部：要始终保持艰苦奋斗的优良作风，不脱离群众，时刻把群众的冷暖安危放在心上。还号召大家注意倾听群众的呼声，了解他们想什么、盼什么、要求什么、反对什么，在群众中交一些知心朋友。联系群众是要拿出行动的，并有行之有效的方法和制度来保证。而夜谈制度为群众点亮的这盏灯，是经常、及时听取群众呼声的好形式。通过夜谈检查和验证党的政策落实执行情况，发现问题和线索，再进行深入的了解和剖析，使许多问题得到有效的解决，不失为联系群众的好办法。如果心里没有群众，整天忙于上层活动和招待应酬，就不会有这盏格外明亮的灯。
    党是人民群众的组织者，党的领导干部和机关就是人民群众的依靠。可有些人却忘了自己的职责，门难进，脸难看，话难听，事难办。漳州市委的张绳华部长主动点亮“一盏灯”，热情迎候党员干部和群众反映问题，倾听他们的呼声和心声，设身处地帮助他们解决各种困难和问题，且多年如一日，让人感到十分难能可贵。假如我们各级组织和机关都把工作做到这种程度，还能出现群众有困难无人过问、靠庸俗的手段办事的情况吗？
    “一盏灯”体现了一个党的领导干部应有的道德品质和创新精神。怎样用权，为谁掌权，这盏灯作了鲜明的回答。“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。”一个党的干部最大的政治、最重要的道德修养，就是把群众的疾苦放在心上。
〖-ZW/正文〗
