〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以江主席关于军队建设重要论述为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军“九五”军事科研取得理论突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH292〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“九五”军事科研取得理论突破
    本报讯特约记者包国俊报道：记者从日前结束的第五次全军军事科学研究工作会议上获悉，“九五”期间，广大军事科研工作者，在继续加强基础研究的同时，围绕“打得赢”和“不变质”两大历史性课题积极探索，取得了一大批高质量的研究成果。这些研究成果为军委、总部决策提供咨询建议，对促进国防和军队的建设与改革、做好军事斗争准备，发挥了重要的理论指导作用。
    “九五”期间，我军军事科研工作在中央军委和总部的正确领导下，认真贯彻江主席关于军事科研工作的重要指示，共同努力，开拓创新，圆满完成了《1996至2000年军事科学研究工作计划》规定的各项任务，各级机关、院校和部队，还完成了本单位、本系统的科研计划任务。
    马克思主义军事理论研究不断深化。相继推出了“毛泽东人民战争思想在高技术条件下局部战争中的运用”、“邓小平新时期军队建设思想新论”、“党中央第三代领导集体关于军队建设的理论贡献”等一批重要研究成果。
    重大现实问题研究取得新的突破。在探索高技术条件下防卫作战和适应市场经济条件下建军的特点规律方面，推出了比较系统的研究成果，成果的前瞻性、针对性、实用性和可操作性更强。
    基础理论研究稳步前进。出版《中国军事百科全书》；初步构建了具有中国特色的军事科学学科体系框架，军事学各学科理论进一步充实和发展；军事法规研究继续拓展，编修完善了一批重要的军事法规；军事历史研究和外国军事研究不断深入，推出了《中国人民解放军七十年》、《第二次世界大战史》等一批有分量的专著。据不完全统计，“九五”期间，全军出版军事图书达12500多种，发表学术论文94000多篇。
    为实现军事科研成果向战斗力的转化，广大专家学者深入全军和武警部队训练场、演习场和教学课堂，讲授传播现代军事理论知识和各项最新科研成果，共同研究解决实际问题，使科研成果进入决策、进入训练、进入教学，真正发挥了先导作用。
〖-ZW/正文〗
