〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强身健体增强战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区推行在职干部健康评估机制取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈国全、特约记者王永清报道：记者从刚刚结束的广州军区保健委员会工作会议上获悉，该军区推行的在职干部健康评估机制，对军官强身健体，及时发现、预防、治疗疾病发挥了重要作用，受到部队、机关的普遍欢迎。
    近年来，广州军区党委高度重视干部保健工作，先后制订下发了《加强高中级干部医疗保健和安全工作的意见》、《加强干部体检和疗养工作的通知》等规范性文件，把干部保健工作摆上议事日程。针对少数干部把健康当成个人小事，隐瞒病情，不按正规渠道就医，或以工作忙为借口，不参加正常查体，以至失去早期最佳诊治时机等现象，军区有关业务部门组织编写了《常见病预防》等知识手册下发给机关和部队，还定期组织保健专家到部队进行保健知识巡回讲座，提高干部的自我保健能力，自觉养成良好的生活、卫生习惯。
    保健康就是保战斗力。军区先后投入500余万元，改造各部队卫生院所的医疗用房和营院环境，增添CT、B超、心电图机等先进设备，并引进了一批高学历人才充实到部队卫生医疗系统，使全区部队一线医院保障条件有了较大改善。根据总部关于进一步加强军队高级干部医疗保健和安全工作的意见，他们重点组织专家对作战部队领导、师以上在职干部的体检结果进行评估，发现危险病症的及时治疗，对患有高血压、高血糖、高血脂、高尿酸、高胆固醇等“五高”的人员，及时组织治疗和保健，从而加大了在职干部保健工作的监管力度。据统计，全区军以上干部体检率达98.4％，师以上干部体检率达97.5％，体检早期发现心肌梗塞、脑梗塞、高血压等病症186例，都得到了及时诊治。
〖-ZW/正文〗
