〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“花自己的钱”买潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/张怀厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在对一些单位的调查中发现，如今在不少战士中存在花钱“买潇洒”、讲阔气的现象――抽高档香烟，买名牌服装，常常光顾餐馆酒家等，甚至还有人花钱雇人替自己洗衣服。某部一位教导员也反映，如今战士中的“持卡族”日益增多。钱多了便带来高消费问题，有些手头宽裕的战士花钱大手大脚，一点也不在乎。你若劝他们节俭些，他们会在心里嘀咕，甚至直言相辩：促进消费对国家有利，我这么做也是为国家作贡献呀。再说，我花的是自己的钱，你管那么多干吗？有人还会给你来个“闭门羹”：自己的钱想怎么花就怎么花，这总比现今社会上一些人大肆挥霍公款好吧？你何必多管闲事呢。在他们看来，在吃喝穿戴上虽然大手大脚，但因为花的是“自己的钱”，所以是理所应当的。
    大手大脚“花自己的钱”就对么？这个问题有必要讨论一下。诚然，随着改革开放的不断深入，国家繁荣富强了，人们的物质生活水平比以前大有提高，在经济条件允许的情况下，适度地增加消费，也不是不可以，毕竟，该花的钱还是要花的。但是，花钱也有个“度”的问题，我们提倡的是消费而不是浪费。挥霍公款固然可耻，大手大脚“花自己的钱”未必就光荣，因为这也是一种浪费，浪费同样是可耻的。无论在什么时候，都要提倡艰苦朴素，这虽是老话，却永远不会过时，“成由勤俭败由奢”的人生真谛，已经被无数史实反复证明。
    另外，还有个钱怎么花的问题。花钱买“潇洒”，买的其实是虚荣，这不但对自己没有任何帮助，反而会使人虚荣心膨胀，滋生贪图享乐的毛病。要知道虚荣不是真正的荣耀，享乐也不是真正的快乐，与其做花钱上的“能人”，不如做工作中的“能手”。把钱花在读书学习、增长工作技能上，立足本职岗位成才，得到的才是真正的光荣与快乐，这不比讲“潇洒”、摆阔气更有意义么？就是从生活角度讲，勤俭节约、艰苦奋斗，不仅是锻造意志品质的途径，也是学会生活的必需。如果不量入为出，而养成奢侈的习惯，最终也将会成为生活的失败者。再往深处想一想，说是“花自己的钱”，其实战士自身津贴有限，那些钱大多是父母辛苦挣来的。花钱买享受也有违父母的期望，乱花钱的战士是不是应该感到脸红呢？
    勤俭节约，反映的虽是生活，体现的却是美德，它是能够影响立身做人的重要品格。而花钱买享受，则会使人精神空虚，给人带来一种“富裕的贫穷”，不但为人所鄙夷，更与我们军人所应具备的思想品德格格不入。
    （荣誉是靠实干得来的，但有人却认为光靠实干不顶用，要进步还得善拉关系。如何看待这个问题？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
