〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”：天安门广场6万人观升旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗升旗；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦微露，清爽里透着一丝凉意。汇集天安门广场的数万群众目光向北投去，期待着国旗护卫队的出现。
    5时10分，《歌唱祖国》的雄壮乐声响彻广场，国旗护卫队迈着整齐的步伐走来了。威武的擎旗手肩扛国旗，在护旗兵和军乐队官兵的护卫下，正步迈过长安街，走向广场。
    顷刻，万众瞩目广场上的国旗杆。
    5时14分，曙光初露，庄严的义勇军进行曲响起，鲜艳的五星红旗随着东方一抹彩云的出现而冉冉升起。数万群众凝神注视着它升向蓝天。
    今天是新世纪的第一个劳动人民的节日，站立在旗杆南侧的几位劳动模范，来自改革开放前沿的深圳特区，他们到首都最渴望的是观看天安门广场的升旗。55岁的潘立仁说，大家都很珍惜这次机会，向往亲身感受祖国的神圣，这127秒的升旗，使大家体会到祖国的伟大。据了解，新的升旗仪式从1991年5月1日起至今已10年了，据统计，有1.1亿人次的群众来到天安门广场观看了升（降）旗仪式。约6万人参加的升旗仪式结束了，成千上万的人仍不断涌向国旗，举着相机，在镜头中把国旗拉得近些、再近些。人们祝福伟大的祖国，让自己的身影定格在五星红旗之下。（据新华社北京5月1日电）
    新华社记者 王思海
〖-ZW/正文〗
