〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我核污染清除技术研究取得突破等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X/EI279.23/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我核污染清除技术研究取得突破
    本报郑州5月1日电孙现富、特约记者张彦中报道：总参工程兵某研究所日前研制成功新型去污材料，并在全军首次核事故应急救援演习中得到应用。该成果的问世，大大提高了我军核污染条件下的快速反应能力。核污染大面积清除是核泄漏事故处理的世界性难题。这一科研成果具有经济环保等特点，既可用于和平时期核泄漏事故的污染清除，也可用于战时遭受核袭击后应急通道的开辟，具有重要的战略意义和经济效益。
    武警部队官兵川藏线上奋力抢险
    本报北京5月1日讯郭海涌、记者丁海明报道：记者今天从武警交通指挥部获悉，自4月25日上午11时以来，川藏公路海通沟路段连续发生特大塌方，险情发生后，驻藏武警交通一总队官兵立即赶赴现场，投入抢险。
    由于塌方持续不断，机械无法接近，官兵们果断对现场实施封控，以最快的速度把被困群众全部安全转移到公路沿线的巴塘、芒康、左贡等地。截至记者发稿时，塌方仍在继续，官兵们严阵以待，随时准备再次投入抢险。
    新疆军区千余青年军官受到表彰
    据新华社乌鲁木齐5月1日电“五四”青年节前夕，新疆军区千余名艰苦创业戍边的青年军官受到表彰。
    新疆军区许多部队驻守在条件恶劣的雪山荒漠地区，一大批青年军官从全国全军各大院校毕业，志愿到边疆工作。多年来，他们在西部边防不甘寂寞，勇于攀登，创造出不平凡的业绩。据统计，这批受表彰的青年军官中，有90％是部队的业务尖子，有50％曾发表各种论文，获奖成果百余项。
〖-ZW/正文〗
