〖ZQ/总期〗15818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆有个“大个子兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南/舒均良陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆有个“大个子兵”
    ●张南舒均良
    驻滇某部通讯连班长吴辛平，甘肃敦煌人，身高2.02米，体重98公斤，人称“大个子”。
    1996年一入伍，“大个子”就在团里挂上了号，军需股长翻遍了仓库也找不到一套他能穿的军装，只好打电话请被服厂定做。
    训练场上，“大个子”洋相实在不少。跑400米障碍，钻矮洞时“卡了壳”，右大腿搭在洞沿上，还有半个身子露在矮墙的上面。大家笑，他也笑：“怨不得我，洞太小……”双杠练习，他往中间一站，肩膀比杠子还高两个拳头，连长只好挥挥手，让他“靠边站”……
    “大个子”也有他的强项。投手榴弹，一出手就是70多米，打破了连队20年来的历史纪录。野营拉练，他将迫击炮筒抢来扛在肩上，20多公里下来不喘一口粗气。篮球比赛，他往篮板下一站，大吼一声，对方准没戏。
    “大个子”的饭量特别大，有人同他开玩笑，说他快把连队吃穷了。“大个子”憨笑着说：“吃得多，力气大，不信咱俩掰掰手腕。”大家就不吭气了。虽说“身大力不亏”，可是“大个子”的烦恼还是不少。通信兵进原始森林查电话线，小手指头粗的旱蚂蟥专往人的身上钻。“大个子”身体面积大，格外招蚂蟥，头一次查线就被弄得浑身血淋淋。
    “大个子”从此与蚂蟥较上了劲。一次，他看见几位赤脚的傣族老人上山割胶，居然没有被蚂蟥吸血，感到奇怪，便去请教。老人告诉他，原始森林里有一种蕨类植物，熬成水喷在衣服上，蚂蟥就不沾身。“大个子”把这个秘方带回连队，连长垫起脚尖拍拍他的肩膀：“大个子，有你的！”
    最近，“大个子”迷上了无线电修理，没事就往技师那里跑。战友们看着他用蒲扇似的大手捏着电烙铁，都觉得像“张飞纫针”一样滑稽。一次，技师出差了，恰逢连队的程控交换机出了故障，连长急得直冒汗，“大个子”来了，拆开机器一阵捣鼓，居然给修好了。连长又垫起脚尖拍拍他的肩膀：“大个子，红萝卜拌辣椒――看你不出嘛！”
〖-ZW/正文〗
