〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤政为兵廉洁为公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区优秀党务工作者？某部党委书记夏有才二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/徐海华/胡春侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区优秀党务工作者、某部党委书记夏有才二三事
    ●曹宝余徐海华胡春侠
    “勤政为兵，廉洁为公”，南京军区某部党委书记夏有才始终恪守着这样一条座右铭。他任现职7年间，部队累计安全销毁150多个品种的危险废旧弹药20多万吨，押运军械物资行程超过300万公里安全无事故。南京军区先后为该部记集体三等功、二等功各一次，
    说起这些成绩，夏有才表示，围绕中心工作抓党建，难题就能迎刃而解。这个部队党委连年被上级评为先进党委，部队被南京军区评为先进旅团单位，夏有才个人也先后被南京军区评为“优秀党务工作者”、“党风廉政建设先进个人”。
    艰苦，耐得住寂寞
    入伍28年，夏有才有24年在偏远山区部队度过。他先后调动8次，仅有一次调离山沟，可不到两年又被重新调回。
    他的妻子在一次车祸中失去知觉整整15天，全身缝合伤口32针，部分腰椎残疾后只能靠拐杖活动。妻子多么希望丈夫能在身边照顾自己，一起支撑这个家呀。夏有才也想回到妻儿身边，可他最终把感情的砝码倾斜在党的事业上。他深感内疚地对妻儿说：“作为丈夫和父亲我欠你们母子的，退休后还有机会补偿。作为单位领导，我不能在部队建设上欠账，这个账欠了没法还啊！”
    夏有才一心扑在工作上，从不为个人进退去留分心走神。曾有人开导他：“你当主官后单位全面建设成绩过硬，个人进步问题上你也得多动动脑筋。要不，就早点转业到地方谋个好位置。”夏有才却说：“党组织对我高度信任，我怎么可以跟组织讨价还价呢？兢兢业业工作才是最好的个人出路。”一位亲戚多次劝他转业到省城一起干，答应月工资是部队的3倍，还有车子和房子。夏有才斟酌再三，没有走这条路。
    “环境越艰苦，越要耐得住寂寞；条件越艰苦，思想上越要经得起考验。”夏有才生活上把自己等同于一名普通士兵，爱人每次来队都在饭堂就餐，都是自觉交纳伙食费，从不搞“特殊照顾”。工作上，他忠实履行职责，凡是违反原则规定的，不管是谁，一律不开“绿灯”。一名退休老领导提出派一辆小车到300公里外的老家看看，一些官兵觉得这位老领导曾经给大家不少帮助，可以网开一面派车送送。夏有才与军事主官一起商量，没有答应这件事。他说：“亲情、友情、同志情，哪种情也得服从规定啊！”他及时向这位老领导做了解释，得到了老领导的理解和支持。
    清贫，守得住小节
    夏有才出生在农村，从小习惯了清贫的日子。担任领导干部后，情况虽有好转，可家里依然没有多少高档物品。
    部队离老家不远，夏有才在部队过了6个春节，亲戚朋友没有在部队吃过一顿饭。每年春节期间，一些干部、家属给孩子送个“红包”作压岁钱，夏有才每次都是原封不动地退还。
    在兴建文化活动中心时，驻地5家施工单位找上门来。包工头都想送礼金，夏有才一一婉拒。有人搬出夏有才的母亲说情，夏有才照样不答应。经党委研究，通过公开招标，工程包给了一家质量过硬的设计施工单位。7年来，部队兴建大大小小的工程项目35个，涉及资金1000多万元，夏有才始终“一身清”。在他带领下，党委“一班人”为部队负责、为长远负责，每项工程完工后都被上级评为“优质工程”。
    工作上坚持高标准，生活一直低要求，让夏有才养成了一个好习惯：不图享受，不讲排场，出差办事能省则省。有一年，他到北京出席全国社会治安综合治理先进集体和个人表彰大会，本来往返北京可乘坐飞机，可他坚持坐火车往返，途中也没有借机游玩。
    交往，经得住考验
    领导干部因工作需要，与外界少不了交往。手中握有一定权力，人情、关系的考验更是无时不有，无处不在。对此，夏有才的态度是：在人情面前，原则为先；在友情面前，党性为重；在内外交往中，不拉庸俗关系。
    他兵龄长、资历老、职务高，先后与五届班子成员共事，从不摆老资格。每次开会研究问题，夏有才从不先亮自己的观点，而是集中大家的正确意见后再作决定。在战士入党、提干、选取士官、立功受奖等问题上，党委严格按组织程序办事，公正公平地对待每一名干部战士。
    对上级领导，夏有才认为，把工作干好、让组织放心，就是最大的尊重。南京军区工作组到部队调研时，想把这个部队上报安全工作的全国先进典型。当时有人提醒夏有才对上级领导热情一点，接待档次高一些，或者向领导“表示”一下心意。夏有才语重心长地告诫官兵：“尊重领导、争取荣誉是应该的，但不能走歪门邪道，这也是对上级领导、上级机关负责。”
    与地方上往来，夏有才自有“铁规矩”：不该到的地方不到，不该玩的地方不玩，不该吃的地方不吃，不该请的不请。与营区一墙之隔是大别山著名风景区，风景区内一家高档宾馆为了拉生意，专门请部队领导吃饭。他和党委“一班人”最终还是婉言谢绝，并就此作出规定：部队正常接待，一律不到地方宾馆、饭店。仅此一项，每年节约开支6万多元。有一次，老家一位乡长想让夏有才出面在部队摆两桌高档酒席，请几个地方领导，费用由那位乡领导承担。夏有才没有答应，有人说他“办事不灵活”、“没有人情味”。夏有才淡然一笑：“人情味不能代替党性原则，再灵活也不能灵活到不讲分寸。”
〖-ZW/正文〗
