〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化领导班子内部监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭/孙甲武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尤光旭孙甲武
    强化领导班子内部的监督制约机制，对维护党的“肌体”健康，始终保持党的先进性，增强党委班子的凝聚力、战斗力和创造力，有着极其重要的意义。
    值得注意的是，有些班子内部原则空气不浓，成员之间你好我好，一团和气，有了问题不开展批评，非批评不可就摆摆情况、提提希望，甚至把希望变成“共勉”；有的为换取别人对自己的信任，搞投桃报李，不讲原则；还有的对有损党的形象的言行视而不见，漠然处之。有的同志出问题之前，并非没有蛛丝马迹，往往是群众有反映，领导有察觉，但就是缺乏有力的监督制约机制，问题得不到及时解决，致使在错误的道路上越走越远。
    内部监督之所以开展不起来，根本原因在于思想认识不端正，有的班子成员不同程度地存在着好人主义思想。有的认为，平时在一起共事，相互监督会伤感情，弄僵“关系”；有的担心监督别人不仅得罪人，还可能遭到报复。这些错误认识如不及时纠正，必将腐蚀党的“肌体”，影响党的事业。
    同志之间的互相监督，是每个党员特别是领导干部必须遵循的党内政治生活的基本准则，也是保证党员干部特别是领导干部健康成长的重要措施。对领导干部来讲，监督是多方面、全方位的。有党内监督，也有党外监督；有上级监督、同级监督，还有群众监督。所有这些，都是不可或缺的。但在诸多监督中，最重要的是班子内部的监督。因为来自外部的监督，归根结底要靠班子自身提高认识和具体解决。“一班人”工作在一起，彼此之间最熟悉、最了解，监督起来最及时、最方便，有助于把问题解决在萌芽状态；“一班人”经常一起研究工作、处理问题、作出决策，谁有什么缺点不足，看得最清楚，监督起来最能有的放矢；“一班人”的经历、水平和所处的位置相近，责任相近，容易产生共同语言，有利于增强接受监督的自觉性。同时，班子内部的自我监督意识强了，有利于扩大和畅通监督渠道，影响和推动单位监督机制的健全。
    实施班子内部监督，要增强互相监督的勇气。勇气源于责任。没有对党和人民的事业高度负责的精神，没有对同志真诚关心的胸襟，就不可能有监督的自觉。班子成员在一起共事，经常互相谈谈心、提个醒，并不是与谁过不去，而是为了让同志避免失误、少犯错误，是对同志的真关心、真爱护、真负责。因此，应当把能否自觉监督作为检验党性强不强的重要标准，贯彻于党组织建设的全过程，对于班子成员的缺点或问题，要开诚布公地开展批评帮助。要严格组织生活制度。每个党员都必须参加党的组织生活，自觉接受党内监督。要积极开展批评和自我批评，在原则问题上勇于进行思想交锋，坚持真理，修正错误。正副书记要模范带头。队伍好不好，关键在领导。正副书记既要自觉接受监督，又要对班子成员的问题敢抓敢管，特别是相互之间要经常谈心交心，互相监督。实践证明，书记作风民主，带头监督和接受监督，班子的风气就好。
    提倡同志间的监督，是党内政治生活中同志间的互相关心、互相帮助，是在消除错误思想基础上达到新的团结的有效方法。敢于对同志监督，是坚持党性原则的表现，是一种胸怀，一种境界，一种品德，更是一种责任。每一个党员特别是党员领导干部，都应该始终站在党和人民的立场上，时刻牢记并自觉履行这个责任。
〖-ZW/正文〗
