〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”缩短了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”缩短了
    ●本报特约通讯员张应翔李凤鸣
    听说担负进藏运输任务的某汽车团领导要给官兵一个惊喜：让摄影师把长龙车队聚焦于他们自制的贺年卡封面上。去年底的一天，笔者就跟随到边防送年货的车队上了被称为“天路”的新藏线。
    在一辆斯太尔大卡车驾驶室里，少校助理工程师买买提・库尔班谈起他跑高原20多年的生涯：“我刚到团里时，‘老解放’是我们高原运输的主力车。冬天上高原，大风卷着雪碴子一个劲地往驾驶室里钻，我们只好把皮大衣挂在两侧的玻璃窗上挡风御寒。后来，‘解放141’卡车装备到连队，我们上高原不需要在驾驶室挂皮大衣了。这两年，我们开上了性能良好的‘斯太尔’，这车马力大、速度快，冬天有暖气，夏天有风扇！”笔者手头的一份资料显示，1956年2月以前，新藏线物资运输主要靠畜力驮运，全年只能通行150天，年运输量不足2000吨；新藏公路贯通后，这个汽车团年运输物资5000吨；2003年以来，他们年运输总量达12000多吨，以前一个来回需两个月，如今只需15天。
    车队爬上了海拔6000多米的界山达坂。副驾驶吴全兵指着速度仪表盘说：“瞧，现在的时速是60公里，没有多颠吧。以前路不好，翻越这座冰达坂，甭说是60公里，超过30公里车就得跳‘迪斯科’……”小吴风趣地说。
    “昆仑是一把量人的尺，昆仑是一道挡人的坎，今日开上了‘斯太尔’，我就敢靠近那山边边……”当这首被高原汽车兵改编的《天路壮歌》飘在新藏线上，常年带车队上高原的“老边防”、团政委吕凤君感慨不已：“我们高原汽车兵开的车越来越好，走的路也越来越宽。沿途不管是兵站还是边防连队，汽车兵都能住进宽敞明亮、水电暖功能齐全的新营房，还能看上卫星电视，用上卫星电话。改革开放给边防带来了巨大的变化，车好了，路宽了，跑得快了，‘天路’好像一天天变短了。”
〖-ZW/正文〗
