〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天猴年闹天宫三基地发射九箭十星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我国今年计划在酒泉、西昌、太原三大发射场进行9次发射，把10颗卫星送入太空
    ●2004年载人航天工程中“神舟”六号飞船将完成整船总装，发射载人飞船的“长征”二号F火箭
    将完成箭上产品配套，做好第二次载人飞行的准备
    ●我航天绕月探测工程作为民用航天标志性工程，将在今年做好方案设计和初样研制工作
    ●中国积极参与欧洲伽利略计划，探讨在发射服务、卫星制造以及地面应用系统等方面的合作模式
    据新华社消息：今年我国计划在酒泉、西昌、太原三大发射场进行9次发射，把10颗卫星送入太空，这10颗卫星多数是首次飞行的卫星。2004年载人航天工程中“神舟”六号飞船将完成整船总装，发射载人飞船的“长征”二号F火箭将完成箭上产品配套，做好第二次载人飞行的准备；“鑫诺”二号大容量长寿命通信卫星将全面开展正样研制，确保2005年按时发射；绕月探测工程作为民用航天标志性工程，将做好方案设计和初样研制工作；积极参与欧洲伽利略计划，探讨在发射服务、卫星制造以及地面应用系统等方面的合作模式。这将预示着，我国航天事业继去年取得首次载人航天飞行成功里程碑意义的进展后，又将迎来充满希望和令人兴奋的猴年。
    “长征”系列14种火箭各显神通
    今年，我国所以能够进行这么多次数的航天发射，与拥有实力雄厚的运载火箭家族是分不开的。目前，我国已经发射成功的“长征”火箭有12种，完成了飞行试验前的全部研制工作、等待飞行验证的还有两种。这些火箭中主要用于低地球轨道发射的有6种（“长征”1号、“长征”2号、“长征”2号C、“长征”2号D、“长征”2号E和“长征”2号F），主要用于中间轨道（如太阳同步轨道）发射的有4种（“长征”1号D、“长征”2号C；SD、“长征”4号A和“长征”4号B），主要用于高轨道（如地球同步转移轨道）发射的有4种（“长征”3号、“长征”3号A、“长征”3号B和“长征”3号C）。对应这3种典型轨道的运载能力为：低地球轨道从0.2吨～8吨，太阳同步轨道从0.4吨～2.8吨，地球同步转移轨道从1.5吨～5.1吨。“长征”系列火箭的运载能力基本上覆盖了低、中、高地球轨道不同航天器的发射需要。已经形成的“长征”系列火箭群体，基本满足了各种应用卫星发射的需要。
    14种“长征”系列火箭，构成了我国运载火箭的庞大家族。这些型号既有串联的结构形式，又有并联的结构形式；既有使用液体推进剂的，又有固体推进剂，液体推进剂中又分常温可贮存和低温高能易挥发两类；所用发动机既有一次启动的，又有可两次启动的；既可一箭单星发射，也可一箭多星发射；既有惯性平台制导系统，也有捷联惯性制导系统，或两者混用的制导系统；还具有三波道大姿态角运动双偏差交连解耦控制功能，对控制系统进行了单机、子系统以至系统级冗余设计。我国火箭在入轨精度、有效载荷系数、运载能力和适应能力等方面达到国际一流水平。
    三大系列卫星使中国航天星光灿烂
    人造地球卫星按用途通常分为科学卫星、技术试验卫星和应用卫星。科学卫星是用于科学探测和研究的卫星。主要包括空间物理探测卫星和天文卫星，用于探测和研究高层大气、地球辐射带、地球磁层、宇宙线、太阳辐射和极光等空间环境，观测研究太阳和其他天体。技术试验卫星是进行新技术试验或为应用卫星进行先期试验的卫星。应用卫星是直接为国民经济和军事目的服务的卫星。
    自我国1970年4月24日发射第一颗人造地球卫星“东方红”一号以来，我国研制并成功发射了东方红系列通信卫星、风云系列气象卫星、实践系列科学实验卫星、资源系列地球资源卫星以及返回式遥感卫星。我国卫星发展实现了四个飞跃：卫星种类由单一型号到多型号并举；卫星研制技术由探索到成熟；卫星应用由进行科学研究到广泛服务于社会；卫星研制条件由作坊式生产发展到现代化、科学化。
    我国是世界第三个掌握低温高能氢氧发动机技术和独立发射地球同步静止轨道卫星的国家；是世界上第三个掌握卫星回收技术的国家；是世界上第三个独立研制和成功发射太阳同步轨道气象卫星的国家。这不仅奠定了中国航天大国的地位，而且在经济建设、国防建设和科学技术领域发挥了巨大的经济效益。
    我国将适应世界卫星发展趋势，努力发展包括通信卫星、资源卫星、气象卫星、减灾卫星在内的应用卫星及其应用技术，建立以应用卫星为主要平台的天地一体化的天基信息系统。
    三大卫星发射中心提供多种发射服务
    随着我国航天事业的飞速发展，酒泉、太原、西昌三大航天发射中心正日益引起人们的极大关注。今年，9箭10星将会从这三大卫星发射中心陆续升空。届时，世人的目光又会一次次投向这三大基地。
    蜚声中外的酒泉卫星发射中心，位于巴丹吉林沙漠边缘，弱水河上游。它是我国组建最早、规模最大、发射工位最多、试验功能最全的卫星发射中心，也是我国惟一的载人航天发射场。酒泉卫星发射中心，主要用于执行中轨道、低轨道和高倾角轨道的科学实验卫星及返回式卫星的发射任务。这里创造了我国航天史上“十个第一”。新建的载人航天发射场，综合了世界先进科学技术，采用了具有国际先进水平的“三垂”模式及远距离测试发射控制技术。新的卫星发射场首次在国内实现了航天发射场地面测试发射控制系统的“通用化、系列化、组合化”，使地面配套设施实现了多种型号试验兼容共用。可满足多种航天器发射并行使用的要求，极大地提高了航天发射场的工作效率和经济效益。
    太原卫星发射中心，位于山西省西北部，这里冬长无夏，春秋相连，无霜期只有90天，全年平均气温5摄氏度，是航天发射的理想场区。太原卫星发射中心，拥有配套完善、性能可靠的发射测试设施，高精度测量、控制系统和通信、气象保障系统，适合发射多种卫星，特别是地球低轨道和太阳同步轨道卫星。到目前为止，太原卫星发射中心已经分别用“长征”四号运载火箭和“长征”二号丙改进型运载火箭，成功地发射了所有国产的太阳同步轨道气象卫星以及美国的12颗铱星。
    西昌卫星发射中心，地处四川省凉山彝族自治州境内，总部设在西昌市，卫星发射场坐落在西昌市以北65公里处。中心分布在西昌、冕宁、宜宾、贵阳两省四地，自成体系、配套完善，是目前我国规模较大、设备技术先进、承揽外星发射最多的新型航天器发射场，具备发射多种型号火箭的能力。主要用于发射地球同步轨道卫星，还可发射太阳同步轨道卫星和低轨道卫星。中心建成30多年来，实现了从无到有、从小到大、从发射单一型号火箭到发射多种型号火箭、从发射国内卫星到发射国外卫星的四大历史性跨越；取得了“三个第一”，即成功发射我国第一颗地球同步试验通信卫星；成功发射我国第一颗实用通信卫星；成功发射我国承揽的第一颗国际商业卫星。中心已成为举世瞩目的东方“航天城”。
    （酒泉卫星发射中心资料由王艳梅提供，西昌卫星发射中心资料由任波提供。）
    去年12月30日，中国成功发射“探测”一号高轨道卫星，为中国航天辉煌的2003年划上圆满句号。
    新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
