〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周光明质量问题爱较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟劲帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周光明
    质量问题爱较真
    ●孟劲帆
    总装西安军代局驻黄河厂军代室总代表周光明，提起他抓质量的认真劲，故事可多了。这不，就在前不久还发生了一件事，那是在进行某型武器装备环境实验时，周光明提出改变过去只抽检1部做试验的传统做法，改抽两部装备做试验，结果在这次环境试验中出现了3个不合格故障。按规定，在装备环境试验中，如果故障数大于等于2，就必须查找原因，重新做试验。此时已临近年底，厂方为了确保全年生产任务能够提前完成，就找到周光明，希望军代室通融一下，并提出：如果按过去的办法抽检1部做试验，故障数小于2，就不会超标，环境试验就能顺利通过。但是，周总代表坚持，质量问题重于泰山，既然发现故障，就必须按程序查清原因，重新做试验。厂方还不甘心，各级领导三番五次找到周光明恳求放行，都被他拒绝。随后，厂方按照军代室的要求及时查清原因，解决问题，按程序重新做了试验，并最终在年底前完成了年度任务。
    “这个质量问题不解决，今年产品不出场，明年产品不投产……”这掷地有声的话语是周光明在军品质量专题分析会上的发言。原来，在近年来的某型武器装备生产过程中，其配套产品行波管的质量持续下滑，去年一年的反馈意见就达到50%，反修率上升到15%。由于行波管属配套产品，又由外地某配套厂家生产，其质量问题并没引起大家的重视。周光明对此十分着急，专门组织召开行波管质量问题专题分析会，陈述行波管对整个装备性能和质量的影响，就这一问题提出整改意见。会后，他立即派军代表前往配套厂家，现场督促厂方整改。厂方对此触动很大，立即组织力量进行技术改进，采取多项举措提高产品质量。在随后进行的装备环境试验和可靠性试验中，行波管再未出现质量问题，反馈率不断降低。
    “干就干好，决不拉倒。”这是周光明对部属常讲的一句话。在军代室，无论开展什么工作，参加任何活动，大家都齐心合力，格外认真。周光明对工作认真，对部属认真，对自己也同样认真。两年前，从事多年机关工作的周光明走马上任，成为驻黄河厂军代室总代表。面对某型武器装备这个陌生行业，他买来专业书籍，昼夜学习钻研理论，深入生产线跟班考察实践。正是凭着这股认真劲，他先后发表论文10余篇、编著教材3套，并有一项成果荣获军队科技进步奖；个人先后两次荣立三等功、两次被上级评为“装备价格工作先进个人”和“装备定购工作先进个人”。（插图：章玫）
〖-ZW/正文〗
