〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成立多国防核生化营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约又有新动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建新/史波波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●防化指挥工程学院朱建新史波波
    前不久，北约宣布成立首支多国防核生化营。北约高层人士指出，多国防核生化营的建立是北约提高整体防务能力的“极其重要”、“意义深远”的一步，是北约改革的“象征”。这支约500人的战术部队是北约的“形象部队”，现阶段其象征意义大于它对北约安全的实际作用。
    北约推进军事改革的象征
    近年来，北约进行了一系列重大结构性调整，随着冷战的结束，大规模战争威胁的降低和恐怖主义威胁的不断增加，美国及欧洲盟国认为北约原军事框架已经难以满足目前面临的挑战，于是大力推动北约内部的军事改革。
    一是调整北约军事指挥机构，将重心由对付东欧和前苏联，转向非洲和中东地区。为此，北约指挥机构从战略指挥、战区指挥和战术指挥3个层面进行大规模削减，将原有20个指挥机构精简为11个。由原“欧洲盟军司令部”和“大西洋盟军司令部”两个战略司令部合并为一个战略司令部“盟军军事行动司令部”；原有5个战区联合司令部减少到3个，战术级别的司令部从13个减到6个，海空军各有2个战术司令部撤销。
    二是加强北约的快速反应和机动作战能力，以便当成员国受到恐怖袭击时能够在短时间内进行远距离作战。去年10月组建了北约快速反应部队，计划编制2万人，由地面部队、空军和海军部队组成，设3个方向的司令部，北部的布隆苏梅、南部的那不勒斯、西部的里斯本，常备部队将在这三个地缘方向定期轮换。根据计划，这支部队将逐渐建立一种处理各种危机的应对机制。
    下一个步骤就是成立多国防核生化部队，表明北约军事改革在不断推进。它是北约长远改革计划的一部分，与前两个改革步骤不同，成立多国防核生化部队的象征意义更在于北约对新的非传统威胁，特别是大规模杀伤性武器扩散的严重关注，将带动北约从一个国土防御组织转化成一个能面对今天多重威胁的组织。
    北约应对新威胁的象征
    应对来自化学武器、生物武器、放射性武器和核武器的新威胁，是组建多国防核生化营更实际的动力。北约认为，整个21世纪将面临“全面的非对称威胁”，其中除了民族与宗教冲突、领土纠纷、资源争夺、大规模杀伤性武器及相关技术的扩散和跨国犯罪外，最现实的威胁是恐怖主义，特别是恐怖分子可能利用核生化武器及相关技术发动恐怖袭击。
    北约多国防核生化营的任务是防止北约成员国遭受大规模杀伤性武器袭击，并在受到上述攻击时提供专业帮助。具体任务有：核生化侦察行动、进行核生化物质鉴别、生物检测与监测行动、为北约司令官提供核生化评估报告和建议、核生化洗消行动等。
    该营是世界上第一个集化学武器、生物武器、放射性物质和核武器多种防护于一体的作战防护保障部队，对世界各国防化部队的转型或调整有一定的启示作用。
    北约多国军事合作的象征
    北约多国防核生化营由捷克、美国、英国、比利时、意大利、波兰、西班牙、葡萄牙、匈牙利、罗马尼亚、土耳其、加拿大、挪威等13国组成，共约500人，以捷克160名防化兵为主。在一个战术级单位里集中这么多国家的军人和小分队，在世界军事史中大概还是头一次，如何编组、部署、指挥，充满尝试性。
    北约多国防核生化营由司令部和保障连、侦察连、洗消连、点源生物战剂检测连、机动核生化实验室、联合评估组、医疗分队等组成。这一编制的显著特点是多国化、积木式。各国都派出一个连或排或组，成为大小不一的积木，以捷克防化分队为主体构件，合理搭建起来。捷克在防生化武器方面技术先进，并具有丰富的经验。1991年海湾战争中，捷克防化连是惟一一支在沙漠中探测神经毒气的部队。在伊拉克战争中，捷克再次应美国要求派出了约400人的防护部队。首轮轮值国定为捷克，并把北约多国防核生化营建在捷克北部的利贝雷茨，使整个部队架构有牢靠的基础构件，不致过于松散。
    作为北约一支形象部队，要体现合作精神，应让尽可能多的国家加入。这就造成整个部队积木构件多且小，给部队内协调、指挥、统一标准纪律、信息交流等带来困难，今后如何运转，军事观察家将拭目以待。当然，小积木编成也有好处，可以充分发挥各国不同专业分队的独特优势，加强各国间军事技术合作与交流。
    北约多国防核生化营是一支高度战备的多功能部队，可快速部署以参与北约所有的任务。它可以以一个整体部署，也可以根据任务的不同而分散部署，积木式编成适应了这一部署要求。
    该营编制的另一特点是高科技化，它是由官、兵、专家、机动实验室组成的特殊专业部队。该营指挥官奥斯瓦尔德介绍说，在整个编成中，由科学家和军人组成的联合评估组最重要，一旦核生化袭击发生，他们将对该营行动和北约部队行动提出建议。 欧洲快反部队（照片）
〖-ZW/正文〗
