〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为私事分心走神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委“一班人”以良好的精神状态干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于祝/姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部党委“一班人”以良好的精神状态干事业
    本报讯 于祝、姚锋报道：济南军区某部党委“一班人”，工作上不打个人“小算盘”，同心同德共谋部队建设的长远发展，在新班子组建不到一年的时间内，一举甩掉了“重点帮扶单位”的后进帽子，新年前夕，部队党委被军区评为先进党委。
    这个部队的党委班子成员中，有9名同志与家人分居两地，6名党委成员的家属下岗或失业。面对这一情况，该部党委“一班人”在官兵面前叫响“不为私事分心走神、鞠躬尽瘁干事业”的口号。部队长宋维明爱人几年前下岗后，独自拖着病体带着孩子生活在老家，但他一心扑在工作上，从不为家事分心走神。去年初，这个部队党委班子刚组成时，面对的是亟待装修的办公楼、多年未修整的营院，条件艰苦、困难很多。党委“一班人”以昂扬的斗志、苦中求乐的精神状态，投入到部队建设之中。为填补经费不足，党委班子成员带领官兵上山拉石块、挖沙子、拌水泥，处处身先士卒，极大地调动了官兵的积极性。仅去年一年时间，他们就依靠自身力量完成了10余个工程项目，节约经费30余万元。
〖-ZW/正文〗
