〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要“建立健全现代产权制度”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昝瑞礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要“建立健全现代产权制度”？
    ●副教授昝瑞礼
    党的十六届三中全会的《决定》，明确提出了“建立健全现代产权制度”的重要历史任务。这是坚持社会主义市场经济改革方向，注重制度建设和体制创新的客观需要，是完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度的内在要求，是构建现代企业制度和深化产权制度改革的必然选择。
    作为所有制的核心和主要内容的产权，是以财产所有权为基础，由所有制实现形式所决定的，反映不同利益主体对某一财产的占有、支配、收益的权利、义务和责任。产权具有排他性、独立性、可分解性和收益性。我国改革开放的各项成功举措，无不以尊重和保护产权为价值取向，而在市场化进程中遇到的阻力和障碍，也多缘于不合理的产权制度。构建合理的产权（股权）结构，实行投资主体多元化，是对国有企业进行规范的公司制改革的基础性要求。推进国有资产管理体制改革，是明晰产权、出资人到位、改变产权主体虚置的根本举措。我国集体企业改革，最根本的是产权改革，即明晰产权主体的改革。建立和完善私有财产保护制度，是进一步发展非公有制经济的关键。完善社会主义市场经济体制进入注重制度建设和创新阶段，要推进深层次改革，就必须把建立健全现代产权制度提到议事日程，作出明确的规定。
    建立健全现代产权制度，完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是现阶段经济体制改革的主要任务之一。公有制为主体，是指公有资产在社会总资产中占优势；国有经济控制国民经济命脉，对社会经济发展起主要作用。公有制经济不仅包括国有经济和集体经济，还包括混合所有制经济中国有成分和集体成分。因此，要在进一步巩固和发展公有制经济的同时，鼓励和引导非公有制经济的发展，清理和废止限制非公有制的法律、法规和政策，清除体制性障碍。走出单一所有制，向混合所有制经济和多种所有制经济共同发展的基本经济制度迈进，必须深化产权制度改革，大力发展混合所有制经济，实现投资主体多元，使股份制成为公有制的主要实现形式，形成与社会主义市场经济相适应的现代产权制度。
    建立社会主义市场经济体制，必须建立与之相适应的“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的现代企业制度。明晰产权，是建立现代企业制度的首要条件，只有产权归属清晰，才能在维护包括国家在内的出资人权益的同时，使企业拥有法人财产权，成为享有民事权利、承担民事责任的法人实体；也才能使企业以其全部法人财产、依法自主经营、自负盈亏、对出资者承担资产保值增值的责任。产权明确后，必须健立法律法规，依法保护各类产权，并对私有财产权予以严格的保护。产权归属清晰、权责明确、保护严格，产权还要能够自由流动。因为产权主体拥有产权，不是为拥有而拥有，主要是要使其保值增值。而产权只有在自由流动中才能很好地保持增值。这就需要健全产权交易规则和监管制度，推动产权有序流转，保障所有市场主体的平等法律地位和发展权利。建立起“产权清晰、权责明确、政企分开，管理科学”的现代企业制度，首先要“建立归属明晰、权责明确、保护严格、流转顺畅的现代产权制度”。因为现代产权制度和现代企业是相对应的，建立现代产权制度，是建立现代企业制度的重要基础。
〖-ZW/正文〗
