〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主持代表中共中央国务院祝贺新春
    江泽民吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席温家宝讲话
    新华社北京1月20日电 （记者秦杰）中共中央、国务院20日上午在人民大会堂举行2004年春节团拜会，党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等同首都各界人士4500多人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆中国人民的传统节日。
    节日的人民大会堂张灯结彩，鲜花锦簇，一派喜庆景象。宴会厅的舞台上，巨型“春”字和“恭贺新春”的红色大字分外醒目。宴会厅里，水仙吐芳，欢声笑语，喜气洋洋。上午10时，在欢快的乐曲声中，党和国家领导人步入会场，全场响起热烈的掌声。
    中共中央总书记、国家主席胡锦涛主持团拜会。他说，今天，我们在这里欢聚一堂，喜迎中华民族的传统节日――猴年春节。在这辞旧迎新的美好时刻，我代表中共中央、国务院，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，表示亲切的慰问和良好的祝愿！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以诚挚的问候！向关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢！祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福！
    国务院总理温家宝在团拜会上讲话。
    温家宝说，过去的一年，是我国发展进程中重要而非同寻常的一年。我们同突如其来的非典疫情进行了艰苦卓绝的斗争，取得了阶段性重大胜利；我国经济保持良好的发展势头，人均国内生产总值突破1000美元，跨上了新的台阶；“神舟五号”载人航天飞行圆满成功，中华民族飞天梦想成为现实；民族团结，社会进步，人民生活进一步改善。我国各方面取得的成就举世瞩目，全国人民为此付出了巨大辛劳，显示出不畏艰险、创造奇迹的勇气和力量。
    温家宝指出，展望新的一年，我们充满信心和希望。综观国内国际形势，我们国家正处在一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，认真落实中央关于今年工作的大政方针和总体部署，继续把改革开放和现代化建设推向前进。
    温家宝指出，做好今年的工作，我们必须正确把握形势，既要看到有利条件和新的机遇，又要看到不利条件和新的挑战，增强责任感、紧迫感和忧患意识。要坚持科学的发展观，更加注重搞好宏观调控，更加注重统筹兼顾，更加注重以人为本，更加注重改革创新，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决关系人民群众切身利益的突出问题，推动经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
    温家宝强调，做好今年的工作，各级领导干部要大力弘扬求真务实、艰苦奋斗的作风，加倍努力工作。我们要牢记立党为公、执政为民的宗旨，坚持以人为本，时刻把人民群众的安危冷暖挂在心上。对涉及群众切身利益的就业问题、社会保障问题、看病问题、子女上学问题等，都要给以高度重视，采取积极措施帮助解决。要让最广大人民群众从经济和社会发展中得到更多的实惠。只要我们一切为了人民，一切依靠人民，就一定能够战胜前进道路上的任何艰难险阻，顺利推进全面建设小康社会的宏伟事业。
    温家宝说，在举国喜迎新春的时刻，让我们共同祝愿香港、澳门繁荣稳定，祝愿香港、澳门同胞生活更加幸福美好。
    温家宝说，“每逢佳节倍思亲”。此时此刻，我们更加思念台湾同胞。我们将坚定不移地与包括台湾同胞在内的全体中华儿女一道，共同推进祖国的完全统一大业。
    温家宝最后说，“春到人间万物鲜”。我们伟大的社会主义祖国到处生机盎然，蒸蒸日上。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，万众一心，开拓进取，努力把我们国家建设得更加繁荣富强！（全文另发）
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、宋平、刘华清、李岚清、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、黄孟复、王选、李蒙和彭冲、谷牧、刘复之、杨白冰、张万年、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、李锡铭、王丙乾、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、陈锦华、经叔平、王文元、邓力群，以及中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐出席了团拜会。
    参加团拜会的还有：中央党政军群各部门和北京市的负责同志，离退休老同志代表，各民主党派、全国工商联负责人，无党派人士和少数民族代表，国内外专家、学者以及首都各界代表。团拜会上，文艺工作者演出了精彩的文艺节目。
    一月二十日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行二○○四年春节团拜会。这是中共中央总书记、国家主席胡锦涛主持团拜会。
    新华社记者兰红光摄
    1月20日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2004年春节团拜会。这是中央军委主席江泽民与出席团拜会的老同志亲切交谈。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
