〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节慰问莫忽视保密等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周金立/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节慰问莫忽视保密
    慰问要“慰心”
    新春期间，不少地方党政机关、企事业单位纷纷到部队慰问，不仅鼓舞了部队士气，还加深了地方人员对军人对部队的了解，促进了军政军民团结。但这类活动可能带来的失泄密问题，却不容忽视。
    有的部队在接待地方慰问人员时表现得过于热情、周到，忽视了安全保密工作；有的单位认为对来客介绍部队情况或让他们参观得越多越全，客人对部队了解就越深越细，参观也就越有收获，越加深感情。结果是，不该看的资料看了，不该说的秘密说了，不该去的场所去了，不该拍的装备拍了，使部队的实力编制、武器装备、兵员部署等秘密，很容易被人为地“送”出去，对国防建设及部队安全造成不良影响。首先，我们应提高安全保密意识，强化“保密就是保打赢”观念，在思想上筑牢防火墙。其次，要制定地方人员来部队慰问和其它军民共建活动相关的保密制度，对地方人员讲清楚哪些是可以参观的，哪些是不能涉足的。再有，要对来部队慰问的单位及人员在身份认证上把好安全审查关，严格做好每一个环节的安全保密工作，防止失泄密事故发生。
    75571部队周金立
    慰问要“慰心”
    从往年的情况来看，多数领导春节期间下基层慰问都能够从细微处关心官兵，话说到、事办到、解难题，把温暖送到了基层官兵的心坎上。但也有个别领导下基层慰问成了“做秀”，如有的把慰问与送点慰问金、慰问品划等号，“道声辛苦，送点礼品，三五分钟便已走人”，使慰问成了形式，失去了意义。
    慰问慰问，既要“慰”还要“问”。领导机关下基层慰问不仅要送上慰问品，还要坐到基层官兵的中间，问一下有什么困难，听一下战士的心声，做到“身入”与“心入”有机结合、领导和官兵同频共振，从而“慰”出安心，“问”出难题，达到通过慰问千方百计为基层排忧解难的目的。同时，积极开展文化慰问、科技慰问等慰问新模式。
    猴年新春将至，笔者在此提醒各级领导，一定要把慰问活动当成送温暖、察兵情、解兵难的具体行动，使节日慰问真正成为“慰心”活动，让基层官兵充分感受到组织的关怀。
    68060部队何良
〖-ZW/正文〗
