〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴维护士兵利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓先/何锡云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓先何锡云
    快过年了，云南边防某团领导的电话总是响个不停，那些卖文具的、开照相馆的……许多吃“商”饭的，不管与团领导认识不认识，都打来电话，要求“为兵服务”。在这些精明的老板眼里，东西南北兵汇聚在一起，是个极好的商机，新兵消费是一道可口的“大菜”。
    但是，不管商家说得如何漂亮，团领导心里明镜一般：“无利不起早”。这些做买卖的之所以把目光瞄准新兵营，是觉得新兵的钱好赚，我们作为领导，既要满足新兵的购物需求，又要维护新兵利益。本着这一思想，团党委果断决定：把商家请来，举行价格招标会，优选服务单位。
    12月13日上午，各路商家云集新兵营，各种小商品样品琳琅满目。招标会由新兵营营长李勇主持，团领导旁听。
    “我们了解到，广州的‘高露洁’牙膏、天津的‘蓝天六必治’牙膏，市场零售价最高均不超过3.3元，请各位报上你们的最低价。”李营长为开这个招标会，几天前就开始进行市场调查，招标会一开始，他就把有关生活必需品的价格定了“上线”。
    “路途遥远运费高，我们到军营来卖的‘蓝天六必治’牙膏最低价为3.15元，要比市场零售价便宜1角5分钱。”“利利通”商家抢先报价。
    “我们的‘蓝天六必治’最低价也是3.15元，不过‘高露洁’的最低价可减到2.95元，这比市场价要低3角5分钱。”“平价超市”紧接着报出了自己的价格。
    “我们靠广州近，运费比到天津低。‘蓝天六必治’的价不能再低，但‘高露洁’的价格在2.95元基础上还有下调空间，我们为兵服务甘愿让利，最低价可定为2.9元。”
    领导们一听“富乐超市”的价格又比“平价超市”少了5分钱，觉得在“谱”上。于是，当场便和“富乐超市”签订了货进军营的协议。
    各路商家一看部队领导为了新兵的利益如此较真，纷纷打消了从新兵身上赚一笔的念头，表示愿以微利为新兵营提供货源。部队领导最后与8家单位敲定的30多种小商品，其价格都比市场最低零售价还低5%。
〖-ZW/正文〗
