〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党费能不能累计缴纳？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党费能不能累计缴纳？
    编辑同志：
    我平时工作中了解到，数月累计缴纳一次党费的情况在一些单位司空见惯。请问，党费究竟能不能累计缴纳？
    河南长葛94210部队教研室叶晨
    叶晨同志：
    按照有关规定，党费缴纳有3个方面的基本要求，即自觉、按时、足额。就按时而言，有固定收入的党员应在月工资（包括战士津贴）发放3天内（外出党员例外）缴纳党费，无固定收入的党员应在每月10日前缴纳党费。如遇特殊情况，经支委会同意可以补交党费，但补交时间不得超过3个月。
    避免数月累计缴纳一次党费的做法，需要在两个方面下功夫。首先，利用党员大会等时机进行专题教育，让每个党员真正确立按时缴纳党费的观念，切实养成按时缴纳党费的习惯。其次，召集负责收缴党费的人员进行专门部署，切实提高他们的责任意识，党员主动缴纳党费，不能无故拖延办理。
    沈阳军区某预备役给水团政治处干事康兆明
〖-ZW/正文〗
