〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛论美国国家安全战略调整与新世纪初国际关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●旅日华侨华人团体负责人20日就江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》讲话纷纷发表谈话指出，江泽民的重要讲话是解决台湾问题的纲领性文件，九年来的事实证明，只有落实“八项主张”，才能促进祖国的和平统一
    ●加拿大渥太华市的华人社团19日举行了纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》讲话发表九周年座谈会。与会人士认为，江泽民讲话中提出的八项主张对遏制“台独”势力、推进两岸关系发展和中国和平统一进程有着十分重要的现实意义，中国的统一大业终将实现
    （据新华社）
    据新华社北京1月20日电 由中国国际问题研究所主办的《国际问题研究》2004年第一期发表中国国务院前副总理钱其琛的专论，题目是《美国国家安全战略调整与新世纪初的国际关系》。文章深刻分析了美国在“9・11”事件后国家安全战略调整情况及其对国际关系的影响，并对其起源进行了探讨，并阐明了中国的有关政策、原则和立场。现摘发如下：
    近几年来，国际上最热门的话题是美国国家安全战略的调整。各国的研究机构、权威报刊不断发表各种研究报告和评论，众说纷纭，仁者见仁，智者见智。这是由于在“9・11”事件的震撼下，美国大幅调整国家安全战略，牵动了新世纪初国际关系的变化。
    一
    美国的国家安全战略调整大致经历了三个阶段：
    第一个阶段大约从“9・11”事件到2002年初。美国在国内大力加强本土防卫，在国际上以反恐划线，调动全部外交资源，推动建立国际反恐联盟，并迅速摧毁了阿富汗的塔利班政权和“基地”恐怖主义组织大本营。
    在这个阶段，打击恐怖主义成为国际社会的共同关切。国际社会强烈谴责恐怖袭击，各国纷纷向美国表示同情和支持。
    第二个阶段大约从2002年1月29日布什总统发表国情咨文到2003年2月美国出台《反恐战略》。布什总统在国情咨文和在西点军校的讲话中先后提出“邪恶轴心”和“先发制人”的重要概念。
    在这个阶段初期，大国关系继续得到改善，俄美关系升温尤为引人注目。
    但是当美提出“先发制人”的战略并将矛头对准伊拉克以后，大多数国家表示担心，如果听任美国实施“先发制人”的战略、单方面以武力改变他国政权，势必导致反恐斗争扩大化，严重威胁建立在《联合国宪章》基础上的现行国际体制。
    第三个阶段大约从2003年3月至今。美国不顾国际社会、主要盟国和国内舆论的强烈反对，在没有争取到安理会授权动武的情况下，与英国等少数国家一起发动了伊拉克战争。这是美国实施“先发制人”战略的第一次尝试。
    二
    美国国家安全战略调整与新保守主义思潮的兴起密切相关。
    从美国内政治来看，上世纪80年代以来，保守主义逐渐在美国的政治生活中占据主导地位。
    从思想基础看，新保守主义认为，美应该充分利用目前空前强大的实力，在全球推进美国的价值观，以建立美国强权下的世界秩序为目标。
    从宗教背景看，布什本人及其政府班子受其基督教新改革派理念的影响很深，主张并深信美国负有“领导世界”的神圣使命，因此容易认同新保守主义的一些政策主张。
    但是，由于美国在伊拉克陷入困境、伤亡人数不断增加，新保守主义及其推崇的“先发制人”战略在美国内受到越来越多的批评。
    美不少学者认为，随着伊拉克局势的恶化，新保守主义思潮在衰退，对美政府的影响在下降。这到底对美国家安全战略将会产生何种影响，我们还需要观察。
    三
    在一个多元多样又相互依存的世界中，只有平等、互利，才能共享机遇；只有协调、合作，才能战胜挑战。
    面对新世纪初出现的国际形势变化，中国主张顺应历史潮流，加强国际合作，树立新型安全观，促进国际关系民主化，维护全人类的共同利益。
    中国赞成国际关系民主化。各国在处理国际关系和具体事务时，应充分尊重和服务于这一最大的民意，抛弃冷战心理，超越零和心态，求同存异，加强合作，实现互利，达到共赢。
    中国主张树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观。各国应将《联合国宪章》宗旨以及和平共处五项原则作为维护国际安全的政治基础，努力加强国际合作，综合运用政治、经
    济、外交、军事、法律等手段，共同营造长期稳定、安全可靠的国际环境。
    中国认为，全球性的挑战需要全球性的合作，全球性的合作需要全球性的机制。联合国是世界上最具普遍性、代表性和权威性的国际组织。伊拉克问题再次证明，抛开联合国、放弃多边合作是行不通的。
〖-ZW/正文〗
