〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高树新新型军车装备的探索者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹开/盛凤蕴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高树新
    新型军车装备的探索者
    ●曹开盛凤蕴
    主人公小传：高树新，总装某汽车试验场新型车辆研究室主任、高级工程师。第三届全国标准化技术委员会委员，总装陆装科订部第三届军队科技进步评审委员，多项成果获军队科技进步奖。
    1989年，刚刚取得工学硕士学位的高树新，作出了令同学颇感意外的决定：参军入伍。即使今天，当高树新遇到早已“身价”百万的昔日同学时，也没有后悔过。因为他清楚地知道，军队有他热爱的事业，有他大显身手的舞台。
    “搞新型车辆论证研究不能纸上谈兵，必须到部队实地调研。”这是高树新常挂在嘴边的话。从白山黑水到热带丛林，从雪山大漠到东海之滨，各军兵种主要部队驻地都留下了他的足迹。高树新清楚地记得，那年春节前夕，为了“边防巡逻车系列论证”项目，高树新来到祖国北部边陲人迹罕至的某边防哨所，了解在严寒条件下边防巡逻车的性能特点。几十天的调研，高树新掌握了边防部队对军车装备需求的第一手资料，也深刻体会到了边防战士的辛苦。短短一年多后，新型边防巡逻车的样车就研制出来，一经投入试用，受到部队的极大欢迎。
    这是一次令人难忘的试验。黑龙江某寒区，在零下30℃至40℃的环境中，高树新带领科研人员为我军第二代越野汽车作定型试验。这是一种具有野战机动平台意义的新型装备。高树新作为试验项目组组长，深知自己责任重大。异常寒冷的气候让大部分参试人员感到很不适应。在试验过程中，高树新发现，某个部位的零部件出现了细微裂痕，“试验必须马上停止！”面对已进行了大半程的试验，他毫不犹豫地下达了命令。经过专家会诊，证明这正是一个可能导致“车身开裂”的重大质量问题。以此为契机，高树新向研制方提出了研制军用车身和大直径轮胎的解决方案，并促成了新系列军用越野车的研制立项。
    当新型车辆研究室在高树新的带领下，攻克一个个技术难关，完成一个又一个重大课题后，谁能想到，他带领的是一批平均年龄不到25岁的年轻人。起初，由于他们大部分来自地方院校，对军队装备知识比较缺乏，从事论证工作很难一步到位。于是，高树新义不容辞当起了“导师”，把知识无私地奉献给大家。每次项目完成后，他都要组织一次研讨，把自己的心得和盘托出；每次参加学术交流会回来，他都要搞一次“动态报告会”，以求信息、知识共享。几年下来，这些年轻人在专业上由不懂到懂，进而成为专业领域的主力队员。
    倾情的投入获得了丰硕的回报。高树新参与完成的“汽车试验平台”研制项目，获得军队科技进步奖；他撰写的“方舱装车体制中转锁固定组件的可靠性试验分析”的论文，为军用车辆装备试验提供了科学依据。高树新的科研水平得到我国军用车辆界专家的一致认可。
〖-ZW/正文〗
