〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山精神永远放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山根据地是中国共产党在第一次国内革命战争失败后建立起来的第一块农村革命根据地。在井冈山这块红色的土地上，老一辈无产阶级革命家和无数革命英烈用鲜血和生命培育出的井冈山精神，是中国共产党人优良传统和作风的结晶，是革命理想、信念和革命人生观的生动体现。它包含坚定信念、艰苦奋斗、实事求是、敢闯新路、依靠群众、无私无畏、勇于胜利等丰富内容。可以这样说，我党我军后来在各个不同的历史时期形成的伟大的长征精神、延安精神、西柏坡精神等，都是对当年井冈山精神的继承和光大，井冈山精神是夺取中国革命和建设胜利的强大精神动力。
    井冈山精神的精髓是对革命理想信念的坚定不移和不懈追求。大革命失败后，毛泽东同志领导的秋收起义部队为什么选择在井冈山创立第一个农村革命根据地？井冈山的革命火种，为什么点燃了“工农武装割据”的燎原之火，照亮了中国革命的前程？在生活条件十分恶劣的情况下，面对敌人的“围剿”为什么能凝聚一大批有识之士，坚持井冈山革命斗争？靠的就是共产党人对中国革命光明前途的坚定信念和不懈追求，这是一种强有力的精神支柱。有了这种崇高的理想信念，就会产生战胜困难、战胜敌人的精神力量。面对缺粮少衣的生存条件，从军长到伙夫一样吃五分钱的伙食，一样穿的是草鞋。毛委员、朱军长带头挑粮上山，与红军战士共同甘苦。在艰苦的斗争环境中，红军战士精神饱满，斗志旺盛，打退了敌人一次次进攻，著名的“黄洋界保卫战”就是以少胜多的典型战例。
    井冈山精神的本质是一种自强不息的奋斗精神。井冈山方圆250多公里，是一个“人口不满两千，产谷不满万担”的贫瘠偏僻的山区，山上没有路，没有工业，没有学校，也没有可以补给红军的物资。要在这样困难的环境里扎下根来，建立革命根据地，离开自强不息的奋斗精神是无法实现的。那时的吃穿十分困难，有一首打油诗写道：“天当房，地作床，盖的金丝被（稻草），吃的红米饭南瓜汤”。这是红军生活的真实写照。那时候，吃红米饭南瓜汤也很不容易，山上粮食缺乏，加上敌人封锁，部队吃粮都靠下山打土豪，把筹到的粮食挑上山来。当时红军的武器大部分是梭镖、长矛，枪支很少，弹药更缺。要对付数量和装备上都绝对优势的敌人，除了运用毛泽东同志创造的游击战术以外，就是靠艰苦奋斗精神。红军战士都有两条飞毛腿，每天翻山越岭与敌人周旋，在这个山上打了胜仗，翻到那个山上休整；敌人来了，红军则以逸待劳，打他个措手不及。红军拖不垮、打不烂，支部建在连上是一个重要原因。井冈山时期，老一辈共产党人正是凭着自强不息的奋斗精神，开辟了中国革命的新天地。
    当年的井冈山精神，当年一代共产党人的精神风貌，对当今的人来说是一部活生生的教材，是先辈留给我们的宝贵精神财富。正如江泽民同志在视察江西时所指出：“虽然我们今天不再像井冈山的斗争那样，每天吃红米饭、南瓜汤了，但光荣的井冈山革命传统一点也不能忘掉。”井冈山精神是我们的民族之魂，是共产党人的政治优势，在任何时候都不能丢掉。新的历史时期，学习井冈山精神、弘扬井冈山精神，仍然具有十分重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
