〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退走留听党的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部确保干部思想稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟悦亮/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佟悦亮、特约通讯员郑文法报道：近日，新疆生产建设兵团军事部党委针对调整改革中干部思想比较活跃的实际，积极开展谈心活动，采取专题辅导、组织讨论等方法，在全体干部中进行“正确对待调整改革，正确对待个人进退走留，正确对待组织决定和安排”的教育活动，打消干部的顾虑，确保了干部队伍的思想稳定。
    兵团人武系统师团职干部调整面大，为摸清干部的思想，军事部党委常委分别带领工作组奔赴天山南北所属师、兵直人武部调查研究，切实掌握第一手资料。在此基础上，军事部及所属人武部严密组织备课示教，做到台上要讲的正是台下要问的，台上要说的正是台下想听的，切实增强教育的针对性、实效性、主动性。在教育中，他们做到人员一人不漏，内容一个不减，时间一分不少，确保教育效果，并把师团职干部作为重点突出出来，引导干部特别是团以上干部自觉跳出个人小圈子，做到服从命令不讲价钱，贯彻指示不打折扣。目前，兵团人武系统广大干部思想稳定，正集中精力投入到冬季军事训练中。
〖-ZW/正文〗
