〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨楼功能多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是何/胡鹏/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘是何胡鹏本报特约通讯员吕志强
    春节未到，一帧来自北湾边防连的贺卡让笔者为之一振。
    提起北湾边防连，去过的人们会想起两样东西――蚊子和大风。因此，北湾“蚊虫王国”的称号不胫而走。官兵们住的是上个世纪60年代建的“干打垒”平房，因年久失修，房屋冬天漏风，夏天漏雨，更阻挡不了蚊虫的“进攻”。看着如今风景如画的北湾边防连的贺卡，笔者决定去一睹为快。
    汽车驶过戈壁、河滩……远远地就能看见冰封雪裹的额尔齐斯河北岸的连队营房――一座乳白色的楼房像别墅一样，矗立在北湾。
    与官兵们见面时，我们打趣说自己是专门避开蚊子才现在来的。指导员任立刚接过话茬：“咱现在住的营房是多功能的，夏天防蚊子，冬天防大风。”
    北湾边防连的营房是2002年建成的，外观与其它楼房没什么大的差别，可里面确实是“别有洞天”，集生活、住宿、训练、娱乐于一体。笔者看到，官兵的床具、桌椅全是新的，学习室、阅览室、娱乐室宽敞明亮，棋牌、乒乓球桌、台球桌和卡拉OK机一应俱全……
    楼房的独特之处是主楼与外面的厨房、饭堂由一个宽大的走廊联通，这样设计主要是为了防蚊虫叮咬。这道走廊长约15米、宽约5米，这就是连队的室内训练场。走廊里整齐地摆放着拉力器、哑铃和臂力器等各种体能训练器材。连队战士高兴地告诉笔者：“我们在这里集合站队、搞体能训练，夏天蚊子咬不着，冬天大风吹不着。”
    北湾冬天的平均气温在零下15℃左右，最冷时达到零下30℃。连队的暖气烧得很热，室内完全可用“温暖如春”来形容。
    风说起就起。第二天一早室外风吼沙飞，刮起了七八级大风，可楼房里却暖意融融。战士们正忙活着为连队的春节联欢会准备节目。几个打算表演口琴合奏的战士利用课余时间兴致勃勃地进行合练。上等兵白新伟幽默地说，我们住的是专业防风营房，再大的风也奈何不了我们，你听我们这口琴演奏是不是一点儿杂音都没有？
〖-ZW/正文〗
