〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所胜别墅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永生本报记者邹维荣
    今年春节，内蒙古军区某边防团一连官兵格外高兴的是，他们驻守的“三角山”哨所的英姿被制作成精美的贺卡，飞向了祖国的大江南北。
    坐落在祖国北疆边境线上的“三角山”哨所，原来是一个简易小木屋，里面没有保温设施，一到冬季，伴随战士们的是寒风、荒凉、寂寞，如今哨所变了。猴年前夕，我们赶到这里参观被战士誉为“别墅”的哨所。
    户外的气温零下40摄氏度，但这里却到处洋溢着热闹的新年气息：远远望去，粉刷一新的米黄色八角楼哨所高高地矗立在国境山顶，一派雄伟壮观气势；写有“兴邦有策奔小康，报国无私赤子情”的火红绸缎的竖幅标语，在寒风中呼呼直响，似热情张开的两臂，向人们展示着它的喜悦和力量；八个红彤彤的大灯笼笑盈盈地挂在角楼檐下，“北疆官兵向全国人民拜年”的标语将哨楼的“腰身”漂漂亮亮地打扮了一圈，与在哨所上空随风飘荡的五星红旗交相辉映；四周看去，玉树琼枝，粉妆玉琢，充满了诗情画意。
    哨所内温暖如春，窗台上的水仙花开得正浓，不时送来阵阵芳香。哨楼里面全部用保温材料装修，顶棚和墙壁是铝塑板装修，地面是大理石，窗户是双层真空保温玻璃，还有新换的暖气片和锅炉。战士们说：“三角山”哨所居住条件可和星级宾馆相媲美，比别墅档次还高！哨所里安装了电热水器和净化水设备，洗个热水澡、喝杯纯净水24小时有保障。在文化活动中心，战士们正在为参加连里的春节联欢晚会抓紧时间排练小品《吃面条》。环顾四周，大屏幕卫星接收电视、各种图书杂志和棋牌、笛子等文化娱乐器材一应俱全。哨所的走廊内、楼梯间，错落有致地张贴悬挂着反映边关的风土人情、各类动植物标本和战士们自拍的风景照片，使人感到哨所内被浓浓的文化气息包围。
    哨长杨志军自豪地说：“昔日边防巡逻离不开三件宝――吉普车、电台、地图，如今已被卫星定位系统、远程无线通话系统和新型巡逻车所取代，战士坐在房间里就能完成执勤任务，这是以前想都不敢想的事。”
〖-ZW/正文〗
