〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题三方会谈举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南在会谈结束后的新闻发布会上说，会谈中各方讨论了包括政治、人道、安全及任命联合国特别代表等广泛的内容，各方通过开诚布公的交换意见更清楚地了解了彼此的立场。
    他说，伊临管会和美英代表均提出要求，希望联合国尽快向伊派遣工作组，实地了解伊安全形势，并就在未来几个月内举行全国范围内的直接选举是否可行提出建议。他同时指出，联合国在伊重建进程中发挥作用仍受到安全条件的限制，在派遣工作组前仍有大量技术性问题需要解决，“三方都同意今后继续就有关问题举行更为广泛的磋商”。
    安南重申，联合国可以在伊重建进程中的一些“与伊拉克人民休戚相关并具有明显相对优势的领域”发挥作用。他强调指出，联合国在伊拉克的唯一目标是帮助其人民，他希望看到“伊拉克人尽早就希望联合国发挥何种作用达成广泛共识”。
    与会的美国驻伊最高文职行政长官布雷默和英国驻伊特别代表格林斯托克分别表示，此次会谈是联合国在伊重建进程中发挥重要作用的良好开端，美英联军临时管理当局将为未来在伊工作的联合国工作人员提供全面的安全保障。伊临管会本月轮值主席帕沙希表示，欢迎联合国在政治、经济、人道和安全等广泛领域发挥作用，希望“联合国重返伊拉克的一天早日到来”。
〖-ZW/正文〗
