〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争“技术欺骗”引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左军/张学辉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争“技术欺骗”引人注目
    ●左军张学辉孙宪立
    军事欺骗，自古以来就是与战争同时出现的一种指挥艺术和军事谋略，被历代兵家视为克敌制胜的法宝。随着军事科技的发展，军事技术欺骗已成为现代军事欺骗的重要手段之一，不仅演绎出许多斗智斗勇的惊险传奇，而且在一定程度上决定着战争的成败。
    技术伪装“以假乱真”
    所谓“技术伪装”，是以最新科技手段设置和构筑的、用以显示目标征候的模拟物，用以麻痹、欺骗、迷惑敌人，以夺取战争优势。我国古代军事史上就有“风声鹤唳”、“草木皆兵”的著名典故。到了第二次世界大战时期，军事伪装技术的规模、逼真性和灵活性已经有了很大的发展，作战部队在开始装备少量制式兵器和车辆模型的同时，模拟的机场、城镇、铁路枢纽等大型假目标也广泛应用于战场。
    现代战场伪装是一个充满高技术对抗的舞台，而军事科技的飞速发展又对伪装这个古老的作战手法产生了极其重大的影响。由于各种伪装技术和材料被广泛应用，不仅有效地提高了己方真目标的生存率，而且给敌方造成了巨大的战争损耗。
    仿真伪装。1991年海湾战争前，以美国为首的多国部队与伊军形成了军事上的对峙，在战场技术欺骗上做足了文章。战争开始前，伊拉克军队毫不示弱，伊军从国外进口了大批性能先进的防雷达、防红外侦察的伪装网，花数千万美元从西方国家购买卫星照片，针对卫星照片反映本国军事部署的情况，用假目标进行针对性伪装，将飞毛腿导弹发射架伪装成油罐车、集装箱运输车或清真寺塔楼，将重要的军工厂伪装成奶牛场等，致使多国部队空袭摧毁的目标有80%是假目标，既延长了空袭的时间，又延缓了战争的进程。
    迷彩伪装。利用涂料、染料和其他材料来改变目标、遮障背景的颜色及斑点图案，以消除目标的光泽，降低目标的显著性和改变目标外形。此外，还有人工遮障伪装和植物伪装，仍是十分有效的常用伪装技术。
    烟雾伪装。现代侦察手段受距离、天候等因素的影响，对移动目标的侦察效果不是十分理想，这就为利用烟雾遮蔽目标，迷惑敌人，提供了条件。这种无源干扰技术通过散射、吸收的方式衰减光波能量，可用于对付卫星、空中侦察、光学探测，甚至会降低激光制导炸弹精确度。
    电子欺骗“播撒迷雾”
    信息化战场条件下，交战一方通过电子欺骗技术制造“战争迷雾”，以增加敌方军事作战行动的难度和不确定性，依然是当代军事欺骗技术的主要手段。
    所谓“电子欺骗”，就是利用电子设备和器材发出电磁信号，欺骗敌人的电子设备，模拟己方部队的行动和部署，声东击西，使敌对己方部署、作战能力和作战企图产生错误判断，从而迷惑和扰乱敌人的军事企图。“电子欺骗”的措施很多，有技术性的，也有战术性的；有迷惑性的，也有诱导性的，可谓千姿百态，五花八门。
    模拟欺骗。现代战场条件下，电磁信号成了军队活动的“影子”，一旦一方捕捉到另一方的电磁信号，就可以对其作战编队、配置地域、运动方向和速度等作出判断。而模拟欺骗正是反其道而用之。目前大多数电子模拟欺骗的对象主要是敌方的警戒雷达、火控雷达和导弹的制导雷达等。
    冒充欺骗。冒充欺骗是利用己方无线电台冒充敌方电台工作，浑水摸鱼，让敌人真假难辨，上当受骗。20世纪初，电子冒充欺骗一走上军事舞台，便引起了军界的广泛关注。第二次世界大战的西西里岛战役中，德军向美军假传“圣旨”，引发了美军的陆空混战；越南战争中，越南军队用“电子伏击法”冒充美军“引导”B―52轰炸机，使其连连中计。这些都是电子冒充欺骗的成功战例。伊拉克战争中，美军用无人电子飞机，通过各种频段、格式和电子识别特征编造假命令，冒充伊拉克领导人发布信息或播撒“战场迷雾”，进一步显示出现代军事技术欺骗的战场威力。
    诱导欺骗。诱导欺骗是根据己方需要，巧设诱饵，引诱调动敌人，让敌中计。电子战史上，规模最大的电子诱导行动，则是第二次世界大战中盟军实施诺曼底登陆中的电子佯动欺骗。为了迷惑敌人，隐蔽登陆地点，盟军于登陆前的一个多月，就在英格兰东南部的多佛尔虚设了“美军第一集团司令部”，各种频率的无线电电波由此源源不断地向外发射，制造盟军要从加莱地区登陆的假象，而德军却放松了诺曼底防线的防御，造成了彻底的溃败。
    随着现代计算机网络、数字通信、电磁频谱、光学仪器、多媒体等高新技术的发展，军事欺骗技术发展和应用范围愈来愈广。当前，电子欺骗正以其独有的特点和战略意义独领风骚，为兵家所青睐。其重点主要有，电子干扰箔条、角反射器、电离气悬体、反雷达干扰烟幕、反雷达金属网、电波衰减型干扰器以及结构型雷达电波吸收材料、反雷达伪装网和红外线诱饵弹等，它们可从飞机、舰艇、地面发射，通过辐射强大能量，制造假目标，诱骗来袭导弹，都可称得上身手不凡。
    隐形斗法：“无影无踪”
    在信息化战场上，由于C4ISR系统和精确制导武器的大量应用以及侦察技术的发展，一切没有很好隐蔽的目标，都很容易被发现，而一切被发现的目标也极易被摧毁。因此隐形兵器的发展，把战争推向了一个全新的时代。
    隐形技术发展迅猛。自飞机用于战场以来，降低作战飞机的可探测技术及隐形技术一直是飞机设计师们极为关注的课题。20世纪90年代以来，美军打响了隐形战。进入21世纪以来，美陆军在研制小型化、轻型化装备的同时，也在隐形上下功夫，重点是研制坦克、装甲车辆、步兵战车的隐形防护。为了增强水面舰艇免受导弹攻击的能力，提高其进攻的突然性和隐蔽性，美海军也致力于隐形舰艇和隐形潜艇的开发研制。典型的隐形舰艇有“海影”号隐形船、DD-21隐形驱逐舰和“百人队长”隐形核动力攻击潜艇等。
    目前，俄罗斯在武器装备隐形方面也居于前列。据国外资料介绍，俄罗斯在“塑料战机”的研制方面已经取得阶段性成果，不久前，在西班牙举行的一次航空博览会上，俄军的塑料“隐形飞机”格外引人注目。
    隐形技术被称为“低可探测技术”。近年来，随着计算机辅助设计和高级复合材料的使用，军事发达国家都在秘密开展武器装备隐形性能的研究，并由此在军事领域内展开了以隐形技术为主要内容的装备欺骗对抗。
    反雷达探测隐身。该技术又称为反雷达涂层，即在需要掩蔽的目标表面涂敷一层能大量吸收衰减雷达电波的材料。把它涂在飞机、导弹等武器上，可使雷达电波的反射率降低95%以上。如美国的B-1B轰炸机和“战斧”式巡航导弹就使用了反雷达新技术。
    反红外探测隐身。反红外探测隐身技术，除采取红外干扰措施外，主要是抑制武器装备在敌方红外探测系统方向上的红外辐射，衰减武器装备本身的热辐射及其排出的热气流和运行中与周围介质摩擦产生的热辐射等。
    反电子探测隐身。为了使目标不被性能越来越高的电子侦察系统发现，作为抑制目标电磁信号特征的反电子探测隐身技术，是隐形技术的重要领域之一。
    反可见光探测隐身。可见光探测隐形技术的目的，就是通过减少目标与背景之间的亮度、色度和运动的对比特征，达到对目标视觉信号的控制，从而降低敌方可见光学探测系统的探测概率。
    反声波探测隐身。现代战场许多目标，如飞机、坦克和舰艇等，都会向周围介质（如空气、大地和水下等）辐射高能级噪声声波，极易被敌方噪声传感器、声纳等声波探测系统探测。反声波探测隐形技术，就是控制目标声波辐射特征，降低声波探测系统探测概率。
    精确制导导弹隐身。用于减少飞机的雷达散射截面积和红外特征的各种隐身技术，原则上均可用于研制隐身导弹。从20世纪80年代以来，美国已先后研制出多种隐身战略巡航导弹，以及多种隐身战术导弹等。
    网络杀手“虚虚实实”
    网络技术源于军事，并应用于军事目的。今天，网络已成为信息化战争的新战场，各种以信息为载体，以“黑客”技术和“网络欺骗”技术为手段，干扰、阻塞信息系统之战将在没有硝烟的“赛柏空间”展开对抗。因此，高质量的网络欺骗技术和手段，已经成为网络作战的有效“利器”。
    网络诱饵欺骗术。该技术是将少量的有吸引力的目标诱饵，放置在入侵者很容易发现的地方，以诱其上当。目的是通过有效的方法影响入侵者，使入侵者将技术和精力集中到诱饵上，从而保护真正有价值的信息和系统资源。
    网络空间欺骗术。该技术是利用计算机系统具有多个IP地址和网络接口属性，通过增加入侵者搜索IP地址空间来增加其工作量，从而达到网络安全防护的目的。网络欺骗，可以消耗入侵者的大量资源，使真实的网络服务器被探测到的几率大大降低。
    网络病毒欺骗术。自20世纪90年代末以来，网络病毒警告信息开始以各种方式在互联网上扩散发行。网络欺骗已引起世界各主要信息大国的高度警觉和关注，并加快该项技术的研究，以便掌握未来网络战的主动权。
    道高一尺，魔高一丈。随着军事科技的飞速发展，军事技术欺骗与反技术欺骗已进入一个全新的对抗阶段，并正在成为增加战争阻力，减少战场伤亡、决定战争胜负的重要“砝码”。
〖-ZW/正文〗
