〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘机巡边界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华/王跃/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王华王跃本报特约通讯员魏春
    随着新春的临近，笔者收到了69008部队寄来的一张贺卡。贺卡的封面上是边防官兵登机去巡逻的镜头。
    一张贺年卡，让笔者跟随直升机体验了一番现代化巡逻。1月12日上午，直升机从阿勒泰某机场起飞，飞降白哈巴边防连后，搭载全副武装的官兵，沿着边界线，对所辖防区进行巡逻。
    雪后初晴的阿勒泰山显得格外美丽和静谧。透过弦窗玻璃，边界铁丝网、哨楼以及羊群随处可见。
    茫茫万里边防线，迢迢千里巡逻路。新疆与8个国家接壤，边防线全长6700多公里。长期以来，边防官兵对边境的巡逻管控，靠徒步、骑马和乘坐马拉爬犁。“有朝一日能像雄鹰那样飞天巡视国土该多好啊！”过去这是一代代戍边将士的梦想。如今，这一梦想实现了。
    “快看，那是秃峰岭，那是黄蜂巢……”战士们兴奋地指向窗外那一个个熟悉的界标，由于机翼轰鸣声大，他们扯着嗓门吼叫着，欢呼着，一种自豪幸福之情写在一张张年轻而黝黑的脸上。
    越高山，穿峡谷，钻浓雾。这天，机组人员克服了边境雪地飞行地标难以判断、气象复杂、直升机不易操纵等一系列困难，按计划继续沿着边界线飞行。副驾驶王厚国告诉笔者：“看到边防官兵空中巡逻时那股高兴劲，我们心里比喝了蜜还甜。”
    下午4时许，直升机飞抵此次巡逻的最后一站，素有“雪海孤岛”之称的红山嘴边防连，对所辖的中蒙边界线进行了全线巡逻。一跳下飞机，一班长顾不得去捡被机翼旋风卷走的帽子，贴着耳朵告诉笔者：“空中巡逻太壮美了，以前全连要用一个月才能完成的巡逻任务，现在乘坐直升机只用20多分钟就完成了。”
    直升机要离开连队了，官兵们一次又一次地向机组人员招手……
〖-ZW/正文〗
