〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实情察不清不走隐患不排除不走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警内蒙古总队八千里边关送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁玉龙、特约通讯员康玉宝报道：春节即将来临之际，由60名机关干部组成的7个工作组，在武警内蒙古总队领导的带领下，带着节日的祝愿，顶风冒雪分赴八千里执勤一线，深入开展“为哨所送温暖，给哨兵办实事”活动。
    武警内蒙古总队驻守在祖国北疆西起腾格里沙漠东至呼伦贝尔草原的八千里执勤线上，部队执勤条件艰苦，气候恶劣，基层一线官兵所面临的诸多困难时刻牵动着总队党委的心。为此，这个总队党委机关从端正对士兵的根本态度入手，把哨兵的呼声作为“第一信号”，在全总队范围内广泛开展“为哨兵送温暖，给哨兵办实事”活动。总队党委常委带头深入执勤一线，与官兵同吃同住、肩并肩上哨，增进了感情，听到了实话，看到了实情。他们每到一个执勤单位，都坚持做到“四不走”：上岗楼察不到实情不走，见哨兵谈不出真心话不走，发现隐患不排除不走，有了困难不解决不走。
    为了确保一线执勤官兵过上一个喜庆欢乐的春节，总队党委机关工作组给基层伙食单位送去了牛羊肉、奶制品、新鲜蔬菜、瓜果茶糖等节日食品，以及新光碟、图书、文体器材等丰富节日生活的用品。为解决哨兵在冬季执勤时因穿着过多而行动迟缓、操作武器不便等问题，他们为驻高寒区的呼伦贝尔市、兴安盟、锡林郭勒盟、乌兰察布盟等支队的所有执勤岗楼铺设木板，为每个执勤哨位配置了电暖气，对岗楼楼梯扶手和哨位上的铁栏杆统一用绒布缠裹，并为哨兵购买脖套、护耳、保暖背心等防护品。他们还统一购买了电饭煲、不锈钢保温饭盒、保温餐车等餐具发放基层部队，确保了夜间执勤哨兵吃上热乎饭，喝上“暖心汤”。
〖-ZW/正文〗
