〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于执政为民的哲学思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秋风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：学习贯彻“三个代表”重要思想，本质在坚持立党为公、执政为民。这是依据马克思主义的科学世界观和方法论得出的科学结论，是一条重要的历史经验。深刻领会这一科学论断，并以此为指导加强党的建设，改善党的领导，有必要加深理解其哲学基础和哲学意义。
    执政为民蕴含着马克思主义的价值观
    就一般意义说，价值是客体对主体需要的满足，即对人们的有用性。共产党执政价值的本质，在于为满足人民群众的物质需要和精神需要所作的贡献；执政价值的高低，关键在于其对人民所作贡献的多少。我们党提倡奉献精神，要求每个党员为人民的事业奋斗终生，这正是党自身的价值所在，也是党不断发展壮大、执政地位不断巩固的希望所在。否则，就会丢掉民意，失去民心，当然也就谈不上存在价值。
    共产党执政价值的大小，与每个党员的思想境界、工作贡献密切相关。我们党的党员干部所处的地位，使他们有条件、有可能对整个社会作出较大的贡献。但职位与社会价值的关系不是简单的对应关系。党的干部若不全心全意为人民服务，而是以权谋私，不择手段地向社会索取，这样的人即使地位很高、权力很大，也不会有什么社会价值，而且对党、对社会来说所产生的是一种负价值。相反，一位党员干部职位虽低，只要他树立全心全意为人民服务的思想，努力工作，多作贡献，他的社会价值远比前一种人要高。党内职务高低是一种分工，不是党员干部社会价值大小的决定性因素，起决定作用的是有没有全心全意为人民服务的精神，并为社会做出切实的贡献。
    执政为民蕴含着深刻的辩证法思想
    “政”与“民”是相互依存的，执政党和人民群众是不可分离的。马克思主义第一次科学地阐明了政与民的不可分离性，并从群众、阶级、政党和领袖四个层面进行了科学阐述。列宁说：“谁都知道，群众是划分为阶级的；……阶级通常是由政党来领导的；政党通常是由最有威信、最有影响、最有经验、被选出担任最重要职务而称为领袖的人们所组成的比较稳定的集团来主持的。”一方面，这四个环节是层层递进的关系，循着这个方向，表现出人民群众在历史活动中需要先进的阶级及其政党和领袖的领导，显示了由群众到阶级、政党和领袖形成并发挥领导作用的发展过程，体现人民群众、阶级与政党、领袖的现实联系。这一点，在今天对于维护党中央的权威，坚持共产党的领导，仍然具有极为重要的意义。另一方面，领袖要代表、依靠和服从党，党要代表、依靠和服从阶级，阶级要代表、依靠和服从群众。这两个方面都是带有根本性的关系：政党只有代表人民群众，才能立住脚跟，才有生命力；而人民群众只有在共产党的领导下，才能焕发极大的政治热情和革命干劲，充分发挥自己的主体作用，创造美好的未来。
    “政”与“民”是相互作用、相互影响、相互促进的。执政党只有全心全意为人民服务，一切从人民群众的利益出发，才能正确引导人民群众不断推进历史的发展，给人民群众带来更多的实惠，从而赢得人民的信赖；人民群众只有支持党的领导，关心党的建设，对党进行严格的监督，才能有效地促进党的建设，改善党的领导。一部党的历史，实际上也是党和人民群众相互依赖、共同奋斗取得伟大成就的历史。
    执政为民蕴含着科学的认识论原理
    党怎样才能做到用制定正确的路线、方针、政策引导群众，改造世界，实现执政为民？那就是毛泽东同志所说的：坚持“从群众中集中起来，再到群众中坚持下去”的领导方法。
    首先，坚持执政为民，必须正确集中群众的意见，即“从群众中集中起来”。人民群众是社会实践的主体，认识来源于实践，社会客观规律存在于广大人民群众所从事的实践之中，所以，正确的路线、方针和政策必然来自群众。实践表明，党所制定的任何正确的路线、方针和政策，都是“从群众中集中起来”的，而不是从头脑中臆造出来的。党的各级领导必须深入到群众中去，认真听取群众的意见，分析群众的意见，集中群众的聪明才智。如果脱离群众，高高在上，就会犯主观主义的毛病，导致领导决策上的失误。
    其次，实现执政为民，还必须回到群众中去丰富和发展领导意见，即“又到群众中坚持下去”。实践是检验真理的唯一标准，而实践的主体是人民群众。党所制定的路线、方针和政策，都有一个从不完善到完善的逐步发展过程。只要深入群众，深入实践，就能从中总结出使党的各项决策得以完善的意见。只要党的路线、方针和政策被实践证明是正确的，得到群众的拥护，就要坚持下去；否则，就要修改、补充和完善。这样，在实践中不断加强和改进党的领导，执政为民也就会不断地落到实处。
    总之，执政为民是一个从群众中集中起来、又到群众中坚持下去的过程，是党的领导水平不断提高的过程，是遵循实践、认识、再实践、再认识的过程。
    执政为民蕴含着科学的唯物史观
    执政为民体现了党代表先进生产力的发展要求。生产力是人类社会发展的最终动力。中国共产党要保持自己的先进性，即始终代表先进生产力的发展要求，必须在实践中忠实履行一切为了群众、全心全意为人民服务的宗旨。这是因为，人民群众是生产力中的首要因素，劳动资料的创造和改进，劳动对象的利用程度，都要靠劳动者的努力实现。具有一定体力和智力的劳动者，总是在生产力中起主导作用的决定性因素。而劳动者又是构成人民群众的基本成分。所以，执政为民就是一切为了群众，就是一切为了发展生产力，其实质就是党顺应历史发展趋势、保持自己先进性的过程。
    执政为民充分地肯定了人民群众在实践党的主张中的伟大历史作用。人民群众创造历史的活动，绝不是一种自发的、盲目的活动，而是遵循客观社会发展规律所进行的创造性的和有组织的活动。共产党不仅担负着制定正确的路线、方针和政策的职能，还担负着把所制定的路线、方针和政策交给群众，变为群众自觉行动的职能。党只有把根据社会发展规律所制定的路线、方针、政策拿到群众中去，变为群众的自觉行动，才能产生改造客观物质世界的巨大成果。没有人民群众的伟大作用，党的主张、政策就难以实现，执政为民就会成为一句空话；人民群众只有靠党的职能的科学组织，才能产生伟大的创造力，不断创造出人间奇迹。
〖-ZW/正文〗
