〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议“党内监督”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张竹林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅议“党内监督”
    ●张竹林
    随着中纪委三次全会在北京召开，备受瞩目的《中国共产党党内监督条例》即将颁布实施。这是中国共产党成立83年以来的第一部自我监督条例。有关专家指出，此举将有利于促进党内监督从根本上实现制度化。笔者认为，能不能做到贯彻落实好《党内监督条例》，很大程度上取决于能不能实现四个转变――
    上级对下级，要从疏于监督向勤于监督转变。上级对下级重使用轻管理，由放手而撒手，由信任而放任，是疏于监督的根本症结和主要表现形式。变疏于监督为勤于监督，要靠管用的招数。以我们军代局为例，下属20多个单位，分布在6个省，大多数军代表生活、工作在企业内部。如何培养和造就一批党性很强、德才兼备的监造官？实践证明，一要严格落实已有的制度规定，二要切实提高党内民主生活质量。比如，我们依据《现役军官法》在军代表中实行军官交流和回避制度，就避免了一些问题的发生。党委常委分头参加下属单位领导班子的民主生活会，在听取意见、面对面指导的同时，也较好地实现了对下级的有效监督。
    下级对上级，要从不敢监督向敢于监督转变。一些党员领导干部之所以蜕化变质，一方面因为权力过于集中，一方面则因为“上级管不到，同级管不好，下级管不了”。实际上，下级往往不是“管不了”而是“不敢管”。解决这个顽症，既需要“敢管”的制度，也需要“敢管”的氛围。应该说，民主评议党员就是“制度”和“氛围”相统一的最佳形式。有没有问题？敢不敢见光？党员领导干部如果本着不搞运动、发扬民主、讲究实效的原则，带头参加民主评议，就能从根本上打消下级的顾虑，敢于监督的人就会越来越多。
    同级对同级，要从不愿监督向乐于监督转变。封建时代“官官相护”，讲究“同僚之谊”，如今很难有公开的市场，但其“变种”并没有完全绝迹。一些“集体违规违纪”案件的发生，同级之间“不愿”监督不能不说是一个重要原因。同级之间如何愿意监督，进而达到乐于监督的境界？沈阳军区某炮兵师党委的做法给我们以有益启示，他们“事事有规矩，处处有监督，关关有‘岗哨’”，党风廉政建设初步实现了“惯性运转，良性循环”。其中的道理不言自明：乐于监督，对个人成长进步有利，对单位全面建设有利，对党的事业有利。
    群众对领导，要从无法监督向能够监督转变。群众不知情或者知情少，就难以进行监督。近年来，许多单位推行事务公开制度，群众知情，便于监督，避免了工作中的一些失误和偏差。就党内监督而言，如何让一般党员能够监督党员领导干部？我认为，一是机关党组织要发挥好应有的作用，二是领导干部要过好双重组织生活会。机关应该成为群众和领导之间的渠道和桥梁，领导干部也应该以普通党员的身份积极参加双重组织生活会，如实汇报思想，认真开展批评与自我批评。群众监督有着不可替代的作用，不管哪级领导，都应该以党的事业为重，为群众监督创造有利条件。
    （作者单位：总装备部武汉军事代表局）
〖-ZW/正文〗
