〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通感情增进友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅广泛开展谈心活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/邓洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晶智、邓洪涛报道：春节临近，某炮兵旅在机关与基层中、干部与战士中、新兵与老兵中广泛深入地开展谈心交流活动，取得较好效果。基层官兵说出了平时不愿说、不敢说、不想说的话；党委机关听到了实在话、真心话，沟通了官兵感情。许多战士说：这次谈心活动，谈出了感情，谈出了士气，谈出了好的精神状态。
    该旅把座谈场所从会议室搬到宿舍、训练场等场所，将谈心交流活动贯穿于部队的日常管理教育工作中。机关干部带着深厚感情深入基层、深入群众，把官兵想什么、需要什么、期望什么的真实情况摸清楚，切实帮助基层官兵解决工作学习和日常生活中的实际困难，想方设法为基层官兵解决燃眉之急。基层干部放下架子，自觉把兄弟情、同志爱融入谈心中，对战士晓之以理，动之以情，有效化解各类矛盾。老兵把自己的切身经历讲给新兵听，鼓励新兵克服困难，战胜挫折。大家谈活动中，机关共听到基层合理化建议25条，为基层解决实际困难30多项，并制定了15项为兵服务措施。
〖-ZW/正文〗
