〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委任命驻港部队政委〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港1月20日电 根据中央军委江泽民主席签发的命令，任命香港驻军政治委员王玉发少将为成都军区空军政治委员；任命驻澳门部队政治委员刘良凯少将为香港驻军政治委员。广州军区政治委员杨德清中将日前专程抵达香港，宣布中央军委这一关于香港驻军政治委员调整的命令。
    杨德清中将20日在香港驻军司令员王继堂少将的陪同下，率王玉发少将和刘良凯少将向香港特别行政区行政长官董建华通报了这一任命。董建华对杨德清中将莅临香港表示欢迎，并对王玉发少将荣任和刘良凯少将履新表示祝贺。
    香港驻军新任政治委员刘良凯少将表示，香港驻军将一如既往地严格依照基本法、驻军法履行防务职责，为香港的繁荣稳定继续做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
