〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九七三年美苏对峙地中海的启迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/徐红明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江平徐红明
    1973年的10月，埃及、叙利亚等阿拉伯国家与以色列爆发了著名的“赎罪日战争”。鲜为人知的是，与此同时，美苏两个超级大国的舰队也剑拔弩张，在地中海上演了一场超级海上对峙。其紧张程度一度使美国当时的参联会主席托马斯・莫尔海军上将悲观地担忧“如果战争爆发，我们有可能会损失所有在东地中海的舰队！”坦率地讲，当时在地中海的美苏海军舰队力量对比，美军占优势，舰只数量之比为57比48。然而，事态的发展却是苏联海军占据了主动权，牵着美国海军的鼻子走，最后以美海军编队由克里特岛向南撤退而告结束。这其中双方的斗智斗勇、胜算得失耐人寻味，对今后高技术战争的用兵之法颇有启迪。
    首先苏联海军在敌强我弱、无力与美海军第6舰队全面抗衡的不利态势下，先声夺人、针锋相对，力求在气势上压倒美海军舰队，把以死相拼的信息明确无误地传递给美海军，使美军官兵心理蒙上一层挥之不去的恐怖阴影，对己方的优势和强大产生了怀疑和动摇。1973年10月，莫斯科命令东地中海海区的苏军舰只举行大规模打航母演习。此次演习的密度与操演方式令美军极为恐惧，因为苏军海上作战群直接将美国航母编队作为瞄准目标。演习后期，苏军舰只增至96艘，首次齐射即可让美军地中海第6舰队的3个作战编队各摊13枚反舰导弹。面对苏军这种“同归于尽”式的战法，五角大楼束手无策。
    其次，苏军巧妙地分化瓦解以美国为首的北约阵营，迅速增强己方在地中海与美海军抗衡的力量。冷战时期，北约国家西班牙、土耳其牢牢控制着地中海的两大关键咽喉――直布罗陀海峡和达达尼尔；博斯普鲁斯海峡，苏联海军北方舰队和黑海舰队向地中海增兵十分困难，直到1967年前苏海军在地中海还只保持着象征性的兵力。第四次中东战争爆发后，土耳其为表示对美国亲以政策的抗议和支持穆斯林兄弟，便同意苏联飞机使用其领空向叙利亚和埃及空运补给。苏联立即抓住中东战争所产生的特殊有利的政治形势，向土耳其展开外交攻势，离间其与美国的关系，迫使土同意苏联军舰自由通过海峡，黑海舰队的战舰得以迅速驰援地中海分舰队。因此，美苏地中海对峙后期苏联海军的舰艇已增至96艘。
    最后，苏联海军早已在实质上，而不是在形式上做好了以劣胜优、以死相拼击沉美军航母的物质准备。这从苏军水面舰艇密密麻麻地布置满了各型火炮、导弹、火箭、鱼雷、雷达和电子战装置的反常设计可见一斑，因为这种舰艇的布局不利于隐蔽，显然这种另类舰艇是由特定的作战思想所催生的。换言之，苏海军一开始就没有打算在交战中生存下来，他们的任务就是在被击沉前发射尽可能多的导弹。早在1973年2月，苏海军已向新闻界全盘托出了其“打航母”的战法。时任地中海分舰队参谋长的萨莫诺夫少将将其概括为“首战齐射法”，“苏军攻击舰艇编队将使用所有的舰载武器――导弹、火箭、火炮、鱼雷――向来犯的航母和舰载机开火，原因很简单，等到空袭之后什么也剩不下了，我们搞的就是自杀式进攻”。根据这种硬碰硬的交战逻辑，无论是美第6舰队还是苏地中海分舰队，除了抢先发起攻击外，别无选择。千钧一发之际，美海军第6舰队后撤了，这应验了一条千古不变的真理：狭路相逢勇者胜！
〖-ZW/正文〗
