〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：小邮差变种O（Worm.Mimail.O）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件传播。伪装成PAYPAL.COM的信用卡业务，盗取用户的信用卡信息；带有后门功能，打开并监听TCP端口，接收远程数据来实现自动更新，对抗反病毒软件的清除。
    本周发作病毒：①JITUX蠕虫（Worm.Jitux）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，通过MSN传播。该病毒利用微软MSN即时通讯软件传播，用VB语言编写，感染后自动搜索用户的MSN在线好友，发送带有病毒的恶意网页。②病历（BackDoor.Phcn）：警惕程度★★★，后门程序，通过网络传播。该病毒是一个后门程序，一旦运行则监听指定的端口，远程攻击者可以利用此程序侵入用户的计算机。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，这三款产品本周将同步升级至16.10版，新增可查杀病毒311个。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或登录http：；；online.rising.com.cn等专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
