〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列将考虑修改隔离墙走向巴不会放弃克什米尔和核武项目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列将考虑修改隔离墙走向
    巴不会放弃克什米尔和核武项目
    ●面对海牙国际法庭将对以色列修建隔离墙的合法性进行审理的压力，以总理沙龙18日在内阁会议上表示，以将考虑对隔离墙的走向进行修改，以便减少对巴勒斯坦人生活的影响。
    据报道，沙龙承认隔离墙给一些巴勒斯坦村庄的生活带来了不便，以色列将考虑修改隔离墙的走向。根据司法部长拉皮德提出的方案，隔离墙将不会像原计划那样深入约旦河西岸地区，而且要比原方案缩短200公里。
    ●巴基斯坦总统穆沙拉夫19日表示，巴基斯坦将全力保障自己的国家利益，不会做出出卖克什米尔的事情，也不会
    在核武器问题上妥协。
    穆沙拉夫说，克什米尔和核战略资产都是巴基斯坦的国家利益所在，巴基斯坦是一个拥有核武和导弹的国家，以后也将维持这一地位。“我们正在发展和提高我们的能力”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
