〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新情况迎接新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队加强大学生新兵教育管理的调查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对去年年底入伍的新兵思想情况进行了调查分析，其中最突出的特点就是大学生入伍人数明显增多，全总队共有大学生新兵109人，其中本科42人，专科67人，涉及法律、教育、经济、体育等19类不同专业。大学生入伍既给部队注入了生机和活力，也给教育管理工作带来了新情况，提出了新挑战。准确把握大学生新兵的思想特点，找准应对措施，对于指导后续大学生入伍工作，加强和改进新时期部队思想政治工作，都具有积极意义。
    入伍动机各不相同
    一是想通过当兵谋求就业机会。调查中，40多人表达了考军校和服役期满能分配工作的强烈愿望。这批大学生入伍前有把握找到工作的只占1/3，多数人由于专业和学历限制面临就业难题，而退伍军人安置政策为大学生战士退伍后就业扩大了渠道，增加了机会。
    二是想通过当兵减轻经济负担。这类大学生新兵共30多人。据悉，江苏、上海两省市近期出台了一系列优惠政策，规定大学生士兵服役期间被评为优秀士兵的可免除一年学费，同时把大学生士兵的优抚金额分别提高到18000元和20000元。来自苏北农村的大学生新兵孙余军说，自己上大学每年要开销10000多元。我全家的收入还不足8000元，为供自己上学家中已背上了沉重的债务负担，现在把两年兵当下来，不仅能攒足学费，还能帮助家庭偿还债务。
    三是想通过当兵重选专业或提升学历。有的大学生新兵对所学专业失去兴趣，希望通过现行政策在退伍复学时重新选择专业，增加就业保险系数；不少专科生想利用“大学生士兵退役可专本科连读”的政策优待，获取更高的学历；也有一些本科大学生新兵希望在部队能够立功，从而实现自己免试读研的目标。
    四是想通过当兵丰富人生体验。这些新兵崇拜军人、向往军营，希望通过当兵接受锻炼，丰富人生阅历。来自南京大学的新战士潘之敏说：“我们那里许多人都有过当兵的经历，他们不怕困难和挫折，有坚韧不拔的毅力，我到部队来就是想补上这一课。”
    号准脉搏因势利导
    一要针对大学生新兵入伍动机多样化的特点，扎实抓好端正入伍动机教育。大学生新兵的入伍动机具有多方面积极因素，思想教育工作要充分肯定主流，引导他们自觉把个人目标融入到献身部队建设中去。要针对他们追求自我设计、自我实现的实际，引导他们正确处理个人利益与部队利益的关系，自觉把个人发展的良好愿望转化为当好卫士、尽好义务的精神动力。要引导他们增强作为新时代有志青年的责任感、荣誉感和使命感，牢固树立形象意识，自觉践行先进性要求，以安心服役、无私奉献的实际行动，体现当代大学生士兵的优秀品质和精神风貌。
    二要针对大学生新兵民主意识强的特点，把他们的基本权益维护好、实现好、发展好。比如，在新训工作任务重、要求高的情况下，要重视保障他们的业余生活；在坚持从严治军、严格管理的同时，要尊重保护他们的人格尊严；在强调和维护部队高度集中统一的前提下，要重视维护他们的民主参与权；在坚决抵制腐朽思想文化侵蚀的同时，要注重尊重他们的健康欣赏和兴趣选择权等，防止因权益受到损害而挫伤他们参与教育管理和各项工作的积极性。
    三要重视开发大学生新兵的智力资源，为新训工作和部队建设服务。大学生新兵具有文化素质、专业技能等多方面的优势，要坚持用其所长，积极为他们搭建舞台，创造成才环境和条件。要重视保留人才，完善激励机制，在报考军校、选改士官、发展党员和奖励名额上向大学生新兵倾斜，从而增强警营的吸引力，激发他们的进取意识，争当部队建设的生力军。
    四要积极适应新情况，努力提高干部骨干自身的能力素质。大学生新兵增多对加强和改进思想政治工作提出了新的要求，对教育者的能力素质提出了新的挑战。因此，各级干部要切实增强危机感和紧迫感，积极争当学习型干部，打牢理论基础，改善知识结构，丰富实践经验，提高施教能力，切实解决好“老师不如学生”的问题。
    武警安徽总队政治部黄发友、丁秀军、唐虎、凌云明
〖-ZW/正文〗
