〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节谨防三个过了“头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过节谨防三个过了“头”
    保证基层官兵过一个轻松、愉快、祥和的新春佳节，基层工作务必要纠正一些“过了头”的做法。
    一是节日氛围不要“浓厚”得过了“头”。一到过春节，很多单位为了活跃气氛，“蜘蛛网”式的拉彩旗彩灯、到处张贴悬挂标语横幅、满屋檐地挂大红灯笼，甚至不惜劳师动众地搭建“彩门”。春节是我国的传统节日，把营区装扮一新无可非议，但不能“大势造作”、“浓妆艳抹”，这样不仅容易给人“花哨”的感觉，而且造成了人力、财力的浪费，以致官兵害怕过节。
    二是节日活动不要“丰富”得过了“头”。为体现节日活动的丰富多彩，不少单位搜肠刮肚想点子、搞活动，把节日安排的满满当当，一个活动接一个活动地“连续轰炸”，致使官兵感觉过节很累。节日活动力求丰富多彩，但也要力戒过多过满，体育活动要适可而止，并留给官兵一定的“自主权”，才能保证娱乐好的同时也休息好。
    三是对基层检查不能过了“头”。节日期间，有的单位为了加强人员管理，机关轮番到基层检查，基层动不动就点名查人，搞得官兵成天绷着神经。过节期间，部队依然担负着战备任务，加强人员管理是必要的，但办法要科学。机关要尽量减少对基层检查的次数，并选择好时机，避免干扰基层正常活动；基层要多采取寻查的办法检查人员在位情况，不能动不动就吹哨子，这样才能达到愉快过节的目的。
    77226部队刘义、邓忠开
〖-ZW/正文〗
