〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靓丽的封面春天的信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼望着，盼望着，春天的脚步近了……
    2004年新春佳节到来之际，一张张从祖国万里边关寄来的贺年卡飞进编辑部，南沙的礁盘、北疆的雾凇、西陲的冰山、东海的浪花……一张张靓丽的封面五彩缤纷，在我们的眼前交织成一幅绚丽的“边关新春图”。
    年年岁岁花相似，今朝花开别样红。这一张张美丽的贺卡，每一张都有一个精彩的主题。当我们把电话打给边关的战友，他们把贺卡上一个个凝固的画面，变成了一个个动人的故事，让我们透过这春意盎然的封面，看到了另一个春天――
    南疆军港，现代化的营建设施拔地而起，远航归来的水兵有了更加温馨的家；青藏高原遥远的天路上，后勤保障新成果亮点频闪，汽车兵远征的步伐更加豪迈；阿勒泰山上，直升机的悬翼把战士巡边的岗位带到了九霄云端，高原官兵的巡逻手段发生了划时代的变化；昔日的“蚊虫王国”，耸立起坚固漂亮的新兵舍；白毛风肆虐的内蒙古草原上，新型保温哨楼让往年的寒夜温暖如春……
    这还是我们熟悉的边关吗？细细品味这些“解读”贺卡的稿件，我们从贺卡的封面上看到了边关的巨变，更读懂了那一幅幅壮观画面背后的语言：各级领导机关认真贯彻落实“三个代表”重要思想，为边防官兵动真情、办实事、送温暖，戍边人的生活条件发生了喜人的变化；改革开放的春风吹拂边关，军队现代化建设日新月异，往日偏远苦寒的边关如今也成了展示祖国新貌的窗口；在全国人民阔步奔向小康幸福生活的行列中，戍边人正在用双手建设着崭新的边关。
    一片绿叶就是一个春天。当戍边人把边关的变化印上贺卡，一张普通的贺卡，就成了戍边人新春的喜报。
    在这里，让我们流连在戍边人美丽的家园，细细体味他们心中的喜悦，倾听他们热情的诉说。
    在这里，让我们衷心祝愿祖国的边关一年比一年“靓”，明年看到更加美丽的边关新画卷！
〖-ZW/正文〗
