〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护和发展好官兵的根本利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱刚/李宪联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱刚李宪联
    “三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民。对照这一要求不难发现，有些领导和机关的同志，在认识、实践上还有一定的差距，为基层服务的思想树立得不牢，“基层第一、士兵至上”的口号只是喊在口头上，没有落到实处。解决这一问题，关键在于牢固树立立党为公、执政为民的价值观，深刻认识我们党的根基是人民群众的支持和拥护，只有顺民意、得民心，党才能永远立于不败之地。检验是不是真正学懂、真心实践“三个代表”重要思想，归根结底要看是否真正确立了立党为公、执政为民的观念，是否自觉实践党的根本宗旨。领导干部应该强化群众利益无小事的意识，按照胡锦涛同志“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的要求，从根本上解决好“相信谁、依靠谁、为了谁”的问题，真心实意地为基层官兵办实事、解难题、谋利益。
    当代青年官兵成长在社会大变革的背景下，价值取向和利益需求都有鲜明的时代特征。在民主意识上，从习惯于被动参与向积极发表见解、主动履行主人翁责任转变；在成长进步上，由单纯追求政治上的进步向既注重政治上的进步、又注重提高综合素质转变。领导应当针对这些变化，从践行“三个代表”重要思想的高度，认真研究和解决基层官兵利益需求上出现的新情况、新问题，从改进领导方法、转变工作作风入手，对青年官兵既有政治上思想上的爱护，又有日常生活上的关心；既有物质上的帮助，又有精神上的支持；既立足现实尽力解决实际困难，又着眼长远关注官兵的成长进步；既从一点一滴开始为群众办好事，又解决好带普遍性的涉及官兵切身利益的难题，从更高层次上维护和发展好官兵的根本利益。
    基层官兵是战斗力的基础，要牢固确立维护和发展好官兵根本利益就是对部队战斗力负责的观念，处处体察、时时关注官兵的利益需求，从实际出发，设身处地解决官兵利益需求方面的各种问题，为他们创造良好的训练、工作和生活环境，有效地调动官兵投身军事斗争准备的积极性，增强官兵为提高部队战斗力作贡献的内在动力。此外，还要努力学习和掌握新形势下维护和发展官兵根本利益的本领和方法，坚决克服形式主义、官僚主义，纠正随意插手基层热点敏感问题的错误做法，把维护和发展官兵根本利益的工作做细、做实。在加强教育引导的同时，积极发挥政策制度的调节作用，从机制上保障官兵的各种正当权益；在吸取传统经验的基础上，积极开展内容丰富、形式活泼的文化活动；在热点敏感问题上做到公开公正，杜绝“暗箱操作”；充分发挥部队的“大学校”作用，在着力提高官兵政治、思想和军事素质的基础上，努力提高官兵的科学文化素质，为他们全面提高自己、发展自己创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
