〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥集体作用提高领导效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江泽民同志提出的“十六字”原则，加强党的民主集中制建设，作为党委书记，要善于发挥班子集体的作用，努力提高党委的领导效能。
    依靠集体的渠道掌握情况。及时、准确、全面地掌握部队情况，是增强领导工作针对性、有效性的重要前提。党委书记要“眼观六路，耳听八方”，经常深入实际调查研究，努力做到信息灵、情况明。在改革开放和发展社会主义市场经济的形势下，新情况新问题层出不穷，一个人再努力，得到的情况也是有限的。书记要真正掌握工作的主动权，必须拓宽知情渠道，增加信息来源，尤其要重视班子成员获知信息的作用，不断丰富自己的头脑。一方面，主动向班子成员了解各自掌握的新情况；另一方面，要求班子成员主动谈情况，树立信息共享意识，对掌握的有关部队建设、基层工作、人员思想信息，经常相互交流。尤其是一些重要工作的落实情况、部队建设的隐性矛盾、官兵中带倾向性的问题和苗头，不管是否属于自己分管工作的范围，都要及时向正副书记报告，向其他常委通报。书记要鼓励大家说真话、报实情，敢给“原版”材料，敢讲逆耳之言，这样才能防止得来的情况失真。
    集中集体的智慧科学决策。新形势下，党委决策内容多、范围大、节奏快，还会遇到各种关系的干扰、感情的影响、利益的诱惑。要发扬创新精神，纠正照搬照抄、墨守成规的错误做法。提高决策质量，书记个人的智慧是远远不够的，必须把班子成员的聪明才智都充分挖掘出来。书记要强化民主意识，讨论问题不抢先表态，不急于定调子，鼓励大家充分发表意见，在此基础上集思广益，把关定向，集中正确意见，统一分歧意见，说服不正确意见。书记要注意摆正自己的位置，虚心听取大家的看法，真诚采纳正确的建议，当多数同志不赞成自己的意见时，还要有否定自我的勇气。班子成员都要站在党委领导工作的大局上发表见解，书记想到了的主动完善，疏漏了的积极建言，不正确的敢于纠正。要强化参与意识，提高参与能力，认真履行职责，积极为党委决策献计献策。严格落实党委议事规则，重大问题集体研究，反复论证，多方比较，慎重决策，不能以个别通气、传阅画圈等形式代替会议决定，防止违背原则决策，违反程序决策，超越权限决策。
    凝聚集体的力量抓好落实。集体领导不但体现在决策上，也体现在落实上。有些工作不落实，一个重要原因就是领导各自为政，没有发挥集体的作用。要正确处理党委集体领导与首长分工负责的关系，把按职负责与齐抓共管有机结合起来，常委个人要服从集体的意志，在大局下行动，相互支持，通力合作，形成抓落实的整体合力。班子成员要树立责任意识，增强全局观念，尤其对影响全面建设的重点工作、制约部队发展的顽症问题，要心往一处想，劲往一处使，人人挑担子，分工不分家，共同下功夫。加强工作协调，既着眼全局，又突出重点，统筹安排工作，通盘使用力量，认真组织实施，团结一致抓重点工作落实，齐心协力抓难点问题解决。党委书记对班子成员要充分信任，放手让他们工作，鼓励改革创新，支持较真碰硬，同时搞好具体帮助指导。加强监督检查，及时了解决议执行、工作落实情况，发现偏差尽快纠正，棘手问题靠前指挥，亲自组织攻坚，真正做到大事集体议、集体管、集体抓，一个步调抓落实，确保抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
