〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺乏意志力仍是国足“软肋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英诚/赵颖全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺乏意志力仍是国足“软肋”
    ●王英诚赵颖全
    1月20日，距世界杯预选赛小组赛中国队与科威特队的比赛只有1个月时间，而距亚洲杯赛开幕也仅剩6个月。从近期国家队在海南集训的情况看，国家队的状况实在无法让人放心，缺乏意志力仍然是中国队的“软肋”。
    其实，在与队员相处的1年多时间里，让国足主帅阿里・哈恩最犯愁的就是部分队员薄弱的意志品质。在东亚四强赛与韩日两队的比赛中，中国队连败两阵。抛开技战术的差距不提，单就斗志而言就足以看出国足与韩日两队的差距。日前，韩国全北队抵达海南集训，该队队员的积极表现与国脚懒散的作风再次形成鲜明对比。在近日的训练中，韩国全北队队员每天的训练量比国足队员只多不少，但该队没有人逃避训练。
    反观我们的国脚，数名队员患上感冒，大多数人大喊疲劳。为避免出现更多伤病，教练组把“一日三练”变成了“一日两练”。同样是职业球员，同样是“魔鬼训练”，国足队员怎么两三天就顶不住了？究其原因，缺乏意志力是关键。
    体能自然也是困扰国家队的老问题。时下，“中国队只能踢70分钟比赛”之类的评论屡见不鲜。问题还是出在平时的积累上，中国球员在俱乐部的体能训练就没有跟上。杨晨在此次“魔鬼训练”中没有喊苦，他说，这是因为在德国的训练量比这还“魔鬼”。由此可见，中国队的体能训练与足球强队相比还相去甚远。
    意志品质薄弱一向是中国球员的“软肋”。平时训练强度上不去，比赛时怎能坚持？看看本次集训，队中鲜有能咬牙吃苦、不发牢骚的队员，肇俊哲、徐云龙和周海滨这样身体素质不错的球员都在喊累，王鹏、肖战波也直叫“辛苦”，李毅为了偷懒则干脆耍起“小聪明”，结果受到主教练阿里・哈恩和领队朱和元的批评。
    要战胜对手，就必须要具备让对手尊重的实力和意志品质。如果不具备起码的意志力，中国足球要在国际大赛上取得好成绩只能是一句空话。
    （新华社海口1月20日体育专电）
〖-ZW/正文〗
