〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节活动由基层定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石延军/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何将春节期间各项活动安排得合情合理，看起来似乎不难，但要真正让官兵满意也不是一件容易事。过去，虽然也想了不少办法，但总有不尽如人意的地方。不是活动安排得太满，就是活动内容不对官兵的口味，甚至部分同志还出现不愿参加活动、怕过节等现象。对此，今年旅党委决定将春节期间各项活动安排权交由基层官兵。旅政治机关先根据旅现有文化活动条件和官兵的兴趣爱好，初步拟定了雪地足球比赛、联欢会、棋类比赛等18项活动内容，然后向基层官兵征求意见，对于活动的具体内容和组织形式由基层官兵最后确定。
    各项活动由基层来定，让基层官兵兴奋不已。无线连一级士官徐宝平首先对雪地足球比赛提出异议：室外气温达零下20多摄氏度，场上队员出一身汗容易感冒，这个活动还是不搞为好。自动化站士官肖勤生是个学习迷，他觉得春节长假是官兵学习的好机会，不能只顾娱乐而忽视了学习“充电”。他建议集体活动不宜过多，应为官兵安排一些学习时间。短短一天，机关就相继收到来自基层的50多条建议，最后经过认真整理，机关把原定的18项活动减掉了7项，还对5项活动进行了调整，基层官兵建议的“电脑操作小竞赛”等6项活动被采纳。
〖-ZW/正文〗
