〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高价买技工的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都一家企业30万元年薪竟招不到一个高级技工；上海通过人力资源公司的运作以70万元高价引入国外技工……最近见诸报端的这些信息揭示了同一个问题：高素质技工因稀缺而成为一种“紧俏商品”，与拥挤的大学生就业市场形成了鲜明的对比。
    部队建设与社会进步紧密相连。企业要发展，没有掌握实用技术的高素质技工不成；部队要提高战斗力，没有精通技术的专业人才也不行。这几年，随着军队现代化建设的不断推进，一大批高新武器装备陆续配发部队，走向训练场。与之相适应，专业技术人才的地位和作用越来越突出，需求数量越来越多，标准、要求越来越高。正因为如此，各级对专业技术人才的培养选拔非常重视，做了大量工作，取得了明显成效。但实事求是地讲，仍有不尽如人意之处。部队官兵说：“没有新装备盼新装备，来了新装备怕新装备”。专业技术人才短缺，已经成为新装备尽快形成战斗力的“瓶颈”。
    一种新装备往往涉及数十个专业和学科，科技含量高，维修难度大。而专业技术人才作为新装备的技术保障者，直接关系到新装备的运用，关系到战斗力的形成。以色列一直高度重视军人的专业技术培训，拥有大批技能过硬的装备维修专家。第三次中东战争初期，以军曾遭埃及军队偷袭，损失坦克数百辆，而他们正是依靠这些高素质的专业维修队伍，一夜之间又使大部分坦克“起死回生”，给埃及军队还以颜色。
    人才是建军之本。军队职能的特殊性，决定其既不能像企业那样高价买人才，也不可能带着一批地方专家上战场。惟一的途径就是立足自我，加快军队专业技术人才培养步伐，使之尽快适应部队武器装备快速发展的需要。现在一些人一提到加强人才建设，便把目光投向官兵的学历升级上，而对技能培训则重视不够，致使不少技术干部出现了“只能动口、不会动手”的弊端。因此，要应对未来战争发展的需要，就必须从端正指导思想入手，切实把提高官兵专业技术素质提到战略高度，制定得力措施，拓宽培训渠道，加大实践力度，营造良好环境，使一大批优秀专业技术人才脱颖而出，为推进部队现代化建设做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
