〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003年我国GDP增长9.1%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人均GDP首次突破1000美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人均GDP首次突破1000美元
    本报北京1月20日讯记者欧灿报道：春节将至，在国务院新闻办公室今天举行的记者招待会上，传来令人振奋的喜讯：2003年我国国内生产总值比上年增长9.1%，是1997年以来增长最快的年份；我国人均GDP首次突破1000美元。
    国家统计局局长李德水在记者招待会上公布：经过初步核算和评估，2003年我国国内生产总值是116694亿元，按照可比价格计算，比上年增长9.1％。按照现行的汇率计算，2003年我国GDP总量相当于1.4万多亿美元，人均达到1090美元。其中，第一产业增加值是17247亿元，增长2.5％，去年农业受到一些自然灾害，增长的速度稍微慢一点，比前年减慢了0.4个百分点；第二产业增加值是61778亿元，增长12.5％，加快2.7个百分点；第三产业增加值为37669亿元，增长6.7％，受到非典的影响，也减慢0.8个百分点。在遭受非典疫情和频繁发生自然灾害的情况下，取得这样的成绩确实来之不易。
    今天公布的GDP数字，经过多方面专家评估并认可，因此比以往公布的GDP数字更透明，可信度更高。为了进一步增加GDP核算工作的透明度，提高GDP数据的准确性，国家统计局邀请国家发改委、财政部、人民银行、国家外汇管理局等有关单位的官员和社科院、北京大学、人民大学等单位的专家学者召开了2003年度GDP初步核算数据评估会。这是国家统计局首次对GDP核算数进行开门评估。
    李德水在回答记者提问时指出，2003年是中国经济发展史上新的重要里程碑。它有四个重要的标志：第一个标志，中国经过前10年反通货膨胀到反通货紧缩的压力，2003年我国已经完全摆脱了亚洲金融危机的影响，进入了一个新的经济增长周期；第二个标志，中国共产党第十六次全国代表大会提出了全面建设小康社会的宏伟目标，2003年进入了全面建设小康社会的新的发展阶段，是第一年；第三个标志，2003年中国人均GDP首次突破了人均1000美元，这标志着一个新的起点，经济增长将进入一个新的重要阶段；第四个标志，2003年党的十六届三中全会提出了以人为本，全面、协调、可持续的科学发展观。这是有着深远意义和重大意义的一件事情。我们在现代化建设过程中，不仅要追求经济的发展，而且要追求经济、社会、地区、人和自然和谐的全面发展，是可持续的发展。
〖-ZW/正文〗
