〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦美国陆军转型路线图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国陆军向国防部提交了《美国陆军2003-2007财年转型路线图》。该路线图详细描述了美国陆军为持续推进以至最终实现转型而在编制体制、开发武器装备、组织实施训练、培养人才等方面所采取的措施；路线图的制定意味着备受争议的美国陆军转型计划正如期进行。
    路线图直指建设目标部队
    按照《美国陆军2003-2007财年转型路线图》，美国陆军转型时将对部队编制体制分阶段进行结构性调整，至2031年将使陆军的45个战斗旅全部转为目标部队。届时，这些目标部队将成为美国陆军的主力，具有96小时内完成1个旅战斗队的全球输送和部署能力；120小时内完成1个师的部署任务；30天内具有“从多个卸载点向作战地区多点进入、部署5个作战师的作战能力”。转型后的美国陆军最终将改变“接触-造势-机动”的方式，转而以“了解态势-机动-接触”的方式以代之；部署方式将由“预警-训练-部署”转变为“训练―预警-部署”；作战编成也将由作战编组转变为自适应编成；作战由计划为中心转变为以行动为中心，部队对支援的需求不再是层层申请，而是即需即得；以网络为中心、以行动为中心将成为目标部队行动方式的基本特点，此时的美国陆军将真正确立战争中的全部优势，具备全面执行美国军事战略任务的能力。
    开发武器系统是路线图的重头戏
    改造传统部队装备，列编过渡部队装备，研制目标部队装备是美国陆军近期转型的重要内容。对传统部队主要是进行有选择的系统更新和数字化改造。对过渡部队主要是列编可以过渡给目标部队的装备，但“为目标部队开发概念、组织、物资装备和人员则是目前陆军的首要任务”。对此，美国陆军已计划拨款79亿美元主要用于与目标部队相关的项目研究，且经费的投入还将逐年增加。按照《美国陆军2003-2007财年转型路线图》，在2006年前将完成目标部队的武器装备――未来作战系统和目标部队勇士系统的开发和演示。未来作战系统是实现目标部队全谱作战能力的基于地面的行驶系统。“目标部队勇士系统”是一个具有极强杀伤能力、完全一体化的单兵战斗系统。目前美国陆军已完成了目标部队和未来作战系统以及“目标部队勇士系统”的概念支撑开发，准备将“未来作战系统”从研究和发展阶段转入具体实施阶段。
    以作战演示与试验优化路线图的路径
    为保证部队转型训练的顺利实施，建设真正意义上的目标部队，美国陆军不惜花费巨资，用最新的科学技术进行训练设施、特别是战斗训练中心的现代化建设。根据路线图计划，美陆军拟利用网络技术将美本土、欧洲和太平洋地区的所有模拟训练中心进行联网，为陆军各兵种部队提供最现代化的训练条件。据悉，美国陆军已经和洛克希德・马丁公司签署了价值3500万美元的合同，用于建设陆军国家训练中心目标设备系统。利用该中心的现代化训练模拟设备，部队可以超前训练尚未装备的武器系统，以便为建设目标部队做准备。
    在加强训练设施建设的同时，美陆军还特别重视作战演示与试验。美军的军事优势很大程度上得益于其实施作战训练演示的方式。美军称：“训练演示使我们的作战人员能够充分发挥技术先进的作战平台的潜力，从而扩大美军同其对手之间的差距。”按照《美国陆军2003-2007财年转型规划》要求，美国陆军将最大程度地综合利用战斗实验室、研究实验室、训练与条令司令部分析中心等机构的工作成果；每年组织一次陆军转型兵棋推演，以检验部队转型实施计划是否与目标部队要求相一致。
    人才和信息战能力是实现路线图的关键
    美陆军认为，比新技术和武器系统更重要的是创新性人才。最近，美国军事学院对其军校学员领导发展体制进行了一次全面检查改革，其主要方面是对“习惯于循规蹈矩地教导学员的方式”进行改进。目前陆军各兵种院校广泛采用“结构主义”教学方法，这种教学方法主要是给学员提出要解决的问题并提供解决这些问题的工具，但是不提供如何去做的具体方法，倡导学员创新自己解决问题的途径。如美国陆军战争学院正在对陆军中级军官讲授“战略领导”课程，该课程注重要求学员创造性地解决陆军存在的现实问题，以此来培养学员的创新能力。另外，美国陆军还认识到培训具有能打赢信息战及信息技术的人才是实现军队转型、建设目标部队的关键。为此，美军不仅成立了信息战教育机构，还要求军事院校把培养信息时代的职业军官作为教育改革的方向和基本任务。美国防大学及陆军各级院校相继开设了信息战与信息管理课程，制定了许多相关培训计划，如“通信兵培训计划”和“信息系统操作员、分析员培训计划”，对军官和士兵进行分层次的多技能训练。同时，美国陆军还把信息战列入了相应的演习课目，成立了早期进入战斗实验室等6个实验室，利用这些实验室对军官和士兵进行与信息战有关的培训，使其得到全面和高难度的训练以适应未来目标部队的需要。
〖-ZW/正文〗
