〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千喜鹤”翩翩落军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千喜鹤集团公司为40多所军队院校服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗笑言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千喜鹤”翩翩落军营
    ――千喜鹤集团公司为40多所军队院校服务纪事
    ●笑言
    仅仅5年时间，率先进入军队社会化保障领域的千喜鹤集团公司，凭借先进的理念、科学的管理、优质的产品和全心全意为子弟兵服务的一腔热情，服务陆海空三军40余所院校，赢得广大教学及保障人员的信任，为军队后勤社会化保障做出贡献，被誉为“全军社会化保障龙头企业”。
    确保食品卫生安全是公司首要的职责。为预防任何食品安全隐患，避免发生食品卫生安全事故，公司制定了一系列科学规范的质量管理标准体系。同时，专门设立质检部门，宏观调控各分公司及其下属各餐饮中心的质量安全工作。各个分公司的所有质检员都要到工作一线进行监督、检查，从各个程序、环节上严格要求，把每一项不安全因素及时消灭在程序控制中，连续多年没有发生一起食品卫生问题。
    “千喜鹤”人把对官兵“100%的完美服务”当成自己的追求，时刻遵循“超值服务”的服务理念，想官兵之所想，急官兵之所急，实行“微笑服务”、“爱心服务”、“周到服务”。他们不仅注意经常调剂饭菜口味，增加花样品种，还设立了餐厅服务台，经常开展菜肴质量评比、服务质量评比。每月发放《满意率调查表》，征询就餐者的意见和建议，不断提高饭菜质量和服务水平。官兵的表扬信、感谢信雪片般飞到集团公司，表达了对“千喜鹤”人的深深谢意。官兵都记住了一个个为兵服务的先进典型：为保障暑期官兵的训练曾创造一日开九次餐记录的经理贺勇，舍小家、顾大家的主食班长刘连香，敬业爱军的好员工宋军，在平凡岗位上做出不平凡业绩的厨师长孙贵民，等等。
    “千喜鹤”人虽然不是军人，但他们在战备训练、军事演练中也是一支素质优良的后勤保障队伍。一次，国际关系学院部分学员进行野营拉练，生活条件异常艰苦。没有自来水，员工们就自己一桶一桶地从井里打水。没有运输工具，他们就手提肩扛，为部队送餐。天降大雨，他们打着雨伞，做出了可口的饭菜。晚上寒风夹着细雨，员工们露宿在屋檐下，守在餐具旁，整夜无眠。还有一次，军事交通学院的学员们因为有一个重要活动，临时决定提前开饭。接到通知，离开饭的时间只剩20分钟。在这样短的时间里，员工要炒出4个菜，烧出几锅汤，蒸出30多笼屉的馒头，其难度可想而知。面对这种情况，员工们凭着良好的素质，仅用17分钟就把饭菜端上了餐桌。
〖-ZW/正文〗
