〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北尖岛连送水“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大宏/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅柳迎春早军营喜庆多
    北尖岛连送水“礼”
    ●杨大宏本报记者柳刚
    1月19日，离大年三十只有2天。黄昏时分，到团部报账的北尖岛连司务长林雄提着满满一大袋“礼物”下了班船。他并没径直走向办公大楼旁的招待所，而是匆匆走向团领导住的宿舍。
    “袋子里一定有猫腻！”看到林雄提袋子时吃力的样子，个别人暗自猜测。路过服务社门口，林雄碰到了助理员王强。“大过年给领导送什么礼来了？”王强边开玩笑边扯过袋子。他探头一看，发现里面全都是可乐瓶装的水。
    “送这些水给团领导干什么？”
    “这可是咱们北尖岛的井水，喝了延年益寿！”林雄神秘地笑着说。
    到底咋回事？
    这还须从2个月前说起。北尖岛连队条件很艰苦，是个“飞鸟不着窝”的地方。因找不到水源，常年缺水。一到冬季，连队官兵有时只能吃坑道的积水。打井找水一直牵动着团党委“一班人”的心。几年来每个党委常委到连队蹲点时都要带着官兵找水源。去年11月，政委郭伟建在连队蹲点，带领官兵踏遍四周，好不容易在离连队两公里的地方找到适合打井的点。接着，团机关马上筹集资金动手打井，终于在元旦前打出了一眼甜水井。甜甜的井水喷涌而出，甜透了连队官兵的心。为了感谢团领导的关心，连队官兵委托司务长林雄利用下岛报账的机会，给每位党委常委捎去一瓶北尖岛的井水，让他们尝尝这甜甜的井水。
    司务长林雄小心翼翼地敲开了政委郭伟建的房门。接过送来的“礼物”，郭政委当场拧开盖子喝了一大口，竖起大拇指对满头大汗的林雄说：“甜，可真甜！”
    （本报广州1月20日电）
〖-ZW/正文〗
