〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥会上喜相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日，在北京召开的全国拥军优属拥政爱民工作会议上，被授予“爱国拥军模范”称号的姜君英与被授予“全国双拥模范城（县）”荣誉称号的常熟市代表、市委副书记戈炳根，厦门市代表、市政府副秘书长、市双拥办主任卓锦绵欣喜相逢，他们互叙友情，相互勉励，并一致表示，今后将一如既往，共同为拥军优属工作做出更大的贡献（见图（1），从左至右依次为姜君英、卓锦绵、戈炳根）。
    2002年9月初，好军嫂姜君英身患重症，仍支持丈夫戍边守岛的感人事迹传开后，引起社会各界强烈反响。同年9月4日，戈炳根带着常熟市民对好军嫂的一片深情厚谊和慰问金，率先赶到解放军总医院慰问好军嫂（见图r）；紧接着，卓锦绵陪同市委、市政府领导也专程飞至北京，代表全市人民慰问姜君英（见图s）。社会各界的关爱，给好军嫂增添了无穷的力量，使之最终战胜了病魔。
    本报记者邱明全摄影报道
〖-ZW/正文〗
