〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止不良过节方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伎林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节是中华民族的传统节日。在举国欢庆的日子里，战友聚在一块忆过去、话今朝、谈未来，确有必要。但也要清醒地看到，近几年来社会上兴起的一些不良过节方式渐入军营，值得警惕和防范。
    一防过高消费。逢年过节，吃好些，用好些，庆贺一番，是人之常情，也理所当然，但春节不是“花钱节”、“比阔节”，不能无所节制。从了解的情况看，现在不少同志乐于超前消费，可买可不买的，非买不可；可多可少的，多多益善；档次可高可低的，越高越好。一些才选改一两年的士官，更是准备在春节探亲休假时好好“潇洒”一回。其结果呢？是节过钱“空”，节后发愁。
    二防变相赌博。有的单位出现变相赌博的苗头，从方式上看，有打扑克、下棋、玩游戏机等；从规格上看，少则5角1元，多则十几元，有的虽然是用以请吃便饭、买件物品等，但围绕的毕竟还是一个“钱”字。结局如何？违反纪律又伤和气，引发一系列问题。
    三防过度吃请。在辞旧迎新的日子里，战友之间相互走一走，带去问候，送上祝福，顺便吃上顿便饭，属人之常情。但时下是逢餐必有酒，相互吃请没完没了，既败坏了风气，又影响了工作。
    以上几种不良过节方式，影响大，危害深，令人忧虑，究其原因，主要有三：一是教育引导不够；二是监督管理不力；三是表率作用不强。军委领导多次指出，军队在精神文明建设上要走在全社会的前列。在2004年春节即将到来之际，战友们一定要坚决抵制不良的过节方式，并努力以《军人道德规范》为导向，身体力行，真正过一个欢乐、祥和、文明、健康的春节。
〖-ZW/正文〗
