〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机载武器提高弹药信息技术含量等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁红/温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机载武器提高弹药信息技术含量
    据外刊报道，以色列目前已完成了新一代空空导弹的研制工作。2003年6月，以色列公布了其最新型“怪蛇-5”空空导弹的性能。该导弹属于第五代，是当前最先进的空空导弹。它将为战斗机飞行员提供全向供给能力，发射距离从近距到超视距；采用先进的惯性导航系统和复杂的红外对抗系统，无论目标作何种规避机动或采用何种干扰措施，该导弹均可取得很高的杀伤概率，并具有极强的抗干扰能力；采用双波段焦平面阵列导引头和先进的制导算法，能在下视、不良背景和云层条件下拦截小型目标。目前，该导弹已经完成多项飞行试验，预计将在2005年-2007年之间开始服役。
    新型无人作战飞机发展受到普遍重视
    当前，新型无人机的发展受到了各国的普遍重视。以美国为例，在20世纪90年代，美国在无人机领域共投资30亿美元，而在21世纪的头10年将要投资100亿美元。2003年，美国在伊拉克战争中使用了多种无人机，如“龙眼”、“影子”、“捕食者”、“全球鹰”等，这些无人机在战争中发挥了重要的作用，并进一步显示了无人机发展的广阔空间和独特的作战优势。
    此外，2003年6月法国也首次公开表示，将积极发展无人作战飞机，并与“阵风”战斗机一样具有隐身性，可以挂载1-2枚GBU-24制导炸弹，可用于现有的“阵风”战斗机编队飞行。
    全新远程打击武器平台初显端倪
    自海湾战争以来，美军面临着对坚固地下深埋目标实施打击的全新课题，而仅仅使用现有的打击弹药不足以实施有效的打击，因而迫使美军寻求发展一种新型的远程打击武器平台。“时间敏感目标”是美国在近几次局部战争中经常提到的一个新概念，它主要是指那些可移动、机动并且具有很短“时间打击窗口”的实效性很强的目标。美军认为，这些目标已对其构成重要威胁，因此打击“时间敏感目标”已成为美军急需发展的新能力。
    据称，新型远程打击武器平台能够同情报、监视与侦察系统实施完全链接，使打击目标的圆概率误差只有3米。
    （丁红、温学云）
〖-ZW/正文〗
