〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实办好事办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴松/张乡林/严万宝/杨屠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某团为少数民族战士举办特色迎新春活动
    ○武警青海总队二支队优先安排“老基层”回家过春节
    本报长岛1月20日电张兴松、特约记者张乡林报道：“部队如家战友如兄，件件实事暖在心中……”农历腊月二十九，驻守在渤海深处的某海防团俱乐部里，回荡着彝族新战士布拉色丁饱含深情的歌声。团领导与40多名彝族新战士欢聚一堂，用充满民族特色的歌舞庆祝新春佳节。
    这个海防团去年接收了44名来自四川的彝族新战士，为了让他们一入营就适应海岛生活，感受到部队大家庭的温暖，团党委一方面教育带兵骨干掌握民族政策、尊重民族习惯，以情带兵；另一方面，针对彝族新战士普遍存在汉语表达能力弱、文化程度低的特点，专门为他们开办了普通话培训班、文化补习班；同时注重发挥彝族新战士能歌善舞的专长，让他们担任新兵连文体骨干。春节临近，如何让彝族新战士过好新春佳节？团党委在广泛征求官兵意见后，决定为彝族新战士举办迎新春特别活动。俱乐部里张灯结彩，“美丽的姑娘阿诗玛”歌声四处回荡，到处洋溢着喜庆气氛。晚上，团里还特意按彝族“火把节”习俗，为新战士准备了一场别具一格的篝火晚会。新战士们围着熊熊篝火，唱着“枯史扎扎”（新年好），跳着“达体”舞，喝着滚烫的豆花，烤着彝族群众喜爱吃的“砣砣肉”，激动之情溢于言表。
    本报讯 严万宝、杨屠报道：春节前夕，武警青海总队二支队组织十余名机关干部下基层代职，让常年坚守在执勤一线的“老基层”回家过年。支队党委的这一做法，受到基层官兵的赞扬。
    武警青海总队二支队大部分基层中队驻扎在草原牧区，自然环境恶劣。但面对艰苦的环境，广大基层干部依然安心本职，无私奉献。他们当中，有不少人因忙于抓部队建设，而主动放弃休假。这个支队党委“一班人”认为，基层干部的觉悟越高，党委越要关心他们、爱护他们。因此，从去年初，支队党委就作出规定，让基层干部优先休假，并根据个人意愿，把基层干部假期由原来的一次休完变为分次休完。这一制度的落实，使基层干部的正常休假得到有效保证，去年支队所属基层干部休假率达到100%。春节来临之际，为让基层干部回家过年，支队党委又本着“宁苦机关不苦基层”的原则，从机关抽调14名军政素质过硬的机关干部下基层代职，让各基层单位的主官回家过年。
〖-ZW/正文〗
