〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年关是“廉关”过节不“失节”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委引导党员干部清正廉洁过年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年关是“廉关”过节不“失节”
    北京军区某部党委引导党员干部清正廉洁过年
    本报讯 陈胜、特约通讯员褚振江报道：1月15日，北京军区某部党委向基层部队发出“禁令”，要求党员干部在春节期间，不得以任何名义吃请请吃，借“拜年”之名给领导送礼品、给干部子女送“压岁钱”等等，要求官兵廉洁交往，文明过节，以实际行动净化军营风气。
    针对以往逢年过节个别干部搞“感情投资”、乱拉关系等不良现象，这个部队党委决定提前给各级干部“打预防针”。他们提前进行节前教育，列举正反两个方面的典型事例，教育引导党员干部认清歪风邪气给党组织和个人造成的危害，要求党员干部多往基层送温暖，清正廉洁过春节。他们还发出“党员干部十不准”的通知，设立了过年举报电话和举报信箱，发动基层广大官兵共同监督。连日来，笔者在这个部队看到，各级领导和机关干部都围着基层转，安排节日物质文化生活，精心筹划战士的节日生活。对领导机关吹来的这股“清风”，基层官兵连声称好。
〖-ZW/正文〗
