〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报纸不应过“节假日”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸不应过“节假日”
    笔者发现每逢双休或节假日，有些单位的收发室把《解放军报》等报纸及信件也停发了，直到收假为止，战友们将之戏称为报纸信件也要过“节假日”。官兵们平时工作训练十分紧张，节假日稍有空闲，却因人为因素无法看报，实为不妥。建议有关单位重视抓好报纸发放工作，让官兵节假日也能看上报。
    函授学员欧阳治民
    外出租碟要慎重
    春节将至，许多单位已开始和地方个体音像店联系，准备让官兵们在节日期间一饱眼福，过过“影碟瘾”。然而据笔者了解，这些租金低廉的影碟，虽然不乏正在热映的精彩大片，但也有一些品位不高、格调低下的影片，可能会造成不良的后果。笔者认为，一方面，基层连队外出租碟时，单位领导必须严格把关，并指定专人负责，确保租借的影碟真正具有娱乐性和趣味性；另一方面，要定时更新补充单位影碟库，多买一些官兵爱看的优秀剧，并尽量简化领取手续，缩短周转时间，最大限度地满足官兵的需要。
    75752部队孙伟
    让新兵节日轻松一些
    春节将至，像打扫卫生、帮厨、搬抬东西之类的杂活特别多，机关、连队总让新兵们去干。希望节假日干部、党员、骨干以及老兵们能够主动一些，尽量少让新兵出公差，多给新同志一些休息和娱乐的时间，使他们在训练之余能够休息好、玩好，过一个愉快、轻松的节日。
    函授学员张旭
    过年娱乐莫忘军嫂
    春节临近，大家都在做充分准备，安排会餐、观看文艺晚会、组织游园活动等，然而我们不能忘记军嫂。正因为有她们的默默奉献和大力支持，部队建设才取得了丰硕的成果。为了不影响丈夫的工作，只有每年春节不少军嫂才会从老家来到军营团聚。因此，应尽可能地邀请她们参加部队组织的各种娱乐活动，让她们也过一个愉快舒心的春节。
    函授学员贾其华
〖-ZW/正文〗
