〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢清欠攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵承齐中熙
    这是一次事关1亿多农民工切身利益的重大行动，这是一个影响中国经济健康发展的重大举措。
    年末岁初，一场清理拖欠工程款和农民工工资的攻坚战，在全国范围内迅速展开。党中央、国务院高度重视，相关部门积极行动，清欠力度之大、措施之坚决、反响之强烈，为近年来所少见。
    “决不能让农民工空着手回家过年”“政府部门要带头偿还拖欠工程款”……这些温暖人心的承诺和一系列积极有效的行动，真正体现了中国共产党“立党为公、执政为民”的宗旨。
    拖欠之风愈刮愈烈，严重影响了经济发展、社会稳定。人民利益至高无上，党中央、国务院果断做出清欠攻坚的决策。
    去年年初以来，中国经济呈现出蓬勃向上的好势头。投资活跃，消费升级，出口猛增，尽管遭受非典疫情的影响，经济列车仍然开足马力，乘势前行。
    然而，在良好形势的背后，拖欠建设工程款和农民工工资已经到了触目惊心的地步。据统计，到2001年底，全国累计拖欠工程款达2787亿元，比1996年翻了一番还多。2002年底又急剧攀升至3365亿元，相当于当年建筑和房地产业增加值的三分之一以上。相当一部分拖欠在三年以上。
    不少投资项目在没有资金保障的条件下匆忙上马，助长了一些行业和地区盲目投资、低水平扩张和“过热”增长现象。不少建筑企业因此陷入困境。许多农民工辛苦一年甚至数年，却拿不到应得的劳动报酬。
    这与我们党的宗旨是背道而驰的，也是人民政府的职责所不允许的。
    拖欠工程款和农民工工资问题引起了党中央、国务院的高度重视。胡锦涛、温家宝同志几次作出重要批示，要求切实维护进城务工农民的合法权益，加强规范管理，实行标本兼治，建立防止欠款的机制和法规。这项工作不仅关系人民群众的切身利益，而且对于加强宏观调控，遏制盲目投资、“形象工程”具有重要作用。
    温家宝总理在三峡库区考察期间，特别了解了当地农民外出打工的收入情况。当农家妇女熊德明说，她爱人李建明2000多元的工钱已拖欠了一年，影响娃儿交学费时，总理神色严峻。他亲自为农民工追讨工钱，并且要求“欠农民的钱一定要还”。共和国总理对普通农民的殷殷关怀，在社会上引起了强烈反响。
    一场清理拖欠工程款和农民工工资的攻坚战打响了……
    2003年11月，国务院办公厅下发了《关于切实解决建设领域拖欠工程款问题的通知》。
    12月2日，建设部等六部委召开电视电话会议，贯彻国办通知精神。
    2004年1月2日，国务院召开了全国清理拖欠工程款电视电话会议，要求一定要在春节前抓紧兑付2003年拖欠的农民工工资。
    隆冬季节，国务院副总理曾培炎亲自带队，冒着严寒，来到陕西、河北、北京等地，深入施工现场，宿舍饭堂，民工家庭，检查各地清理拖欠工程款和兑付农民工工资情况。当了解到内蒙古自治区呼和浩特市党政办公大楼拖欠工程款，造成部分农民工工资无法兑付，生活陷入困境时，立即要求政府带头偿还拖欠工程款，无论如何要让这些农民工有钱回家过年。呼和浩特市市政府很快拿出了解决办法。
    清理建设领域拖欠工程款和农民工工资，不仅是一个重要的经济问题，而且是一个严肃的政治问题。在事关人民利益的关键问题上，党中央、国务院果断决策，真抓实干，推动了拖欠工程款和农民工工资这场攻坚战向纵深推进。
    “春节前要把2003年的工资交到农民工手中”。部门地方协同作战，清欠攻坚取得了初步成效。
    猴年新春临近，辛劳一年的数千万农民工已经或即将回乡。他们渴望能够带回自己的劳动所得，和自己的家人过上一个美满的春节。
    “春节前要把2003年的工资交到农民工手中”，成为各级政府、各有关部门的当务之急。
    国办通知下发后，建设部牵头，会同发展改革委、财政部、劳动保障部、人民银行、银监会、保监会等部门建立了工作协调机制。七部委和最高人民法院联合下发了关于贯彻国办通知的实施意见。
    1月4日至8日，建设部等七部委联合组成多个督查组，分赴天津、重庆、黑龙江、江苏、湖北、广东、四川、新疆等8个省、自治区、直辖市，督促指导清欠工作。新闻媒体也跟踪采访，以多种形式报道清欠工作的进展，曝光拖欠民工工资的政府工程和企业，形成了强大的舆论压力。
    各地领导高度重视，积极行动起来，普遍成立了专门的清欠工作领导小组和工作班子，制定了明确的清欠计划和工作职责。北京市建委与市司法局联合建立了“外地来京施工人员法律援助站”，重庆市组织开展了“百日追薪”活动。欠款企业大都能积极响应政府号召，采取措施，克服困难，首先偿付农民工工资。
    每天的清欠进度源源不断地送达建设部，汇总后报国务院办公厅，同时编发简报通报全国。对于一些清欠进度缓慢的地方，建设部领导及时与地方负责人沟通，进行督促。
    清欠，就要首先从自身做起。山东省政府拿出8600万元用于解决政府工程拖欠的工程款；扬州市政府筹集1.2亿元偿还市政基础设施和社会事业工程的工程款；湖南省54个省重点工程项目拖欠的工程款已基本兑付到位；乌鲁木齐市政府安排6500万元资金解决部分行政事业单位拖欠的工程款；重庆市拨付1644万元发放城建资金投资项目拖欠的农民工工资；延安市政府一次拿出5000万元，解决了政府工程拖欠的农民工工资。
    清欠，就要严格责任追究制度。一些不法企业被清除出建筑市场。去年底，在北京的一家湖北建筑企业恶意拖欠农民工工资，不仅欠付的工资被追回，而且这家企业还被清理出北京建筑市场。乌鲁木齐市对28家拖欠工程款和农民工工资的建设单位给予了相应处罚。这个市的公安部门逮捕了4名拿到工程款后不但不支付农民工工资，还组织农民工到建设单位寻衅滋事的包工头，有力震慑了那些有恶意拖欠行为的单位和个人。
    一笔笔拖欠的工程款在结清，一笔笔拖欠的工资交到农民工手中。一些农民工拿到拖欠多年的工资后，流下了眼泪。哈尔滨市拿到工资的农民工给清欠办公室送来了绣有“12年血汗钱今日拿到”的锦旗。
    截至2004年1月18日，据30个省、自治区、直辖市上报数据的汇总，共拖欠农民工工资总额316.3亿元，已偿付228.9亿元，清欠率为72.33％，其中2003年拖欠160.2亿元，已偿付148.4亿元，清欠率为92.63％。大多数农民工拿到了去年的工资，能够回家过一个好年。
    至此，全国清理拖欠工程款和农民工工资取得了初步成效。
    清欠是一场硬仗。实现三年解决拖欠款的目标，让新的拖欠不再发生，需要付出更为艰辛的努力。
    初步的成效固然令人喜悦，繁重的任务需要加倍努力。
    目前清理的拖欠农民工工资，主要集中在2003年当年发生的欠款，以千亿元计的陈年拖欠，尚待解决。全国的清欠工作进展还不平衡。春节前，一些建设单位资金紧张，一些地方财政调度困难，难以解决拖欠的工程款。有的工程项目欠款时间较长，建设单位倒闭致使拖欠款已变成了“死账”。也有的地方领导，对清欠工作认识还不够，甚至存在一定畏难情绪。
    元月15日，温家宝总理在建设部的报告中，肯定了近一时期清欠工作取得的成效，并提出了新的更高要求。他批示说，要充分认识解决建设领域拖欠款问题的复杂性和艰巨性，下大力气理清资金链条，摸清问题症结，提出切实有效的解决办法，并严格责任追究制度。关键是要加强规范管理，实行标本兼治，建立防止欠款的机制和法规，从源头上防止新的拖欠。
    1月16日，建设部会议室，曾培炎副总理听取了建设部部长汪光焘和国务院四个清欠督查组组长的汇报。会议强调，要巩固成果，克服困难，坚决贯彻党中央、国务院的部署，从今年起，用三年时间基本解决建设领域拖欠工程款问题。
    针对当前造成拖欠的原因，会议要求，各地区、各有关部门要进一步摸清欠款底数，抓住典型案例深入分析原因。要通过严格资本金制度，建立政府工程代建制，健全建筑市场准入制，加大对恶意拖欠企业的处罚力度，完善有关法律法规等措施，努力做到老账要还，新账不欠。要加强部门协调，搞好监督管理，继续整顿规范建筑市场秩序，把清欠作为重要日常工作抓紧抓好。同时要教育和引导广大农民工依法维护自身权益。
    为了从源头上防止拖欠工程款和农民工工资，一些地方正在进行一些有益的尝试。深圳、厦门、珠海、上海等地，开展了代建制等实施方式的改革；深圳市、宁波市积极推行工程款支付担保，取得较好的成效。
    清欠，既是一场攻坚战，也是一场持久战。初战告捷，民心振奋。只要各级党委、政府坚决贯彻中央的决定，高度重视，措施得力，这场维护人民群众利益的战役就一定取得全面胜利。
    （新华社北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
