〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟现实技术新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志峰/安冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜志峰安冬
    发端于20世纪80年代的虚拟现实技术，目前开始在战争实施阶段得到充分的运用，其发展态势令人瞩目。
    运筹帷幄、辅助决策
    现代高技术在军事领域中的广泛运用使得战场节奏日益加快，战场情况瞬息万变，指挥员决策的时效性显著增强。但是，由于信息时代的到来又使得战场信息量剧增，这就从另一角度增加了指挥员的工作量。而虚拟现实技术在指挥自动化中的运用，借助指挥自动化系统的信息处理分系统，将有用的信息进行再现，可以为指挥员提供一个可视化的决策环境。因此，虚拟现实技术在辅助决策方面将大有可为，可在很大程度上提高指挥员运筹决策的时效性。
    实施心战与反心战
    运用虚拟现实技术在现实环境或网络空间制造虚拟景象，以用来稳定己方军心或造成对方作战人员的心理恐慌，达到鼓舞己方人员士气或不战而屈人之兵的目的。美军在1991年海湾战争期间，曾利用虚拟现实技术在伊拉克军队的阵地上空画下一个伊拉克国旗，尔后又变为一个骷髅，最后由美军飞行员驾驶飞机在骷髅上划了一个红色的“×”号，给伊军士兵极大的心理震撼。而1993年在索马里遭到失败之后，为鼓舞士气，曾利用虚拟现实技术在美军营地上空画下一个耶稣圣像，再加上正面的积极引导，起到了稳定军心的作用。
    参与战争调停
    波黑战争期间，面对北约的调解，交战的塞族和穆族互不相让，企图继续通过武力扩大各自的地盘。面对这种情况，北约调解人员一方面对双方继续打下去可能导致的结果晓以利害；另一方面，利用虚拟现实技术将交战双方的实力、战争潜力以及各种相关因素输入到计算机中，通过实施计算机模拟，证明北约提出的调停方案是双方均可接受的最佳方案，从而迫使双方停止对抗。
    再现战争进程
    虽然各国正在进行的数字化战场建设已取得了很大的发展，但离真正实现数字化战场还有很大的距离。而通过强大的信息收集与处理系统，将战场上的情况通过虚拟现实手段再现出来，为指挥员提供一个可视化的战场空间，便于指挥员根据战场情况变化及时、准确定下决心。同时还能够对交战双方的损失情况以及弹药、油料等物资的消耗情况进行评估，为实现各种保障的精确化、集约化奠定物质基础。
〖-ZW/正文〗
