〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央冬令救灾资金已全部下拨受灾群众手中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国灾民温饱过猴年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/孔敏/储钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 （记者翟伟）记者近日从民政部了解到，全国所有省、自治区、直辖市已全部将中央下拨及地方配套的冬令救灾资金落实到受灾群众手中，保障了受灾群众春节期间的基本生活。
    民政部介绍，在连续三次对各地下拨中央冬令救灾资金进展情况进行通报后，各地积极采取措施，认真检查各项灾民生活安排措施的落实情况，督促中央冬令救灾资金下拨，有效加快了资金的下拨速度。据了解，在落实中央冬令救灾资金的同时，各地还按照民政部的要求，开展开仓借粮和互助互济活动，组织工作组深入灾区一线，访贫问苦，走访慰问灾民，为受灾群众过年送去粮、油、肉、副食、春联等慰问品。通过努力，受灾群众的基本生活得到保障，灾区群众将和全国人民一道过一个欢乐、祥和的新春佳节。
    据新华社北京1月20日电 （记者孔敏、储钢）“今年的春节比往年更好，”临近我国的农历新年，在2003年遭受淮河洪水之灾的安徽凤阳农村，92岁的孤寡老人刘荣芳对前往采访的新华社记者这样说。
    由于缺乏灾后自救能力，凤阳村的五保户、特困户、烈军属在春节前得到了政府的一份特殊关爱：搬进无偿的新建房、收到国库粮、增发过节费……“我要用这100元钱办些年货。”这位硬朗的老人正盘算着过年的事。
    节日的年画对联、流动的露天电影、备办的过节年货……从新疆到云南，从安徽到陕西，经历了灾难的各地灾民此刻迎来了相同又别样的春节。
    2003年，我国部分地区遭遇了较严重的自然灾害，除一些地区发生较为严重的洪涝灾害外，新疆、云南等地还发生了地震。据民政部的消息，2003年全国自然灾害已造成2145人死亡，紧急转移安置707万人，直接经济损失1886亿元。
    自然灾害给当地民众的生活造成严重影响，在政府的帮助下，我国各地的灾民们开始了“白手起家，重建家园”的生活。
    2003年，我国新一届领导人将“执政为民”作为其宗旨，关心“民生”成为举国上下的热点话题。上百万灾民的生活保障问题也比以往更加受到人们的关注。
    据了解，去年以来，国家民政部共向18个省份派出救灾工作组51个，下拨救灾资金共计30多亿元，紧急调拨救灾帐篷12.2万顶，以解决受灾民众的吃饭、饮水、御寒、临时住所和医疗保障。最近，民政部会同财政部下拨中央冬令救灾资金逾9亿元，主要用于解决冬令期间灾民口粮等问题。同时，加大财政资金管理，确保救灾资金及时足额地发放到灾民手中。
    目前，一部五易其稿的国家《救灾法》（暂名）正在修改酝酿之中，这部法律的起草小组组长、国家行政学院杜钢建教授说，这部法律出台后，将改变“中国在救灾管理上长期处于无法可依的状态。”
〖-ZW/正文〗
