〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术为军交运输提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣先文/樊春桥/孙玉东/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二维条码技术、卫星导航定位系统、门禁与报警系统、GSM无线传输等信息技术，在军交运输系统的引用、嵌入和嫁接，引发了军交运输系统的一场深刻变革。请看来自济南军区联勤部某部探索军交运输信息化建设的报告――
    信息技术为军交运输提速
    ●荣先文樊春桥孙玉东本报特约记者张乡林
    初冬时节，豫东某地。炮声隆隆、硝烟弥漫、车轮滚滚，“战鹰”呼啸云天，“舰船”劈波斩浪，一场综合保障演练拉开帷幕。道路被炸，指挥员启动车辆跟踪定位系统，调度车辆快速选择迂回路线实施隐蔽输送；车辆被毁，战斗员用手持读码器对在运物资扫描解码、掌握种类、数量等信息，迅速组织倒运……
    网络技术提供实时指挥控制
    计算机屏幕上的电子地图，清晰显示着运输保障车队的机动态势。
    场景一：“紧急铁路输送某集团军到达5号地域完成战役集结”，上级命令迅速传达到指挥控制中心。“启动军交运输辅助决策系统制订输送方案！”指挥员一声令下，仅两个小时，计算机就自动生成了一套集团军铁路输送方案。
    场景二：“报告，道路被毁，一连车队受阻于刘庄东侧。”指挥控制中心接到一连长报告。指挥部立即下令：“选择迂回道路前进！”连长迅速运用GPS车辆跟踪定位系统确立所在位置，选择迂回路线。随即，车队改变机动路线，电子地图上一队汽车图标闪烁着绿灯向指定地域快速移动。
    面对新军事变革浪潮的冲击，济南军区联勤部军交部感到了前所未有的危机。他们确定了“软件”、“硬件”建设齐头并进的发展思路，按照标准化、通用化和一体化的要求，围绕着技术体制、网络结构、软件平台、信息标准、数据库系统和设施“六个一体化”组织建设。对硬件设备实行统一购置和统一安装，对于录入的数据进行统一规范，对软件环境提出统一要求，以确保建立起来的网络能够相互链接、相互兼容、相互支持。
    经过300多个日夜的集智攻关，依托网络运用GPS技术开发出了车辆跟踪定位系统，在车辆上安装了导航系统；并运用数码照相技术，将重点交通目标、车队行进等情况及时传回控制中心。
    依托研制开发的计算机辅助决策系统与军交运输管理系统，初步实现了运输指挥由经验决策向智能决策转变：
    ――在输入人员、装备、物资等实力后，计算机能依据配载要求，自动分配运力，生成装载预案和各种战备方案。
    ――在实现指挥控制、装备物资与用户之间互联互通的基础上，系统可在动态中就近对军交运输资源进行优化配置。
    ――计算机辅助决策系统能够对交通网络通行能力分析，优选机动路线，帮助指挥员选定正确的机动方式。系统还能帮助指挥员随时了解部队配置地域内的后方保障资源分布情况和部队机动情况。
    二维条码实现精确保障
    场景实例：3辆运输车中弹起火。二排长一面组织车辆疏散隐蔽，一面向指挥部请求运力支援。几分钟后，4辆地方车辆前来救援，对物资实施倒运。只见驾驶员用手持条码识别器对倒运物资进行了扫描解码，被损与救援车辆的号牌和倒运物资的种类、数量等信息随即显示出来，整个运输过程运力和在运物资动态可视。
    信息化战争条件下强调精确保障，首要的是实现保障资源的可视化。为此，军交运输系统引进了二维条码技术。他们集中部队内部技术人才，协调军内外10多家院校和科研单位的120余名专家学者组成课题论证组，分专题、分门类、分步骤进行系统项目论证和科研攻关。为攻克动态识别信息传输难题，他们与信息工程大学联合攻关，选用了GSM无线传输技术，解决了运输物资动态数字与图像数据信息的传输难题。
    他们还将二维条码技术融合进军交运输管理系统中，开发出了在运物资自动识别技术，为实现在运物资动态可视提供了技术支持。集装箱内物资的全部信息都用条码识别器标示出来，需要对物资进行识别时，用手持条码识别器进行扫描，就能很快显示出运载物资的品名、种类、数量、装卸点、时间、规格，还可以自动记载所承运物资的数量变化情况，传输到指挥中心，使后勤保障由传统的运输线变成以信息网络为支撑的运输线，实现了物资流与信息流的同步，增强了后勤保障的时效性。
    打造模拟仿真训练平台
    现场传真之一：某部网络模拟训练室，时而炮火封锁，时而敌机轰炸……计算机模拟的各种野战环境活灵活现，通行道路生动逼真，尽现于尺寸荧屏。30多名学兵在网上利用专业兵训练系统进行模拟训练。
    现场传真之二：某部比武现场，网络控制指挥中心的大屏幕上显示着10多个汽车分队和数百名官兵网上异地训练比武的场景。专业理论、汽车驾驶……所有训练比武课目尽收“网”底。训练比武结束30分钟后，计算机自动记录汇总的成绩便公布在网上。
    现场传真之三：某司训大队自动化考核训练场。双向操纵转向、直角转弯、定位停车，2号教练车在32根智能标杆中穿梭，接连通过了3个课目的考核。可就在倒车进库时，驾驶员一不小心碰杆，红外监控系统立即将违规情况传给电脑控制室，计算机系统马上语音提示驾驶员。
    这是军交运输专业模拟训练系统和自动化考核系统给业务训练带来的勃勃生机。
    为了解决制约部队“保通难”、“卸载难”、“运输难”等“瓶颈”问题，他们运用模拟技术构筑一体化的训练平台，提高了业务训练的科技含量和效益。
    ――联合科研院所研制了军交运输专业模拟训练系统，开发出军官训练、专业兵训练、综合演练、训练保障、训练考评等几个模块，通过网络虚拟效果模拟野战环境、训练器材及场地设置，开展网上远程业务训练与教学、网上推演、检查评比及比武考核等活动。
    ――研制了驾驶员心理适应性测试仪，能够自动记录驾驶员在各种模拟驾驶状态下遇到情况时的心理表现和生理反应，为新训驾驶员的选拔培养和淘汰提供了科学依据和参考。
    ――与院校联姻开发了汽车驾驶自动化考核系统，对汽车驾驶技能考核中的各种运行数据和状态进行监控，自动记录驾驶员在考核或训练中的各种驾驶操作错误，并做出正确评判。
    模拟技术拓宽了业务训练的渠道。他们依托训练基地积极开展汽车专业区域协作训练，走出了车勤分队运输勤务基地化、集约化训练的路子；利用模拟技术探索开发了“网上异地同步训练”系统，实现了网上异地教学、网上远程教学。
    信息技术为勤务管理增效
    镜头之一：某部进行车辆管理情况统计。所属单位助理员在计算机前熟练操作的画面通过远程传输，清晰地显示在控制中心的计算机屏幕上。利用军交运输管理系统开展统计业务，操作员只需要轻点鼠标，各类数据信息便通过网络快捷地传送到上级机关，计算机随即自动对数据信息进行汇总上报。
    镜头之二：某旅军需科刘助理接到去某场站接收一批军需物资的通知，需要派遣3辆运输车。他打开“车辆网络调度”子系统，输入车辆数量、用车时间、目的地等事项，点击鼠标，信息便传输到汽车网络调度中心。几十秒钟后，计算机便把派车请求受理情况反馈回来，并通过了分管副旅长的审批。这时，车场值班室也接到了为刘助理出车的命令。一会儿，门禁系统自动对车号进行扫描后，开启大门放行，并自动记录下这些车辆的出发时间、出勤任务和目的地等情况。
    随着运输装备的不断发展，驾驶员队伍的不断壮大，思想观念的不断变化，军交运输勤务管理也出现了一些新情况，遇到了一些新问题，提出了一些新要求。为此，济南军区军交运输系统引进信息领域内比较成熟的技术，采取嵌入、嫁接的方法对现有装备、设施进行信息化改造，自主开发了部队军交运输勤务管理系统，初步实现了勤务管理远程化、精确化和规范化。
    现在，军交运输管理人员足不出户，就可以一览无余。电脑一开，就能知晓全系统动态；鼠标一点，就能调车派人；密码一输，就能查询检查。在网上，对各种车辆技术状况、管理情况可以一目了然，也可以对管理形势及发展走向进行预测分析；可以随时查询驾驶员、车辆、车场、铁路装载站等详细资料；可以在网上进行驾驶员、车辆管理情况统计等业务工作，既节省了人力、物力，又提高了工作效率。
    通过安装在部队车场的门禁系统、报警系统和监控系统，还可以对整个车场实行电子控制，值勤车辆通过网上申报、机关审查、首长批准的程序申请出车，驾驶员在不下车的情况下按下遥控开关，系统就能自动记录整理、汇总、查询、打印和放行，较好地解决了管理不严、监控不力的问题，有效地提高了军交运输管理的水平。
    回望信息化建设的探索之路，军交运输部部长陈汉春感慨万千地说：“军交运输要在‘快’吃‘慢’的战争中赢得优势，就必须靠信息化为保障提速，就必须有敢为人先探新路的闯劲！”
    在推进中国特色军事变革的征程上，相信捷足先登者一定会不断创造辉煌。
    快速机动 唐金江摄
〖-ZW/正文〗
