〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在春节团拜会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○四年一月二十日
    同志们、朋友们：
    春回大地，万象更新。在全国各族人民辞旧迎新之际，我们在这里欢聚一堂，共度新春佳节。首先，我向大家表示节日的良好祝愿！
    过去的一年，是我国发展进程中重要而非同寻常的一年。我们同突如其来的非典疫情进行了艰苦卓绝的斗争，取得了阶段性重大胜利；我国经济保持良好的发展势头，人均国内生产总值突破1000美元，跨上了新的台阶；“神舟五号”载人航天飞行圆满成功，中华民族飞天梦想成为现实；民族团结，社会进步，人民生活进一步改善。我国各方面取得的成就举世瞩目，全国人民为此付出了巨大辛劳，显示出不畏艰险、创造奇迹的勇气和力量。
    展望新的一年，我们充满信心和希望。综观国内国际形势，我们国家正处在一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，认真落实中央关于今年工作的大政方针和总体部署，继续把改革开放和现代化建设推向前进。
    做好今年的工作，我们必须正确把握形势，既要看到有利条件和新的机遇，又要看到不利条件和新的挑战，增强责任感、紧迫感和忧患意识。要坚持科学的发展观，更加注重搞好宏观调控，更加注重统筹兼顾，更加注重以人为本，更加注重改革创新，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决关系人民群众切身利益的突出问题，推动经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
    做好今年的工作，各级领导干部要大力弘扬求真务实、艰苦奋斗的作风，加倍努力工作。我们要牢记立党为公、执政为民的宗旨，坚持以人为本，时刻把人民群众的安危冷暖挂在心上。对涉及群众切身利益的就业问题、社会保障问题、看病问题、子女上学问题等，都要给以高度重视，采取积极措施帮助解决。要让最广大人民群众从经济和社会发展中得到更多的实惠。只要我们一切为了人民，一切依靠人民，就一定能够战胜前进道路上的任何艰难险阻，顺利推进全面建设小康社会的宏伟事业。
    在举国喜迎新春的时刻，让我们共同祝愿香港、澳门繁荣稳定，祝愿香港、澳门同胞生活更加幸福美好。
    “每逢佳节倍思亲”。此时此刻，我们更加思念台湾同胞。我们将坚定不移地与包括台湾同胞在内的全体中华儿女一道，共同推进祖国的完全统一大业。
    同志们、朋友们，“春到人间万物鲜”。我们伟大的社会主义祖国到处生机盎然，蒸蒸日上。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，万众一心，开拓进取，努力把我们国家建设得更加繁荣富强！
    最后，祝同志们、朋友们新春愉快，身体健康！祝全国各族人民阖家欢乐，幸福吉祥！
    （新华社北京1月20日电 ）
    国务院总理温家宝在团拜会上讲话。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
