〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军舰消磁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁锁/马金泉/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张铁锁马金泉本报特约记者许森
    “一号位报告：计算机测算完毕！”“二号位报告：消磁参数设定完毕！”“三号位报告：电源准备就绪！”一声声短促有力的报告不断从对讲机里传来。“好！开始通电消磁！”随着站长下达消磁的命令，北海舰队某消磁站对某护卫舰的静态通电消磁正式开始。消磁码头上，被一根根电缆“五花大绑”的战舰就这样开始接受特殊治疗。
    揭开磁场的神秘面纱
    科技是一把双刃剑，磁技术也不例外。从第一次世界大战开始，随着磁性武器的发明与使用，磁场成为无形的杀手。1939年德国研制的磁性水雷首次用于战争，使英国海军遭到重创；第二次世界大战中，德、意、日三国布放了2.25万颗磁性水雷，击沉同盟国1117艘舰艇；英国布放26万颗磁性水雷，击沉轴心国1588艘战舰；大战末期，美国布放1.2万颗磁性水雷封锁日本海，击沉日舰1185艘……继磁性水雷之后，各国又相继研制出磁性制导鱼雷等，尤其是反潜直升机磁性探测仪的出现，使钢铁战舰因磁场的存在而面临更大的威胁。为了避开磁性武器的攻击，舰船消磁技术应运而生。
    走近“五花大绑”的战舰
    地球的磁场是无法改变的，钢铁易被磁化的性质也无法改变。只要铁甲战舰航行在海洋上，它就必然要产生磁场，如果不消除这个磁场，面对敌方的磁攻击，它就在劫难逃。怎样消除这个磁场呢？消磁工程师母海方告诉我们：消磁就是对磁场进行抵消和消除。综合消磁的原理就是利用退磁原理和无磁滞磁化原理，在工作线圈中通交变衰减电流，把磁场变为电场，从而实现对既有磁场消除的目的。原来战舰本身有两个磁场，一个是感应磁场，这一磁场靠舰上自消磁系统抵消；另一个是固定磁场，这一磁场则要靠消磁站或消磁船定期对其进行通电消除，而这一根根绑缚在战舰上的电缆正是一道道通电线圈。这些线圈或粗或细、或纵或横，其匝数因舰船的型号、吨位的高低和测得固定磁场的大小而异。磁场的大小是通过海底探头点阵在动态情况下测得的。测得的数据要通过计算机换算和数据汇总，最后由经验丰富的消磁工程师设定出电流脉冲等各项消磁参数，再经过数次反复通电测量，直到其固定磁场达到消磁标准，一艘舰船的消磁任务就圆满完成了。
    走近身怀绝技的消磁兵
    一个只有几十个人的消磁站，担负着辖区各型舰船的消磁任务。
    “从设备交付使用至今，我们已圆满完成了对几十艘舰船动态测磁和静态消磁任务，成功积累了驱逐舰、护卫舰等10余个舰种的测、消磁经验。”谈吐之间站长汪家骅流露出自豪的笑意。这位消磁站的“领头雁”，带着一群“门外汉”30余次到科研院所取经学习；组织科技攻关，对消磁设备两次改进，提高了测磁精度，缩短了消磁周期。一次，他带领官兵跨海区为大型登陆舰进行消磁。经过集体攻关，全站上下群策群力，仅用3天时间就圆满完成了此舰的消磁任务，并积累了为大型登陆舰消磁的理论数据和宝贵经验。
    这些海军序列内的消磁兵，用科技之剑一次次为战舰消磁。
〖-ZW/正文〗
