〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给父老乡亲拜年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加“12・23”抢险的武警重庆总队官兵再访高桥镇见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田贻杰/黄书波/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――参加“12・23”抢险的武警重庆总队官兵再访高桥镇见闻
    ●田贻杰黄书波本报记者张建军
    腊月二十五上午，重庆市开县高桥镇小阳村来了一辆挂着“WJ”牌照的东风大卡车。车到廖永生家门前，廖大爷一眼就认出了来者：“是武警同志。”他三步并作两步，迎向曾在井喷事故中救过自己命的恩人――武警重庆总队官兵。
    “廖大爷，给您拜年了，祝您老人家身体健康，阖家幸福！”警官邢方果紧紧握住廖大爷的手。
    “小邢，该是我给你们拜年啊！那天要不是你背着我跑了几公里的山路，脱离了染毒区，哪还有我今年过年的福份呀！”说话间，战士们从车上抬下了慰问廖大爷的米面油肉禽蛋，还有一份特殊的年货――
    “兔子！”廖大爷眼睛一亮，一股暖流涌上心头。原来，廖家是个养兔专业户，每年年夜饭都有红烧兔子这道菜。去年“12・23”井喷事故发生后，廖家人在武警官兵的及时救护下安然无恙，而所养的兔子无一幸免。
    送年货大篷车行至银山脚下，就上不去了。医生郎勇第一个跳下车，快步奔向山腰间的张秀兰大婶家。
    “来，大婶，试试看，这是我从市里专科医院给您买来的紫外线治疗仪，对治愈您的皮肤病很管用。”郎医生边跟大婶说着话，边为她做治疗。
    “嘿，真神了，这东西一烤，皮癣就不痒了。这要花很多钱吧？”
    “大婶，上次我给您治疗时，发现您的皮肤病挺严重。所以，这次我给您捎来了这台治疗仪。”
    “谢谢，谢谢！”张大婶眼中噙满了泪花。
    车行一路，温情一片。在高旺村二组，官兵们看望了85岁的张拥军老大爷，给他送来一件羽绒服。
    “这衣裳好，这衣裳好，又暖和又轻巧……”张大爷穿上新衣服乐得嘴都合不拢。
    人群中一位中年妇女说：“张大爷，你有了这身新衣服，过年可得四处走走，让乡亲们看看咱子弟兵想得多么周到啊！”
〖-ZW/正文〗
