〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谍报“新锐”：“昆虫间谍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任一荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谍报“新锐”：“昆虫间谍”
    ●任一荣
    从“苍蝇”到“蚂蚁”
    据外刊报道，在美国加利福尼亚州伯克利实验室里，人们可以看见一些小东西，在地面上爬来爬去，有的还可以飞起来，它们是人造“昆虫”。据悉，科学家目前研制的人造苍蝇，仅重43毫克，可飞行20分钟。虽然比真苍蝇飞行距离短，也不如真苍蝇灵活，但却可以从事“间谍”活动，预计很快可投入使用。
    据悉，在加州大学，科学家们还花了10年时间，用微型铰链齿轮和发动机组成了一种蚂蚁。人造蚂蚁可以被用来搜集军事情报，它身上安装有各类传感器，用来搜集目标信息，一旦发现攻击目标，可用微型高效炸药进行攻击，它所需的能源是由高能电池和太阳能电池供给。人造蚂蚁可通过插孔、通风孔等孔隙潜入敌计算机内部，破坏集成电路和芯片，使其系统瘫痪、通信失灵。它主要用来对付敌方电子战系统。利用它还可以作为潜伏间谍，偷偷爬进电子战系统的主机内，无声无息地潜伏下来，一旦战争爆发，它们被启动，群起而攻之，瞬间就会使系统瘫痪。
    据悉，上个世纪末，安全保密防范措施一向做得非常严密的美驻某国大使馆常有机密情报外泄，几经查找未见任何蛛丝马迹。后来竟发现了几只飞来飞去的苍蝇，经解剖后发现，它们是装有微型窃听装置的间谍。其实，早在20世纪60年代时，有的国家就已经用细针状集成电路，埋放在苍蝇身上从事间谍活动了。
    蜜蜂飞飞蝴蝶曼舞
    据报道，美国国防部在1999年底曾进行过一项蜜蜂探雷试验，用50只蜜蜂探测爆炸物。一旦蜜蜂飞出蜂箱就会触发判读器，蜜蜂回箱后，数据全部被存储到数据库内，分析数据对比，就可判定有无地雷。据称，“昆虫间谍”在海湾战争中曾发挥过奇特的作用，它们常常被隐藏在沙丘和岩石旁，对可疑部署飞毛腿导弹的部队阵地进行连续监视。
    另据报道，日本东京大学从事机器人研究的工程师们，在研制机器人的基础上，制造出人造昆虫，用它们可对温室花朵进行人工授粉，也可杀死庄稼地害虫或者引开害虫。他们先研究昆虫的习性，然后再模拟昆虫，最终制造出人造昆虫。据称，这些人造“小虫”还可用于监视、侦察、探雷和其他的工作。可让昆虫机器人进入到敌方前沿阵地，甚至潜入敌指挥部门和机要部门，或者靠近敌控制、通信设备和系统，获得和窃取敌方的军事情报。由于其体形小而轻便，数量巨大，令人防不胜防。
    还有报道说，东京市中心有一个研究昆虫的实验室，室内有一些塑料盒，盒里爬满了蟑螂，它们身上的翅膀一个个都被剪掉，尔后用微型集成电路代替。
    另外，还有一些国家的科研人员对蝴蝶、蜜蜂、蟋蟀和甲壳虫等昆虫进行了研究。早在1995年瑞典举办的一次国际传感器学术年会上，看到过一位专家在做报告时放映了一段精彩的录像，只见三只蝴蝶翩翩起舞、栩栩如生，它们在外界交变磁场作用下，做了编队飞行表演，一会儿成一字形，一会儿成品字形，就像真蝴蝶一样。
    小个头大使命
    目前，有人还研制出一种有弹性腿的机器昆虫，其大小只相当一枚硬币。可以像蟋蟀一样轻松跳过障碍，一小时大约可前进37米，具有很强的破坏能力。它们的背部装有微型太阳能电池，身上带有卫星感应器或微型传感器、全球定位系统、通信系统以及微型高效炸药等，可潜入对方指挥机构，搜集情报或炸毁其计算机网络和重要通信线路。
    人造昆虫间谍可以通过飞机、火车、战车等施放，也可以用火炮快速布撒。每次作战前或作战中，对重要军事设施和对敌指挥所集中布撒，大批量投放，会取得相当好的效果。因此，各国已对未来将可能展开的微型昆虫间谍战，引起了高度重视和警觉。
〖-ZW/正文〗
