〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地各界分别集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表九周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省委副书记夏宝龙指出，我们要继续坚持“和平统一、一国两制”方针和江泽民的“八项主张”，坚持一个中国原则，与“台独”分裂势力进行坚决的斗争。广东各民主党派、省直有关单位、社会团体、大专院校负责人和知名人士共100多人出席了座谈会。与会人员指出，我们绝不能容忍台湾当局搞所谓“公投”，企图把台湾从中国分割出去的行为。上海120多人参加集会座谈，表示要以最大的善意和诚意、尽最大的努力争取祖国的和平统一。中共上海市委副书记罗世谦说，当前要坚决反对岛内“台独”分裂势力通过推动“台独公投”，制造“两个中国”或“一中一台”的图谋。
    江苏、重庆、天津各界人士20日分别集会，纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表九周年。中共江苏省委副书记任彦申在座谈会上说，江泽民的重要讲话，提出了发展两岸关系、推动祖国统一进程的“八项主张”，是现阶段解决台湾问题的纲领性文件。
    民革重庆市委、重庆市黄埔军校同学会、台属、台胞等各界代表共100多人参加了座谈会。与会代表对台湾当局领导人围绕“公投制宪”和所谓的“防卫性公投”所进行的一系列分裂活动进行了声讨。
    天津各界100余人参加了座谈会，与会代表一致表示，要高举爱国主义旗帜，充分发挥各自优势，大力推进祖国和平统一进程，为早日实现祖国统一而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
