〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准世界前沿，探索高速风洞技术，为武器装备研制提供试验平台？总装某研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创风洞大攻角试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/兰小红/李建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●瞄准世界前沿，探索高速风洞技术，为武器装备研制提供试验平台。总装某研究所――
    开创风洞大攻角试验
    ●刘军兰小红李建强
    大攻角气动力问题，是先进高机动飞行武器研制的关键技术之一，也是国内外空气动力学界普遍关注的重要课题。总装某研究所自承担大攻角试验技术项目以来，在短短几年时间内，就在该项技术上取得一系列研究成果，使我国高速风洞的试验攻角范围达到百度以上，有力地推动了国内大攻角气动力研究向深入化、实用化方向发展。
    20世纪五六十年代，美欧等发达国家高度重视大攻角气动力研究，将该技术成功地应用于多种先进高机动战斗机的研制中。目前，俄罗斯的先进战斗机均显示在110°攻角范围内仍具有非常规机动能力。而美国“2020年战斗机设想”，均要求使用90°以上的特大攻角飞行。
    由于技术条件限制，我国的大攻角试验技术研究起步较晚。若想真正进行大攻角的试验研究，就要到国外风洞实验室去做，这样不仅要花费大量的资金，而且在技术上受制于人。因此，从某种程度上说，大攻角试验技术是制约先进高机动飞行武器研制的“瓶颈”。
    80年代初期，为适应我国新一代飞行武器装备发展的需要，该所成立了大攻角课题组。经过几年努力，科研人员先后攻克了多项难题，为建立大攻角试验技术打下了坚实的基础。当时，某国因一些特殊情况，表示愿意与该所合作研究。但是，谁都明白对方不会将技术毫无保留地和盘托出。课题组的同志向外国专家虚心学习，以最短的时间掌握了多项新技术。在最后关键时刻，或许是某国专家开了一个“玩笑”，故意将错误的数据给了课题组。当该所科研人员发现数据不相吻合时，他们首先对自己的设备和程序进行了检查，在确保毫无问题后，大胆地对数据提出了质疑。经过3天3夜的推演计算，课题组的同志用令人信服的数字证明了对方的错误。由此，该所科技人员相继建立并完善了不同尺寸的高速风洞大攻角试验技术。
    90年代，我国大口径2.4米高速风洞建成，随之，发展2.4米风洞大攻角试验技术也提到了议事日程。然而在大口径的高速风洞中建立此项技术，比在小尺寸风洞中建立要困难得多，要求也非常高。攻关组经过广泛的调研、论证，创造性地将大攻角试验机构安装在风洞中部弯刀支架上，并通过参数优化控制设计和结构动力学分析，成功地解决了试验马赫数跟随性问题，大大节约了试验能耗。
    该项技术的建立，标志着我国高速风洞大攻角试验能力达到了较高水平。近两年来，多项武器型号的试验结果证明，该项技术较好地满足了高机动飞行武器型号试验的需要。
    风洞导流片 余江摄
    相关链接
    世界风洞技术进展情况
    空气动力学是目前世界科学领域里最为活跃最具有发展潜力的学科之一。世界各发达国家对空气动力学的发展都给予了高度重视，不惜花费巨额资金建设有关空气动力试验设施和开展研究工作。
    美国在20世纪80年代中期出台的“星球大战”计划中，曾把作为基础学科的空气动力学放在非常突出的位置上。1985年发表的“美国航空航天2000年”中，就把空气动力学列为需要解决的7个问题中的第一位。他们还将花费巨额投资研制的每秒钟20亿次的超级计算机专门为空气动力学研究服务。
    前苏联在“十月革命”胜利后的第二年，就组建了国家空气动力研究机构――中央流体动力研究院，任命“俄罗斯航空之父”茹可夫斯基担任院长，为前苏联成为世界上另一个航天大国奠定了坚实的基础。二次世界大战之前，前苏联建造了世界上第一座可用于进行整架飞机试验的全尺寸风洞，为后来在航空航天领域取得一系列巨大成就奠定了基础。
    英、法两国在二次大战前均为名列前茅的老牌航空先进国家。二战后，法国政府把因战争分散到全国各地的研究机构组织到一起，组建了国家空气动力研究机构，并在阿尔卑斯山腹地开始创建莫当试验中心――堪称世界一流的大功率空气动力试验风洞设备。曾经发明了世界上第一座风洞的英国人更是不甘落后，政府除了加强对空气动力学的领导规划之外，更充分利用大学进行基础学科的研究。据有关资料透露，在英国的46所大学里，至少有30个以上高水平的空气动力研究试验室。（余江）
〖-ZW/正文〗
