〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31项小革新完善新装备功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何旷阳/焦伟波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何旷阳焦伟波
    近日，一直令兰州军区某装甲团坦克乘员头痛的某新型坦克，在高速运动中机油渗进柴油管、导致发动机工作不正常的问题，随着装备处工程师王涛革新的单向阀门而彻底解决。至此，该团已有31项技术革新器材，改进了新装备在使用过程中暴露出来的一些性能不完善的问题。
    近年来，该团列装大批新型坦克、步战车、牵引车等装甲车辆。但他们在驾驭新装备训练中发现，个别系统由于性能不完善而影响训练质量。为此，他们抽调精干技术力量，成立装备开发和技术攻关小组，对新装备进行大胆匹配嫁接、安装转换器等技术改造，拓展了新装备的功用。坦克以枪代炮训练，由于射击时火控计算机诸元与弹药不匹配，坦克行进间射击时诸元不能进入射击门，导致教练射击与战斗射击“两张皮”。装备生产厂家认为，如果要改装，一台坦克至少要投资1万多元。坦克九连四级士官寇克松经过3个月的实验论证，利用收音机线圈做振荡器，与25伏电容、二极管连接，研制成功“坦克射击系统电流放大器”，实现了新装备以枪代炮训练与战斗射击同步，使训练更加贴近实战。
    某新型牵引抢修车配发到团后，他们在使用中发现，由于牵引抢修车的挂钩与新型坦克不配套，在野战条件下的坦克抢修牵引，乘员需下车帮助挂钩。修理连成立技术攻关小组，经过反复试验研制出了“坦克自动牵引装置”，使野战条件下牵引坦克的时间大大缩短。
    一批技术成果的脱颖而出，成为部队战斗力提高新的增长点。近年来，该团先后有8项技术革新成果获上级奖励，其中步战车导弹模拟训练系统获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
