〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴随钞票走天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/吴吉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨淑芳吴吉兵
    刚分到押钞中队的战士个个兴奋不已，盼望着能早日伴随钞票走天涯。可当真正执行了一次押钞任务后，个个苦不堪言。上了押钞车就像被塞进一个军用罐头盒里。押运一趟，少则六七天，多则一个月，吃喝拉撒全在这个黑乎乎的“铁盒子”里进行。因为这个“铁盒子”是座价值连城的“金殿”，战士们必须荷枪实弹，寸步不离地守卫它。睡觉时用十几个钱箱临时拼到一块就是一张“金床”。睡在坚硬的“金床”上面，火车左右摇晃，真不好受。有时火车一个急转弯，就会把你从“金床”上甩下来，战士们常常自嘲，“金床”无梦。
    一次，部队押钞去新疆，出发3天后，储存的水布满灰尘且有异味，在大都市长大的小李生活比较讲究，私自用矿泉水刷牙洗脸，白天车厢内的温度高达50摄氏度，他便躲到一边用矿泉水淋头，结果离新疆还有一天的路程时，饮用水就用光了，战士们嗓子干得冒烟，实在挺不住时，大家只好硬着头皮喝一碗储存了十几天的生活用水，赶紧吃几片黄连素。
    在车上如厕，也是很多战士难过的一关。一个密闭的车厢，满载着物品，留给战士们的空间只有二三平方米。他们的“厕所”如同宾馆的垃圾篓，用一个塑料袋套在塑料桶上，令战士们十分难堪。因空间狭小，又密不透风，难闻的气味弥漫了整个车厢，有的战士为此常常呕吐，好几顿都吃不下饭，但时间长了，人人都能强迫自己在这样的条件下如厕了。
    在车上洗澡、洗脚全免。若是运气好，任务不延期，勉强能刷牙洗脸，要是延期或连续押运，连刷牙洗脸也无法保障。一连十几天不刷牙、不洗脸，身上散发出一种难闻的怪味，人人避之不及。
    不仅是艰苦的生活充满整个旅途，有时还会有突发的危险降临。一次，为了观察车外情况，车门开了约一米，战士陈志军紧握钢枪注视着沿线的风吹草动。在火车刚进一个车站拐弯时，一箱现钞被甩出车门，带队干部王强奋不顾身，纵身跳下火车，顾不上扭伤的脚，将甩在一个水坑旁的钱箱拖到隐蔽处，迅速找来一些毛草掩盖起来。看到一名荷枪实弹的武警战士站在烈日下焦急的样子，许多群众好奇地围了过来，王强急中生智，对围观的群众大声喊道：“老乡，大家赶快走开，这是一箱烈性炸药，这么高的气温，随时都可能发生爆炸。”听罢，众人纷纷闪开。王强通过秘密联络迅速与当地公安部门取得联系，一个小时后，飞出车厢外的250万元巨款分文不少被押回。
〖-ZW/正文〗
