〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港入画来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/张平和/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张罗灿张平和本报记者钱晓虎
    隆冬的南方，风和日丽。蓝天映衬下的军港，树影婆娑，静谧安详，和记者收到的贺卡封面景色一样。
    记者持“卡”来到海军某潜艇支队，立即被这盎然的春意所吸引：海风海韵、碧波吻沙、鸥鸟翔集，好一个迷人的南方军港！一艘艘深褐色的潜艇宛如巨鲸卧波，整齐地偎依在码头旁；灰白色的码头笔直地伸入蔚蓝的大海，恰似一道坚实的臂弯挽护着这些水下的精灵……一艘远航归来的潜艇溅起的水雾，形成了一道道美丽的彩虹，与艇上悬挂着的迎风招展的满旗交相辉映，构成一个梦幻般的意境。
    郁郁葱葱的九里香修剪得整整齐齐，一簇簇、一片片的仙人掌婀娜多姿。沿着海边绿树掩映的营区大道，记者不知不觉来到了营院一角的水兵楼。5层高的新楼房，4人一间的水兵宿舍，显得整洁、宽敞。每个房间还装有空调，让人仿佛置身宾馆。俱乐部的电脑网吧也吸引着记者的目光，学习、娱乐、网上冲浪，这里是官兵们业余的最佳去处。键盘声声，敲出的是战士们直面信息化挑战的豪迈气概。
    “绕过海底的暗礁，穿过汹涌的海浪，我们年轻勇敢的蓝鲸，在海下巡航……”悠扬的歌声从不远处传来，那边是刚落成的水兵休闲广场。音乐、喷泉、凉亭，一切都充满诗情画意，让人流连忘返。这块集健身、娱乐于一体的广场，是官兵们休息、散步、锻炼的好地方。广场中央，是一块长5米、高2米的大型电子显示屏，里面正播放着欢快的音乐电视。不少来队探亲家属带着孩子来到这里，合影留念。他们说：这儿就像一个美丽的花园。
    破旧的码头，低矮的宿舍，碰上台风，满屋子漏雨，业余唯一的运动项目是在简陋的篮球场上来回争夺。这曾经是军港生活的真实写照。如今，眼前的一切，和记者记忆中的军港形成了鲜明的反差。
    近年来，这个支队党委加大营区改造力度，集中财力办大事，官兵们自己动手建设家园，使营区面貌发生了很大的变化，一个拴心留人的花园式军港悄然呈现在大家的面前。
〖-ZW/正文〗
