〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行决议为何“打折扣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部四连党支部抓好支委决议贯彻落实一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚有林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行决议为何“打折扣”
    ――济南军区某部四连党支部抓好支委决议贯彻落实一例
    ●姚有林
    支委“点”将建菜棚
    正是春寒料峭的时候，济南军区某部四连为丰富官兵“菜盘子”专门召开了一次支委会。
    会上，司务长小徐提议建塑料大棚。他说，连队有种植能手许小军，建菜棚有实力，另外自己种的菜吃着新鲜……没等小徐说完，陈副连长就举手表示反对，他担心建起大棚后，连队战士“种菜的时间比训练的时间多”、“拿锹的时间比扛枪的时间多”。大家就此纷纷发表意见，结果按照“少数服从多数”的原则形成决议，建塑料大棚，由种菜经验丰富的陈副连长负责抓好落实。
    “变通”事出有因
    会后，陈副连长以“会上没举手”、决议不符合连队实际为由，让小徐建个“简易菜棚”，花钱不多还省时省力。
    小徐知道，不执行支委决议或随意变通都不符合组织原则，但考虑到陈副连长直接抓后勤，年底晋升三级士官还要靠他投关键一票，也就同意了。后来阴差阳错，“简易菜棚”没建成，原来的计划已经来不及落实，建塑料大棚的事只好被迫“搁浅”。
    举一反三查根源
    支委决议为什么会在执行中打了“折扣”？“一班人”进行了认真反思。支委们说，支委会对建塑料大棚这一议题曾进行了认真调研，形成决议前也广泛听取了官兵意见。应当说形成决议，有充分的群众基础和事实根据，如驻地群众兴建蔬菜大棚实现了发家致富，兄弟连队建蔬菜大棚改善了官兵伙食，可见决议本身没有错。大家认为，即便陈副连长的意见有合理的成分，这种随意搞“变通”的做法也是错误的。最终，大家统一认识：决议只要形成，就不能在执行中搞“变通”。
    在党支部书记、指导员宋光华提议下，支委们就导致决议执行“打折扣”的思想根源进行了深入剖析。那种认为支委决议是一回事，怎么执行是另一回事的观念，是根源之一。会上满口答应，会下贪图省事，具体落实的人缺乏责任心是根源之二。决议不落实，党支部要么束手无策，要么不了了之，导致当事人产生罚不责众的错误想法，是根源之三。
    拿出“管长远”的对策
    在党日活动、党课教育中，支委们结合这些问题就抓好支委决议贯彻落实的问题集思广益。党支部书记、指导员宋光华首先对自己没有及时督促检查陈副连长落实支委决议作了自我批评，他表示，尽管陈副连长在这件事上有过错，但自己作为党支部书记也负有不可推卸的责任。陈副连长和司务长小徐也对在执行支委决议中随意“变通”，主动作出了检查。
    党支部在此基础上重新修订了《支委决议贯彻落实有关细则》，明确规定，支委会上出现“不同意见”时，书记应全面掌握情况，及时正确判断，以便做好统一思想的工作，为贯彻落实支委决议提供一个良好的前提。如果实践证明支委决议不符合实际，掌握情况的支委应及时报告，争取支委会重新研究确定，而不能按照个人意愿搞“变通”执行。即使根据发展变化了的客观情况对支委决议进行丰富和完善，也要及时报告，并登记在案，录以备查，等等。
    后来，支委就种菜一事广泛征求官兵意见，并再次召开支委会进行研究。由于事先准备充分，很快达成共识。结果，在连队党支部支持下，种植能手许小军等人借鉴兄弟连队经验，建起了富有本连队自己特色的蔬菜大棚，蔬菜花色品种大量增加，生长周期明显缩短。连队“菜盘子”丰富了，官兵训练时间也没有被侵占。四连党支部举一反三，在高度重视增强支委决议科学性的同时，进一步发动群众监督支委其他一些决议执行情况。
    编辑点评
    ●董强
    用党性观念校正行为偏差
    《党章》明确规定：“党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织……”新修订颁布的《政工条例》也强调：“如有不同意见，可以声明保留，并有权向党的上级组织直至中央提出，但在本级或上级党的委员会未改变决定之前，必须坚决执行。”这就意味着，党员在执行党组织决议的过程中，既无权搞“变通”，也决不能散布对决议不满的言论。
    实际工作中，党组织决议执行起来“变通”、“走样”的情况并非个别。其中原因可能有许多，比如决议不够科学，比如情况发生了变化，比如当事人党性观念不强，将个人意见凌驾于组织之上，等等。要从根本上避免这些不良倾向，既需要党组织在提高决议科学性上下功夫，又需要每一个党员不断强化党性观念、严格遵守组织纪律。强化党性观念有利于增强明辨是非的能力，严格遵守组织纪律有利于校正行为上的偏差。
〖-ZW/正文〗
