〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国逢佳节奔跑向新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国赴刚果（金）维和医疗分队参加维和部队长跑比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/王永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国赴刚果（金）维和医疗分队参加维和部队长跑比赛侧记
    ●张宝印王永国
    春节将至，在遥远的非洲大陆，中国赴刚果（金）维和医疗分队的7名队员，参加了在联合国维和部队南非巴斯库军营举行的趣味长跑比赛。
    这次趣味长跑比赛既为强身健体和丰富文化生活，也有为中国维和医疗分队欢庆新春增加节日氛围之意。比赛分5公里和15公里越野两个项目，防疫医生龚家荣和卫生士官杜亮、管孟华、赵红强、刘瑞峰参加5公里越野赛，骨科医生艾纯华和卫生士官王继锐参加15公里越野赛。
    当地时间17日上午7时，随着一声发令枪响，参加15公里比赛的50名选手出发了。5分钟后，参加5公里比赛的100名选手也冲出了起跑线。
    时间在一分一秒地流逝。塞内加尔的一名黑人士兵第一个冲过5公里跑的终点，紧随其后的也是几名黑人士兵选手。在焦急的等待中，中国选手杜亮终于进入了人们的视野。在啦啦队员的鼓掌呐喊声中，这个小伙子为中国医疗分队夺得了第19名。几分钟后，赵红强、管孟华、龚家荣和刘瑞峰也都先后冲过终点，他们的成绩都进入了前50名。
    7时50分，一名黑人士兵夺得15公里越野跑冠军。不出预料，前几名也都是塞内加尔或南非的黑人士兵。7时59分，中国的卫生士官王继锐冲过了终点。小王一边大口喘气一边说，一次跑这么长的距离还真有点吃力。
    8时27分，骨科医生艾纯华也终于坚持跑到终点。他浑身已经湿透，脸色也有些发白。当他冲过终点时，所有在场的人都像迎接冠军凯旋一样，为他鼓掌欢呼。瑞典和南非的军人也都上来和中国选手握手合影。
    这次长跑比赛不分年龄和性别，参赛选手中有手拉手走回来的，也有骑自行车回来的。有位南非选手更是别出心裁，最后20米他停下脚步，运了两口气，倒立着“跑”向终点。凡是坚持到底、最后抵达终点的选手都获得了一枚奖牌。
    （据新华社1月20日体育专电）
〖-ZW/正文〗
