〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死边缘，有一种力量叫爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，73303部队军嫂彭荣梅不幸患上白血病，在她与“病魔”抗争的近千个日日夜夜里，虽先后3次接到病危通知书，但在当连长的丈夫和部队官兵的关爱下，却一次又一次奇迹般地挺了过来。她说――
    生死边缘，有一种力量叫爱
    在周围官兵的眼中，我和丈夫张秀伟俨然是一对恩爱夫妻，美满幸福。然而，天有不测风云，人生的不幸竟然落到了我身上了。2001年5月，已经随军的我突然患白血病。为了不影响我的情绪，秀伟强忍悲痛，一连几天在我的病床前讲宽慰话，还把活泼可爱的女儿带到医院，跟女儿做游戏逗我乐。
    越是患了绝症，越是要珍惜宝贵的时光，给予家庭快乐。瞅着心爱的丈夫和可爱的女儿，一份为人妻母的责任感让我暗下决心：绝不能因为自己而影响亲人的心情。
    我母亲过世早，远在安徽老家的婆婆又体弱多病，照料我全得靠丈夫。秀伟所在部队领导考虑到我家的实际情况，决定特事特办，给秀伟批了3个月长假。这哪行啊！我执意不肯，劝丈夫：当初嫁给你就是钦佩你是一名军人，只要你把连队工作干好，就是对我最大的安慰。为了不影响丈夫的工作，我每次到福州总医院化疗，都只是在前几天生活不能自理时才让他陪护一下，一旦能下床，便逼着他回海岛。
    去年7月份的一次化疗正赶上部队半年考核。一连之长岂能不在位？晚上，秀伟躺在床上像“烙饼”一样翻来覆去。因为他知道，我每次化疗前做腰部穿刺手术时一躺就是六七天不能动弹，大小便全得靠别人帮助。面对愁眉不展的丈夫，我宽慰道：“你一定要带领官兵考好。医生、病友我都熟悉，可以请他们帮帮忙嘛，我在医院等你的好消息！”秀伟没有辜负我的期望，一个星期后，他风尘仆仆赶到医院，当他将连队考核总分为全团第一的喜讯告诉我时，我感到病痛一下子减轻了很多。
    看着病中的我，秀伟常常自责，觉得欠我太多。我住在部队家属楼，秀伟一个星期才能回去一次，料理日常家务，接送孩子上幼儿园的事自然落在我身上。每次秀伟从连队一回到家便是抢着洗衣服、做饭，以补偿自己的“失职”。看到丈夫仅几个月时间已双鬓全白，整天忙得跟陀螺一样，我心疼不已。
    爱美是女人的天性，我也一样。随着化疗次数的增多，我的头发一天比一天稀少，常常对着镜子唉声叹气。秀伟便特意出岛给我买了一个漂亮的假发套。
    要挽救我的生命，就必须进行骨髓移植手术，可高达40万元的医疗费用对我们这个普通军人家庭来说，简直不敢想啊。正当我和秀伟绝望之时，部队官兵和社会各界纷纷伸出援助之手，先后送来爱心捐款8万余元。南京军区联勤部卫生部门领导还专门指示福州总医院，全免我的医疗费。可是命运之神似乎有意和我过不去，惟一能与我骨髓配对的姐姐体弱多病，手术要等她康复才能进行。这一等便是近3年。
    在近千个与病魔抗争的日子里，我共做了18次化疗，医院先后3次开出病危通知书，可以说每一次我都与死神擦肩而过。特别是去年7月，我病情加重，久病成医的我对自己这次病情复发的危险程度很清楚。在医院连续昏迷的第3天晚上，我似乎听到一个熟悉的声音忽远忽近，在轻轻呼喊我的乳名，当我努力睁开眼时，一个插满蜡烛的生日蛋糕出现在面前：“祝你生日快乐！”跳动的烛光映红了丈夫虔诚的脸庞。可不是，今天是我30岁生日啊！顿时，泪水模糊了我的视线……
    一次次闯过“鬼门关”，不但别人惊讶，我自己也难以置信。我只能说：周围这么多热心人和亲人爱我帮我，我的心里装满了幸福感，或许这种幸福给了我渴望生命的强大力量吧！
    彭荣梅口述陆州整理
    一点补充：
    值得高兴的是，这封来信刊发前我们得到消息，彭荣梅的姐姐已身体康复，正从老家赶往福州为她配骨髓，手术初步定为春节后。让我们共同祝愿荣梅军嫂彻底击败病魔，早日康复！春节将至，并祝她节日愉快，阖家欢乐。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
