〖ZQ/总期〗16812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺卡背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/钱晓虎/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏春本报记者钱晓虎邹维荣
    ★提起“哨所贺卡”，内蒙古军区机关的同志感慨万千。为边防战士制作新年贺卡，选什么样的“镜头”上封面，大家见仁见智。面对大家争先恐后的“进言”，军区领导对制作新年贺卡的意义作了进一步阐释：边防官兵来自四面八方，他们连着家乡亲人的心；小小贺卡不仅要传达北疆卫士送给亲朋好友的祝福，还要通过它让人们真切地认识边防、感受边防，让亲人放心。在边防从事近20年摄影工作的巫忠寿干事抱来了他拍摄的近百本资料，反映内蒙古八千里边防线上部队建设的新“亮点”多的数不胜数。昔日的干打垒营房没了踪影，战士们住上了宽敞明亮的楼房；雪水、苦水变成了纯净水；通信用的老“摇把子”变成卫星电话和手机，战士用上了IP电话，网络联到了天边边……
    军区领导在准备的十几个设计方案中选定“三角山”哨所上贺卡封面。理由是：哨所虽小却最能体现边防特点，能体现边防线的巨大变化。
    ★69008部队为设计贺卡封面召开了一次特殊讨论会。部队在一片荒芜的盐碱滩上建成了现在的园林化营区，从简易的指挥塔台到先进的信息指挥系统……官兵们回顾部队组建以来的变化，有一个共同感受：每一个变化都可以作为贺卡封面。部队领导认为：“新疆边防线漫长，是我们飞行员勇闯飞行禁区，开创了我军首次驾驶直升机进行空中边防巡逻的历史，直升机冬季边防巡逻的照片最能反映边关执勤手段的变化……”“哗啦……”热烈的掌声中，一幅直升机搭载官兵巡逻的画面定格在了边关贺卡上。
    ★军港的每一处都是一幅迷人的图画。到底选哪幅作为贺卡的封面，一度成为某潜艇支队官兵谈论的热门话题。然而，大家最终选择了军港码头。画中主人公之一、现任某基地宣传处副处长的孙施伟告诉记者：他作为那次阅兵式的护旗手，每每看到这个画面，心中就备感自豪。支队在原来一个荒凉的海滩上建起一座现代化的军港，凝聚了几代官兵的心血。看到这张贺卡，就能让支队的官兵想起很多很多……
    是的，每一张贺卡背后都有许多动人的故事。
〖-ZW/正文〗
