〖ZQ/总期〗6433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部读书班辅导理论学习的干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入部队解决学习难点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部读书班负责辅导理论学习的干部，组织巡回辅导组，走出课堂，深入部队调查研究，同群众一起解决学习难点，给四千多名干部和理论骨干辅导、解答问题，既促进了部队学习运动的深入开展，又提高了专业理论干部的思想水平和辅导能力。
    巡回辅导组下到部队后，不急于上大课、作辅导，而是认真调查现状，弄清部队当前学习中遇到的问题，然后从部队实际出发，同大家一起学习研究，一起攻破难点，并注意总结和宣扬群众中的学习经验和先进事迹，推动部队的理论学习。例如他们了解某团中心组在破除资产阶级法权思想，搞好“一班人”的团结上做得比较好，就到那里同他们一起学习，一起解剖了十多个正面和反面的事例，总结了破除资产阶级法权思想，促进安定团结的经验。他们还注意为连队培养辅导队伍，帮助连队理论骨干提高理论水平，受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
