〖ZQ/总期〗6433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王盛宴招待金日成主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王和金日成主席先后讲话 朝鲜党政代表团同柬埔寨代表团举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/外交关系/柬埔寨/外交关系RW：西哈努克/柬埔寨元首/讲话/金日成/朝鲜主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年八月二十日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王八月二十日晚在平壤举行盛大宴会，招待朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和夫人金圣爱。
    朝鲜党政领导人会东奎、朴成哲、杨亨燮、李用茂、金永南等以及其他有关方面负责人、人民军将领等应邀出席了宴会。
    西哈努克亲王的夫人莫尼克・西哈努克公主出席了宴会。
    正在朝鲜访问的由宾努首相和乔森潘副首相率领的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团的全体成员以及西哈努克亲王访问朝鲜的随行人员出席了宴会。
    中国驻朝鲜大使李云川和夫人以及各国驻朝鲜的外交使节也应邀出席了宴会。
    当西哈努克亲王和夫人等陪同金日成主席和夫人在欢迎乐曲声中进入宴会厅时，全场起立，热烈鼓掌。
    乐队高奏朝、柬两国国歌。
    西哈努克亲王和金日成主席先后在宴会上讲了话。
    西哈努克亲王首先对三个月来他和他的夫人在朝鲜访问期间受到金日成主席和夫人的关怀照顾和热情接待表示感谢。
    西哈努克亲王在讲话中热情赞扬朝鲜民主主义人民共和国在金日成主席的英明领导下，在社会主义建设中所取得的光辉胜利以及为促进祖国的自主和平统一而进行的有力斗争。他说：“解放了的柬埔寨、柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量和我本人，谨向您，最尊敬的阁下，和在您英明领导下的兄弟的朝鲜人民、朝鲜民主主义人民共和国的党和政府以及战无不胜的人民武装力量，致以衷心的热烈的祝贺。”
    西哈努克亲王回顾了一九五三年柬埔寨取得国家独立以后一贯奉行不结盟政策的情况后说，柬埔寨将以极大的热忱积极支持朝鲜民主主义人民共和国进入不结盟国家的大家庭。
    西哈努克亲王接着说，“两个朝鲜”并不存在，朝鲜只有一个。腐败透顶的汉城朴正熙法西斯政权是被人民彻底孤立的、反对人民、背叛民族、出卖朝鲜的败类。“柬埔寨最坚决、最严厉地谴责美帝国主义，它一方面兜售早已破产的丑恶荒谬的‘两个朝鲜’，为朴正熙卖国政权捧场，企图把它抬到不结盟国家会议来阻挠朝鲜民主主义人民共和国取得不结盟国家会议的正式席位；另一方面，又策动一些亲‘自由’世界的不结盟国家准备在不结盟国家的利马外长会议上制造混乱。”
    西哈努克亲王说：“柬埔寨确信，只有唯一代表自主的朝鲜、朝鲜人民的朝鲜民主主义人民共和国才会在利马会议上受到我们所有不结盟国家会员国大家庭的欢呼和欢迎。”
    西哈努克亲王说：“柬埔寨将同朝鲜民主主义人民共和国的所有友好国家一起强烈要求美国军队不要凭华盛顿和汉城间签订的所谓‘双边协定’留驻南朝鲜，而应立即撤走，结束对南朝鲜的新殖民主义的、好战的霸占。
    “柬埔寨还强烈主张：必须以和平协定取代停战协定，以便和缓朝鲜的紧张局势和维护并巩固朝鲜和平。”
    金日成主席在讲话中热情赞扬了西哈努克亲王通过这次对朝鲜的访问，对进一步加强朝鲜和柬埔寨两国人民的战斗友谊作出的巨大贡献，并对柬埔寨积极支持朝鲜参加不结盟会议表示衷心的感谢。
    金日成主席说：“兄弟的柬埔寨人民经过五年的艰苦的武装斗争终于打败美帝侵略者及其走狗，完全解放了柬埔寨的全部领土。这是向全世界显示了柬埔寨人民威力的历史性事件。”他接着说，这一伟大胜利，是在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘阁下为副首相的柬埔寨王国民族团结政府的正确领导下，以国内抗战战士为先锋的民族解放人民武装力量和全体柬埔寨爱国人民，通过积极开展英勇斗争而赢得的辉煌战果。这一伟大胜利也是为争取民族解放和国家的自主发展而斗争的不结盟国家以及第三世界人民的共同胜利。
    他说：“柬埔寨人民以不屈的顽强斗争，为世界人民反对帝国主义和殖民主义、争取和平、民族独立与社会进步的革命事业作出了光荣的贡献。
    “目前，柬埔寨人民在加强民族团结、粉碎敌人不断的破坏阴谋活动的同时，为恢复并发展经济，保卫解放了的祖国，正在有力地进行着斗争。”
    金日成主席说：“我再次申明，我们党、我国政府和我国人民将一如既往，竭尽全力，坚决支持柬埔寨人员的正义事业；同时，衷心祝愿柬埔寨人民在建设独立、和平、中立、领土完整的、不结盟和繁荣的新柬埔寨的斗争中取得更大的胜利。”
    西哈努克亲王和金日成主席的讲话，博得了全场一阵阵热烈掌声。
    宴会始终洋溢着柬、朝两国人民友好团结、兄弟般的战斗情谊。
    新华社平壤一九七五年八月二十一日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国党政代表团八月二十日同柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府代表团举行了会谈。
    朝鲜方面参加会谈的有，金东奎、杨亨燮、李用茂，普通教育部部长柳金善、朝鲜劳动党中央委员会副部长金吉铉、外交部副部长李成希。
    柬埔寨方面参加会谈的有，柬埔寨民族绕一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，柬埔寨王国民族团结政府副首相、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，柬埔寨王国民族团结政府人民教育和青年大臣英蒂丽，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员吉春，柬埔寨王国民族团结政府外交副大臣万比尼，柬埔寨王国驻朝鲜大使洪金宽。
    会谈中，双方各自介绍了本国的形势，并就共同关心的问题交换了意见。
    双方在会谈中就进一步加强和发展两国之间的兄弟友谊和战斗团结的问题进行了亲切的、诚挚的讨论，并对所有讨论的问题，达成了完全一致的认识。
    会谈始终是在亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
