〖ZQ/总期〗6433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫桑比克总统府发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召军队保持革命传统警惕糖弹袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫桑比克举行国防工作会议，总结十年建军经验，确定现阶段军队任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫桑比克/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛伦索马贵斯电 莫桑比克总统府最近发表一项公报，号召莫桑比克解放阵线的战士，特别是干部，把在民族解放革命斗争中培育出来的宝贵的传统保持下去。
    公报说：“敌人由于在同莫桑比克解放阵线的直接冲突中遭到军事上的失败，因而试图用他们的生活方式来影响我们，以模糊和消除我们和敌人之间的界限。”公报指出，“这一问题在城市中表现得特别尖锐。”
    公报说，“革命不能容忍为帝国主义在我们内部进行渗透而敞开大门的行为。”
    公报要求解放阵线的干部和战士不要被敌人的糖衣炮弹征服，要同殖民主义遗留下来的嗜好、恶习、放纵和腐化行为作斗争。
    据新华社洛伦索马贵斯电 据莫桑比克《新闻报》八月三日报道，莫桑比克国防部从七月二十五日到八月二日举行国防工作会议，总结了过去十年建军的经验，制定了现阶段军队的任务。
    萨莫拉总统参加了会议，并在开幕式和闭幕式上讲了话。
    会议一致通过的决议指出，保卫国家主权和人民的胜利果实是莫桑比克武装部队最重要的任务。
    决议说，从过去十年武装斗争的经验来看，制订一条正确的政治路线是认清敌人、团结人民和建立起反对敌人的最广泛的统一战线的根本保证。部族主义和种族主义等过去和现在都是种族间团结的敌人。
    在谈到军队当前的任务时，决议说，敌人正在千方百计地渗进军队并腐蚀军队，企图破坏革命的进程。因此，部队要提高警惕，发扬战时艰苦奋斗和勤俭朴素的传统，挫败敌人的阴谋。
    决议指出，武装部队应积极参加动员人民和组织人民重建祖国的斗争，积极投入生产活动并把部队的基地变成农牧业中心。
    决议重申把武装部仗置于莫桑比克解放阵线领导下，并且决定在各级武装部队成立莫桑比克解放阵线委员会。
〖-ZW/正文〗
