〖ZQ/总期〗6433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好武器装备管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁甲/学民/报道组/永生/章校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备股深入连队抓好装备管理
    武汉部队某团后勤处装备股，认真改进工作作风，深入连队发动群众，切实做好武器装备管理工作，取得了明显的成绩。
    这个团装备股对连队武器装备管理工作一直抓得比较紧。他们组成的几个小组，长期深入到各个连队蹲点调查，从抓思想教育入手，提高大家落实战备的自觉性。装备股助理员黄锦村来到三连时，发现有的同志存在“形势大好，仗打不起来，武器装备管理工作用不着抓那么紧”的思想，便积极配合党支部，组织干部战士认真学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在”的论注，讨论搞好武器装备管理同做好反侵略战争准备的关系，从而提高了大家的认识，把管好武器装备当作落实战备的具体行动。同志们每天训练回来，都首先把武器擦拭干净，防止锈蚀。
    装备股还注意宣扬先进典型单位，推动各连做好武器保养工作。九连是这个团爱护武器装备的先进单位。他们的武器装备做到：无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂。今年，他们担负军事训练的任务，干部战士坚持勤俭练兵，自制了几百件训练代用器材，大大减少了枪械机件的磨损。装备股便组织各连有关人员到九连开现场会，让九连介绍经验，号召大家学习。同时，装备股还宣传推广了六连“发动群众管枪管物”、炮连“干部做保养武器模范”和三机连“因地制宜搞好武器装备管理”的经验，有力地推动了武器装备管理工作。（报道组）
    二营党委重视爱护武器装备教育
    北京部队装甲兵某部二营党委在军事训练中，教育部队发扬革命传统，爱护武器装备器材，促进了战备工作。
    二营是一个有着爱护武器装备器材光荣传统的单位。抗美援朝时，由于他们对车辆精心爱护保管，配合步兵作战，准确地击毁敌人多辆坦克，取得了战斗的胜利。这个营经常深入连队检查武器装备情况，用革命传统教育部队，使武器装备始终保持良好的战备状态。一次，营长张九华发现有的连队个别同志对爱护武器装备认识不足，就立即组织大家学习毛主席的有关论述，对部队进行爱护武器装备教育，讲述战争年代爱护武器装备的革命传统，使大家认识到，只有把武器装备保管好，才能在未来反侵略战争中发挥更大的作用。经过教育，使大家增强了爱护武器装备的自觉性，平时注意保管，训练时精心爱护。乘员们每次出车前认真检查，回场后精心保养，做到专人负责，制度落实，有效地延长了武器装备的使用年限。
    这个营还经常教育干部战士发扬自力更生精神，保护好武器装备器材。盖车的篷布坏了，他们就自己动手缝好；没有车场，就在山坡上修；弹药在外面容易受潮，就在山上挖山洞保管；风大土多车辆容易脏，就勤擦拭、勤检查、勤保养，从而使武器装备保持完好无损。（铁甲、学民）
    运输队做好野外车辆保养
    北京部队某部运输队，在学习无产阶级专政理论中，遵照毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，加强对车辆的管理，使全队车辆常年处于良好的战备状态，保证了运输任务的完成，上级党委给他们记了二等功。
    近几年来，这个运输队经常在野外执行战备任务，环境比较差，给车辆管理带来了困难。开始，有些同志对车辆管理抓得不够紧。党支部认为，这主要是有些同志对搞好车辆管理的重要性认识不足，战备观念不强所造成的。于是，党支部组织全队同志结合国内外阶级斗争形势和所担负的战备任务，认真学习毛主席关于加强战备，准备打仗的伟大教导，狠批林彪一伙散布的“战备无用论”，从而使干部战士明确了搞好车辆管理是落实战备的一个重要方面，只有把车辆管理好，才能保证部队更好地完成战斗任务。
    在提高认识的基础上，运输队党支部发动群众出主意，想办法，群策群力搞好野外车辆管理。他们根据实际情况，采取了如下措施：（一）对经常动用的车辆，做到“四勤”：勤检查，勤保养，勤调整，勤润滑，发现问题及时解决。（二）对长时间停止驾驶的车辆，因地制宜，因陋就简，用废纸、破塑料布封存各通气管道，用破油毡遮住车灯、车窗。为了减轻钢板和轮胎的负荷，他们还用木桩把车支起来，用树条给车轮编上护罩，以防烈日暴晒。（三）根据野外地形选择好车场，并用石块、泥土，把车场垫高、加固，防止雨水冲击或流入车场。这样做的结果，使车辆一直处于良好的战争状态，保证了战备运输任务的完成。（永生、章校）
〖-ZW/正文〗
