〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦传来捷报 我男篮胜瑞士国家队
    据新华社日内瓦9日电中国篮球队9日晚上在这里旗开得胜，男子队以86∶41战胜了瑞士国家篮球队，上半场比数37∶23，中国队领先。
    中国女子队分成两方进行了表演赛，她们的出色表演引起了观众不断的掌声。
    德乒乓队首战失利 5∶2败于北京队
    本报讯 来我国访问的德意志民主共和国乒乓球队10日晚七时在北京体育馆与北京队举行比赛，结果5∶2，北京队获胜。
    在两场男子单打中，傅其芳以强劲有力的快抽与抢攻压倒他的对手毫普特，以3∶1获胜。胡炳权的对手席乃德尔是1957年世界锦标赛男子单打第三名，进攻猛烈而且经验丰富，胡炳权发挥了自己快打猛抽的特点，与对方打成二平，各胜两局，在最后一局决战中曾打成6平、9平、13平，并曾以16∶13领先，但最后连输8球、终以3∶2失败。
    “八一”2∶0胜“火车头”
    本报讯“八一”足球队8日与“火车头”对阵，结果“八一”以2∶0获胜。
    “八一”队自从以1∶0败于上海红之后，除了今天胜利以外，还曾以3∶0胜红旗队。
    乌兰巴托队在上海一胜一负
    蒙古人民共和国乌兰巴托市足球队5日在上海以0∶1败给上海白队；8日以5∶1击败了由华东师范大学学生组成的上海青年蓝队。
    锡兰国家队在南京受挫
    8日下午，锡兰国家足球队和南京市足球队在南京五台山体育场进行了一场友友谊比赛，南京市足球队以6∶2获胜。
〖-ZW/正文〗
