〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把大跃进组织得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队中大跃进的局面已经形成。部队能不能跃进，敢不敢跃进的问题，实际情况已经作了有力的回答。
    现在部队中从领导机关到班、排，从首长到一般干部，从中心工作到各项业务工作，都普遍地制订了跃进规划。与此同时，广泛地开展了多种多样、声势浩大的革命竞赛运动。到处呈现着争先恐后的一片新景象。各级领导干部在各项任务中亲自动手，已经成为普遍的风气。
    但是，我们也应当看到，跃进中不是没有问题的。当前的主要问题：一是有一小部分人的思想跟不上跃进的形势；一是旧的工作方法落后于先进的指标。
    对于思想问题，我们一方面必须看到：积极上进、不甘落后的大跃进风气，是当前部队的基本面貌，是主流。另一方面，对于极少数的有着比较严重的个人主义思想、不安心部队工作的人，应当作具体分析，区别对待。主要的解决办法，应是各级首长亲自出面，多讲正面道理。讲清为什么要大跃进、怎样大跃进，多讲鼓舞人心的先进事例、先进人物，激发人们奋发前进，不要只是消极批评。即或有些同志思想很不对头，也要耐心说服、开导，允许每个人讲不同的看法，决不可粗暴对待。
    解决干部在大跃进的思想问题还要讲求方法，不要企求在短时期内把所有思想问题都解决了。有的单位采取集训的方法来解决干部思想问题，这种作法是值得考虑的，事实证明，效果并不好，有的单位搞几天搞不下去了；而且把干部都集中起来，就妨碍了连队工作的进行。在整顿党、团支部中，也不要过多地搞检讨、批判，不要只讲缺点，不讲优点。应该抓住大跃进作正面文章。围绕着党、团支部应当怎样领导和保证大跃进这一中心问题，展开鸣放辩论，发动大家出主意，想办法，找教训。这样，可使整支和跃进紧密结合，整支也就落到实处。还要提倡各级首长和干部推心置腹地个别恳谈，互相交心。集体的群众自我教育方法决不能废弃，但个别教育必须加强。
    对于改进工作方法问题，在群众已经发动起来，干劲很大的情况下，一定要珍惜群众的热情，保证群众有必要的休息时间。这就是说，必须从改进工作方法上来适应大跃进的要求，而不能单纯靠加强劳动强度来解决问题，否则，群众的劳动热情是不能持久的，大跃进的目的是难以达到的。
    改进工作方法，首先是各级党委领导注意抓中心，通盘部署，组织全面跃进。要正确地解决“条条”和“块块”的关系，不能不分轻重缓急，如有的单位，整风办公室催连队赶快整改，组织部门催连队赶快整支，宣传部门催连队赶快进行社会主义教育第二单元的大辩论。各自“条条”下达，各自强调自己的业务，便下面难于应付。业务工作必须为中心工作服务，部门和上一级领导一定要尊重下边的“块块”，统一安排。
    好的工作方法哪里来？主要是到群众中去找。这就要求各级领导走出办公室，深入到实际中去发现先进方法、先进经验。比如，现在许多部队采用的现场评比，就是学先进赶先进的一种好形式。某部除四害、绿化，整顿内务，由师长主持评比，总共只占一天时间，就把这些工作迅速地推动起来了。走出办公室，到部队中去，这是改进领导作风的重要步骤，到部队中去，发现矛盾及时解决，这样就可以少在上边开会，少往下发些文件，这样就可以使下边有更多的时间做工作。
    其次，领导要坚持搞“试验田”。对于搞“试验田”的方法，我们还缺乏经验。我们要坚持这么一条原则：不懂就钻，可以先学后帮忙，先当学生后当先生，或两者兼顾。另外，在目前大跃进还没有完全走上轨道的时候，负责同志到部队中去，应当首先了解部队的一般情况，先解决一批急需解决的问题，使部队工作大致就绪后，再下马观花、“脱鞋下田”。总之，搞“试验田”的目的，是从连队里找出工作规律，突破一点，指导一般。
    在部队大跃进中，不少干部还用着旧的工作方法；尤其是初级干部中的工作简单化，不注意思想工作，无限制地增加劳动强度，不讲方法一味蛮干，等等。在改变这种状况时，应在保护积极性的前提下，耐心帮助下级提高思想，研究工作方法，如此才能真正促进部队实现大跃进。只是消极地指摘批评，就会伤害下边的积极性，是对大跃进不利的。
    （本文是根据广州部队刘兴元副政委在两次会议上的讲话摘编的）
〖-ZW/正文〗
