〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚尘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    从来信中可以看出，你对上级规党的某些方针、措施的改变，有些抱怨情绪。这里我想和你探讨探讨这个问题。
    在我们生活中，经常变动的事情的确不少。大的像我军一些条令的修改；小的如过去军官家属看病不花钱，现在要花钱了；再小一点的事情变化更是常事。
    当然，许多方针、措施的改变，它的意义与原因是不完全一样的，只有作具体分析，弄清楚它为什么变和怎么变的，我们才能心中有数，才能自觉地去执行新的方针、措施。据我看，“变”大致有三种情况：第一，有些方针、措施。在提出的当时是对的，是符合客观要求的，但是后来客观情况变了，它们必须相应地作些改变。如军官家属看病问题，就是这样。在过去实行供给制的年代，规定军官家属免费治病，那是完全正确的。但是随着部队薪金制的实行，继续执行上述规定就不正确了。这种变，正是现实生活的变化所要求的。第二，由于缺乏经验，有些措施本来就是试行的，要在实践中不断修正补充。近年来我军一些正规条令的修改，就是这个缘故。军官家属留队与还乡生产的问题，也属于这种情况。第三，也确有一些单位的某些措施，由于客观情况复杂，而领导上又存在主观主义的思想作风，因而一开始就是有毛病的，这样规定出来的措施当然经不起实践考验，要变，是完全应该的。
    分析了这三种情况，可以看出，这“变”虽然各有不同程度的主观上的责任，但它们又都有共同的客观原因，就是事物发展变化过程的复杂性与人们认识的局限性的矛盾。因此，“变”就是可以理解的了。同时，辩证唯物主义的原理又告诉我们：一切以时间、地点、条件为转移，再好的方针、措施，也都有它的局限性。一个革命的促进派是要善于敏锐地观察事物发展的趋向，把那些在实践中证明已经过了时的、不符合客观要求的东西，及时加以改变。这是革命事业的利益所要求的。当然，有些单位由于不作调查研究，不认真地思考问题，因而造成朝令夕改的现象，这就是另外的问题了。
    对于个人来说，如果能够一切从革命事业的根本利益出发，来认积和对待各种变化，那就不会有抱怨情绪了。因为我们的“变”，总是“万变不离其宗”，即不离开共产主义事业的根本利益。只要你不是仅仅从个人角度看问题，对这些变化就能够想得通。不知在你的抱怨情绪中，是不是也有一点个人得失的考虑牵扯在里面。这一点，只能请你自己去检查了。  尚尘
〖-ZW/正文〗
