〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众干劲大领导越要关心他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连党支书有这样的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解维国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 群众干劲越大，领导上越要关心群众的生活。这是0208部队一支队六连党支部书记陈耀民在大跃进中的一点体会。
    六连经过双反运动，群众干劲十足，士兵们纷纷提出不请假回家、不上街、不过星期日。不闹个人问题等口号。在群众情绪高涨的情况下，连的领导保持了冷静的头脑，劝说大家要有适当的休息，保证身体健康。在日常工作中，领导上主动关心群众生活，对病号更是特别关怀。士兵刘各英在抗旱中挑水浇地，都是跑步走，脚上打了泡，化了脓，开了刀，走路不方便，副连长便背着他去厕所解手。士兵王建元得了病，吃不下饭去，指导员到处给他买鸡子，连长也亲自给他打水打饭。新兵刘满祥衣服破了不会缝，指导员帮助他缝。由于领导上主动关心群众，群众的干劲更加高涨，有的士兵病刚刚好，就坚决要求参加工作。
    领导上还关心士兵的家庭问题。士兵杜纪考的母亲去世了，连里一接到来信，就主动照顾他，根据实际情况的需要让他回去安置。士兵王沟和的家庭生活有困难，排长、副排长了解了情况，主动借给他十块钱寄回家中。领导上对士兵家庭的关心，使大家很受感动，纷纷表示要用出色的学习成绩来回答上级，新兵贾桂桂因为家庭问题得到了及时处理，情绪高涨，勤学苦练，第一练习实弹射击打了优秀，体育训练成绩也较好，还积极参加俱乐部活动，被评选为新兵中的标兵。 （解维国）
〖-ZW/正文〗
