〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争思想大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5034部强调搞好第四阶段整风学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木/肖平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/5034部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 转入整风第四阶段后，如何才能做到真正提高思想认识，再来一个思想大跃进？昆明部队在试点中碰到了这个突出的问题，并初步摸索到一些解决的办法。
    4月下旬，昆明部队派出工作组到5034部队机关进行试点时，首先碰到了两个问题。一是挤不开交。部队在大跃进，机关干部下部队川流不息；留在机关的同志工作担子重，每周还要学两天军事，中午和课外活动时间要种菜；部门有业务学习，个人还有红、专、健规划。当研究每周用三天时间进行整风学习时，大家感到压力很大，怕完不成任务，有急躁情绪有的一边开会一边还在考虑没买到菜秧、没找到菜地；有的干脆讨论起种菜的问题来。另一个问题是对整风第四阶段究竟应该怎么搞，搞到什么程度，认识上不明确。有的认为应强调系统提高，全面检查批判；有的认为许多问题前几个阶段已经解决了，应强调抓当前存在的问题和过去解决不透的问题；有的强调多学文件，提高理论；有的则强调个个检查。第四阶段整风学习究竟应当怎样展开？主要解决什么问题？如何才能避免自流现象？这些就是需要解决的问题。
    经过研究和初步实践，工作组和5034部队领导上认为：（一）必须大刀阔斧地解决全面跃进中任务多、时间少的矛盾，解决整风与工作的矛盾。党委和首长要拿出魄力，确立整风是统帅的位置，明确整风是促进一切工作的纲，为了争取整风全胜，以推动训练和各项工作的前进，必须规定时间，搞好整风第四阶段。根据这一要求，他们采取的措施是：一、反复动员，深入宣传整风第四阶段的决心和意义，端正学习态度和认识；二、全面安排整风、训练和各项工作，集中一段时间进行整风学习；三、在集中整风学习期间，控制人员流动，给下部队的人员分配学习任务；四、以政治委员为首，组织领导干部集中学、带头学、提前学。
    （二）紧紧掌握好第四阶段学习的目的和要求。首先要明确重点提高和系统提高的一致性。他们认为，重点问题就是经常地大量地反映出来的和占主导地位的问题，能抓住它和突破它，次要问题自然迎刃而解，进而才能达到系统的提高。整风以来，各人的重点问题都暴露得比较突出，当前主要是进一步解决这些问题，联系其他方面，系统地提高思想。其次，阅读文件、提高认识和联系实际、改造思想的关系必须明确，一方面要强调学好文件，掌握武器；另一方面也要强调边学习边联系整风以来政治思想战线上的斗争实际，和个人的思想实际，在学好文件的基础上，组织互相谈心，进行思想检查，开好小型整风座谈会，作好总结，以达到解放思想，打掉个人主义，提高共产主义觉悟的目的。 （一木、肖平）
〖-ZW/正文〗
