〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥主观能动作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高川果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样是生活在战后的和平环境中，有人始终保持着革命者蓬勃的朝气，有人却逐渐变得“五气”俱全；同样是全训部队，所处的客观条件都很有利，但在训练成绩上，却有好有坏；有些单位，客观条件不那么好，但他们所取得的成绩，同条件好的单位完全一样，甚至还有超过。这是什么原因呢？这就是主观努力的程度不同的结果。客观条件很好，但主观努力不够，可以办好的事情办坏了；客观条件虽不利，但干劲十足，措施具体，方法对头，克服了不利因素达到先进的指标。这样的事情在实际生活中是屡见不鲜的。这里可以看出，主观能动性在事物矛盾转化中的重要地位。
    强调发挥主观能动性并不是提倡主观主义。主观力量是无论如何也不能超过客观现实可能性的范围的。忽视这一点，单凭主观愿望办事，便必然要犯主观主义的错误。问题就在于我们要在客观条件所允许的范围内，发挥更大的主观能动作用，争取得到更大的成果。关于这个问题，毛主席在“论持久战”一书中有一段非常精辟的阐述。他说：“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利。战争指挥员活动的舞台，必须建筑在客观条件的许可之上，然而他们凭借这个舞台，却可以导演出很多有声有色。威武雄壮的戏剧来。”
    一个人能否充分发挥他的主观能动作用，除了和他的干劲足不足有关以外，和他的思想方法也有密切的关系。有些同志，思想上存在着主观性和片面性。如在双反运动中有人认为：搞双反会妨碍当前某项工作；没有看到双反可以成为推动一切工作的动力。在射击训练上，有人只看到枪老、兵新等困难条件，却没有看到老兵也不少、群众干劲大等有利条件。在思想上有了这种片面性，自己缺乏信心，就不会主动地去克服困难、力争上游了。
    充分地发挥主观能动作用，不在客观困难面前屈服，千方百计地去克服不利于自己的条件，去创造有利于自己的条件，这是我们革命者的本色。
〖-ZW/正文〗
