〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海防前线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹俊超支震坎韦受均陈振英远明振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海防前线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前沿阵地上
    一个晴朗的日子，我因事来到福建前线一个面对敌占岛峡的前沿阵地上。在这里，用肉眼能够看清敌人的阵地，看得见汽车在公路上穿来穿去。
    连长鞠存敏中尉带我到阵地上去参观。这里是前哨的前哨，海风挟着沙，卷着浪，朝阵地凶狠地冲击着。当我进入炮工事时，看到一块小木牌上写着：“要像猫守洞口一样地常备不懈，要像鹰一样的寻找战机。”在另一个阵地上，有石子镶嵌的标语：“艰苦最光荣、阵地就是家。”连长说：“只要能碰上飞机，战士们的干劲可足哩！”他指着北面一座满是乱石的小山头说：“为了不影响射界，战士们不过礼拜天，把那方圆几十公尺的石山削掉了半截。”
    在炮班的帐篷里，一块标语牌上写着：“大炮昂起头，浑身绿黝黝，坚决守海防，当个好炮手。”不分白天黑夜，不怕风吹雨打地守卫在前沿的战士们，把自己热爱祖国的心情都写在诗行里了。（邹俊超）
    振峰画
    警惕的雷达兵
    “五一”劳动节前夕，我来到了守卫在浙东前线海岛上的对空情报兵某部三连。春天的海岛上不是下雨就是下雾。现在虽是傍晚，还是大雾弥漫。操纵班长马中武带着我像摸黑路似的来到了一个帐篷。一进帐篷，一股热流迎面冲来。马中武告诉我，一到夏天这里更热。外面太阳晒，里面机器烤，工作室的温度常常在四十度以上。我说：“把帐篷四周卷起来，热气不就散走了吗？”“这哪能行？”他严肃地说，“一透光线，目标就看不清了！”
    在我身旁的一个操纵员，两眼一眨不眨地直盯着示波器，示波器闪现着绿色回波。马中武说：“这是周围海岛和礁石的回波。在这些回波里，有时出现微小的回波，这就可能是敌机。因为敌人千方百计地想逃避我们的雷达纲，有时贴着海面飞，有时沿着海岛和礁石飞，不注意就很难发现。但不管敌人用什么诡计，也逃不出我们雷达兵的眼睛。只要它在台湾一翘尾巴，我就把情报送到指挥所，让我们的银燕准备好对付它了。”说着他发出了一阵笑声。我接着问：“今天有情况吗？”他说：“刚才就报出了两批。情况多的时候一天好几十批。不过，我们都知道在这里工作的意义，为了祖国人民更好地建设社会主义，累一些又有什么呢！” （支震坎）
    雾海捕匪
    早晨，海上弥漫大雾。两个蒋帮的谍报人员悄悄地乘上一只木船，从某地出发，一会儿就借着迷雾混进了渔船中间。
    我南海舰队在某岛停泊的571艇，突然接到这个情报，两分钟内就启动完毕。艇员们就像是闻到了野兽气味的老猎手，又沉着、又兴奋地执行着艇长的命令，根据匪船的距离和速度超速防进。越过一个小岛，就隐约地发现有一艘与情报相符的木船。艇长考虑到，如迎头拦击，匪船可能缩回××海面。于是佯装巡逻姿态与匪船平行。”匪船果然大胆向前行驶，571艇猛然拉响了战斗警报，一个急转舵，冲到了匪船前面，大炮一齐对准了它，水兵们紧跟着跃上了匪船。两个匪徒万万想不到会当俘虏，吓得战战兢兢地跪了下来。
    一押到岛上，渔民们纷纷前来控诉。原来一个土匪叫阿良，当过还乡团的中队长；另一个也是在海上劫财害命的惯匪。   （韦受均、陈振英）
    义务修理所
    驻黄龙山的部队，看到渔民们举起了渔业合作化的大旗，木船改成机帆船，船上装了收音机，如今再也不怕“龙王爷”大发雷霆了。“我们能为渔民做些什么呢？”战士们盘算着。“嗨，有了！我们干雷达兵这一行的，对油机和收音机是熟悉的，就作他们的义务修理所吧！”打这以后，渔业社的油机、收音机发生故障需要检修时，战士们就去帮渔民修理。每当渔民从海上归来，一片白闪闪的鲜鱼跳跃在沙滩上，战士们的心上就充满着丰收的喜悦。新年、春节时，渔民们给战士们写来热情洋溢的感谢信，送来了干鱼虾米等礼品。渔民和战士们成了一家人。
    远 明画
〖-ZW/正文〗
