〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学中的标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良俞明祥朱定吴兆田徐镇国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看谁教得好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，0057部队某指挥连无线电排排长李朝弼立了一次二等功，并且成为我们部队的标兵。因为他用极短的时间，完成了规定的军用无线电机训练任务，并且全排获得了优秀的成绩。
    李排长的教学方法真呱呱叫。首先，他把训练课目中的六个题目很好穿插调配好，使技术与战术结合起来，组成一个教学组，然后集中时间，一线串连地进行教学。课前，他让大家预习。讲课时，先谈现象，再提高到理论原理上来；讲一节，操作一节，复习一节，测验一节。这样讲一讲，做一做，想一想，问一问，逐个突破，逐个巩固，效果很好。比如他把几部报话机排成一线，他一面讲，老兵一面做示范，新兵观摩；然后再讲一动，新兵作一动，再由老兵纠正。在这当中，他还注意掌握精讲多练的原则。如果学员有难点，教员或小教员都不立即点破，让学员先思考，教员再提示，到最后答不出来时才点出。这样，学员所学的东西就能记牢，教员等学员熟练地掌握操作要领以后，再进行归纳小结，提高到理论上来。这时，学员便容易理解了。此外，李排长还把全排分为五个组，以老带新，互相竞赛，共同提高。 （高其良 俞明祥）
    到学员中找“宝”
    道路教员邬烈钢讲课时，所以特别受学员的欢迎，就是他能深入实际，和学员建立了密切的联系。每次讲课时，邬教员就先到学员中去找“宝”。如讲“特种地带筑路”时，他就请从海南岛来的学员讲讲海滩砂石的筑路情况。讲“新筑道路组织计划”时，他就请学员张访飞介绍某地演习中道路组织计划方面的经验教训。这样一来，他讲课的内容就生动实际了，学员很爱听。组织野外作业时，邬教员的方法也很新鲜。他不是先讲作业骤、方法，而是先领一个班的学员作示范，他自己充当班长，让学员亲眼看他是怎样实施作业。然后学员提问题，他再作归纳讲解。最后学员分班讨论，实施作业。这样，既节省时间，教学效果又好。另外，邬教员还经常深入学员班进行辅导。有时和学员一起下水操作，抬木料等，使学员很受感动。 （朱 定）
    百问不烦
    我们欧阳润教员是个热心肠的人，在教学中从来就不知道什么是疲劳，只要为了教好课，让他怎样做都可以。在野外作业时，他亲自背开水，搬器材。课间休息时，他连抽一支烟的功夫也没有，赶快画图表，好使大家容易理解。他本来是个南方人，可是讲课时能尽量说普通话，咬不清的字眼，就一遍遍地重复，直到我们听懂为止。他讲课时，总是重点突出，又有条理。理论不好懂，他就用实际例子来说明。他最大的一个优点是百问不烦。特别是在绘制江河断面图时，这个人提出这个问题，那个人又提出那个问题，他这跑跑，那看看，因为回答问题多了，嘴角都起了白沫子，汗流满面，但从来没有埋怨。像这样热心的教员，我们做学员的还能不好好学吗？     （吴兆田）
    某军事学校兵器系的教员们正在备课。 徐镇国摄
〖-ZW/正文〗
