〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌视中国人民破坏中日贸易〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岸信介政府应负严重责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我两公司电召在日代表团立即回国停止钢铁贸易谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 中国国际贸易促进委员会在5月9日分别打电报给日本三团体，严重抗议日本岸信介政府在长崎纵容歹徒扯下我国国旗的事件。电报指出，“这是对中国人民严重的侮辱，中国人民绝不能容忍，对此表示十分愤慨”。
    日本的三团体是：日本国会议员促进日中贸易联盟、日本国际贸易促进协会和日本输出入组合。
    中国国际贸易促进委员会在电报中说，长崎国旗事件表明，日本政府敌视中国人民的态度已经达到了令人难以容忍的地步。
    电报指出：日本商品展览会在我国北京、上海、广州和武汉悬挂的日本国旗，受到了我国人民和政府的保护。与此相反，日本政府却纵容暴徒扯下了在长崎邮票、剪纸展览会上悬挂的我国国旗。日本岸信介政府这种以怨报德、公然挑衅的行为，引起了我国人民的极大愤慨。日本政府这种敌视中国人民的行为，已经使两国间进行平等互利贸易的条件遭到破坏，因而不能不严重地影响到中日贸易。岸信介政府对此次事件应负严重责任，并且必须承担由此而引起的一切后果。
    又讯 中国五金进口公司和中国矿产公司，在5月8日电告他们在日本的代表团说：全国人民对岸信介政府继破坏第四次中日贸易协定之后，又纵容暴徒在长崎污辱中国国旗这一连串的敌意行动万分愤慨。在这种情况下中日两国人民间在平等互利和友好基础上进行贸易的条件已被岸信介政府彻底破坏。电文说，已接政府通知：“在中国人民的要求下，中国政府已停止签发对日进口许可证。”因此电文要代表团立即停止谈判回国。
〖-ZW/正文〗
