〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想办法做到整风训练两不误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0132部分批集中干部整风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/0132部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0132部队采取分期集训的办法，从4月21日到30日，集中三百多名支队副参谋长以下的干部，进行了整风第四阶段的学习，收效很好。
    他们的作法是：先摸的、后放矢。领导上通过摸底，了解到有些干部对整风第四阶段的学习有抵触情绪。有人认为：反过右派，扫过五气，再来一个第四阶段，往返重复。有人认为：政治集训又是整人。还有人说：集训队不能解决个人实际问题。根据上述思想反映，进行了反复动员，着重说明整风第四阶段的四个重大意义：一是一年整风的落脚处，是开花结果阶段；二是结合文件学习更深刻地清算四个主义的阶段；三是向党交心、卸下包袱、解放思想的阶段；四是兴无灭资、巩固共产主义人生观的阶段。动员中还提出了四破四立：破暮气、立斗志，破保守、立先进，破小志、立大志，破小我、立大我。经过深入的动员教育，参加集训的干部提高了学习自觉性，掀起了向党交心的热潮，出现了思想大解放的新局面。
    这次集训是采取学习文件，出大字报，求医会诊，相互谈心，个人写思想总结和订立红专规划等方法进行的。参加集训的干部一致认为：这样作，既有阶级兄弟之间的相互关怀体贴，又有严肃认真的思想批判。有些同志回忆解放前的苦难，认识到今天闹个人问题是忘了本，难过的痛哭流涕。又经过同志间的关怀和鼓励，卸下了思想包袱，心情舒畅、精神焕发起来。
    他们的经验证明：在部队大跃进和工作繁忙的情况下，支队以下的干部，采取分期分批集训的方法，来进行整风第四阶段的学习，效果是较好的。否则，干部忙于各项工作，思想不集中，不容易收到良好效果。集训时间，一般以两周左右为宜。人数也不宜过多，过多就会影响部队的训练。在解决思想问题、“求医会诊”的时候，还可以吸收原单位的首长参加。此外，评比学习态度，树立标兵，组织参观等等，也可以加强教育效果。
〖-ZW/正文〗
