〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试教”优于“示教”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “示教”和“试教”是截然不同的两回事。示教作业，是指挥员给下级教练员作示范教学；试教作业则是指挥员把教练员组织在一起，指定某人试讲，其他教练员见学，提出改进意见，并由指挥员作适当讲评。
    这两种方法，我们部队都在采用。示教作业已被规定为分队训练的一项制度。试教作业，由于它通常是在教练员新任教或讲授某一新课没有把握时组织的，所以它是不定期的。因为它不是一种制度，可搞可不搞，教练员备讲时间又有限，许多单位就越来越少地组织它。
    从广泛的发扬教学民主来说，我认为试教作业应该大大提倡。理由是，示教作业有很多缺点，它往往会使下级教练员照着上级示教的样子去做，授课时不动脑子的照搬。再加上有些指挥员示教时，过分强调“照我这样做”，就更加束缚了教练员的智慧和创造性。此外，各分队训练基础不同，教练员的水平也有差别，要求各分队统一按示教的教学方法去教战士，不一定能符合实际情况，效果也是不会好的。而试教作业则一般不会产生这些缺点。因为试教作业带有“试试看、行不行”的性质，参加试教的同志，可以不受拘束地提出补充和改进的意见。这样一方面可以做到集思广益、取长补短，丰富教学内容；另一方面，也便于各教练员在备课和教学时，吸取试教经验，结合本分队情况，重新考虑、选择他所认为更好的教学方法。
    我这样说，决不是主张取消示教作业制度，而是建议更多地进行试教作业，在示教作业中吸取“试教”的优点，使其得到丰富和发展。
〖-ZW/正文〗
