〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两只火热的手紧握在一起了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员单明学说：我和连长张学南工作一年多，只是在双反运动中，才互相认识了。
    去年2月，张连长和单指导员先后调到指挥连工作。起初，两人工作得挺协调。但是不久，指导员觉得连长对训练和行政工作抓得不紧，很少到班、排去，常在宿舍里念诗歌、拉提琴。连长也感到指导员主观，决定问题不大考虑别人的意见。可是谁也不坦率地提出来。
    一次，部队从野外演习归来，连长从司机手里抓过方向盘就驾驶汽车。当时车上坐满了人，连长把车开得横冲直撞，差点儿发生事故。指导员没有阻止。后来连长受到了警告处分。
    更严重的是，侦察班长颜允西反抗排长，未经正式研究，连长就在队前宣布给他警告处分。后来颜允西思想不通，连里又召集各种会议，讨论再给他处分。会上连长和指导员的意见不一致，最后指导员竟说：我不管啦！就这样，颜允西受了两次行政处分，一次团内处分。
    此后，连长和指导员的关系越来越恶化了。他们的宿舍（也是办公室）只隔一堵墙，但谁也不到谁的屋里去。八个月来，他们没有在一起研究过工作。由于党支都失去了集体领导，因而连内思想问题多、反抗领导的事件多、处分多。
    双反运动的烈火在指挥连烧起来了。干部和战士的大字报，贴满了连长、指导员的房门口。每一句尖锐而诚恳的话，无不敲击着他俩的心坎。
    这天晚上，指导员轻轻推开连长宿舍的门，他激动地叫了声“连长”。于是，两只火热的手紧握在一起。四只湿润的眼睛，久久地互相凝视着。他们和解了。他们研究了怎样用双反的烈火，烧尽自己身上的五气。他们决定先召开支委扩大会。
    支委扩大会前，政委乔兆文和组织股是范传绪分别和他们谈了话，希望他们好好检查自己。会上，他们虚心地检查了自己，又互相交换了意见。到会的同志，也对他们提出不少的批评和希望。这样的会，一年多来在指挥连还是第一次。他们觉得打开了思想窗户，呼吸到新鲜的空气。
    “团结是党的生命”，连长、指导员深深体会到这句话的伟大意义。他们把加强团结列入自己的跃进规划，又把上下团结、开展批评摆到全连跃进措施的最前面。
    现在，指挥连的各项工作都步入了轨道。连长、指导员分头深入现场和战士中去。他们每天晚上开碰头会，互相汇报当天的情况，布置第二天的工作。每天晚点名，事先就研究好：谁讲，讲些什么。连长说：现在我和指导员的关系特别亲切、融洽。指导员说：连长也注意抓思想工作了，哪怕像调换一间房子，也要和我商量一下。一排过去有时班长反抗排长，战士和班长吵架，现在全排团结得像一个人。他们还向兄弟排挑战呢！
〖-ZW/正文〗
