〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵8504部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个月突破国家定额120次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的经验是；反对保守；依靠群众；抓住关键；推广先进；搞好协作；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经验总结/8504部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任修建（北）京广（州）铁路武汉枢纽站工程的铁道兵8504部队，在今年第一季度的最后一个月里，有十九个连队先后一百二十次突破了国家定额，为提前完成枢纽站工程提供了良好的条件。
    8504部队党委于最近总结了创造这一奇迹的原因，认为主要经验有以下三点：
    （一）抓思想、反保守必须贯彻始终，并渗透到每一个环节中去。
    实现跃进的关键，就在于发扬先进思想，克服落后和保守思想。例如在讨论“中山”、“民主”两桥的跃进计划时，按照十七支队五连支委会的意见，可以比部队的跃进计划再提前两个月完成。他们认为，不仅可以提前两个月完成，还可以再增加新的任务。当时有一部分技术干部说：“部队的跃进计划就比原计划提前了四个月，要是再提前两个月，岂不是开玩笑，”但领导上支持了五连的意见。五连在打汉阳台混凝土管椿时，仅以十九个工日，就完成了工程师们认为两个月才能完成的工作量。事实证明，五连的跃进计划是可以实现的。
    在突破国家定额的问题上，也同样存在着先进与落后的斗争。有保守思想的人认为：1957年整个部队综合定额只达到1956年国家定额的80％，低的甚至只达到53％，相差太远。而且，国家定额逐年提高，突破不容易。他们还认为，单项定额可以突破，全面突破是不可能的。但事实证明，不仅大量的单项定额被突破了，而且还出现了全面突破国家定额的“满堂红”连队。在这种先进和保守的斗争中，8504部队领导的态度是：支持先进，宣扬先进；发动群众，依靠群众；大争大辩，实践证明。
    （二）极力改变领导落后于跃进形势的情况，是实现跃进再跃进的又一重要关键。
    发动群众，依靠群众，是实现跃进的根本保证。事实证明：凡是突破定额，都是充分发挥了群众的干劲和智慧，并使领导与群众密切结合的结果。有一些连队领导不向群众交底，或者只向群众交个“大概数”，而不把本连、本排、本班的具体任务、周计划、日计划向群众交代，群众就茫然不知所趋。士兵们说：“我浑身是干劲，就是发挥不出来。”有的连队，干部关门开会到深夜十二点以后，而士兵和职工们却无用武之地，结果就订不出先进指标，即使订出了先进指标，也缺乏可靠的基础。但另外有一些连队，却能使每个士兵和职工都知道本连、本排、本班的计划，知道干什么、怎么干、定额有多高。群众心中有数，自然干劲得以充分发挥。
    改进领导作风的另一重要方面，就是抓关键、抓试点、抓主要矛盾，以点带面。例如在工程开始的时候，讨论跃进计划，往往先进思想与落后、保守思想的斗争是很尖锐的。落后思想被克服了，跃进计划才能订出，但这时施工各连队的协作关系又成为主要矛盾了。签订了协作保证书以后，用拚命的蛮干方法，还是用发挥群众智慧和干劲的办法来实现跃进计划，又成为当前的主要矛盾。领导必须走在事物发展的前面，主动地抓住主要矛盾、解决主要矛盾，来促进工程跃进。
    抓关键也是一样。比如在“中山”桥的施工中，担任该桥主要工程的五连，是一个关键单位，领导上就紧紧地抓住五连；在五连本身，则由于始抓打椿，进而抓木工。因为这些都是带有决定意义的工程。这些工程跃进了，其他工程势必跟着跃进，有如“纲举目张”。
    此外，领导上还通过组织检查组、召开现场政工会议和印发“捷报”等方法，组织单位之间的评比、竞赛、抓两头带中间，这也是实现跃进所不可缺少的。
    （三）大力推行先进工作方法。
    8504部队党委认为先进方法主要是指：工作摸底，组织合理，准备充分，分工明确，流水作业，互相协作，技术改革，等等。排长王月星在领导全排突破了一次国家定额以后说：“准备工作要作好，人少活多闲人少，计划提前交代清，不慌不忙工效高。”这就是他的主要经验。有的连队把作好准备工作叫做“工前四查”：查工具、查材料、查现场布置、查协作关系。工作一开始，工具、材料顺手捡来，要啥有啥，工效大大提高。
    实施协作和推行技术革新，对于实现跃进计划具有特别重要的意义。有些单位的部分士兵中存在着愿干技术活、不愿干杂活的偏向。比如，有人认为挑土没出息，是“当骆驼”。针对这种思想，就要不断地进行专业分工、互助协作的教育，使人人了解自己专业的重要性，认识到各种专业互相协作，缺一不可，只有搞好协作，才能实现全面跃进的道理。
    （铁道兵政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
