〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练兼运输练人又练马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军307部进行驭手野营训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军307部队打破常规，在驭手、饲养员的训练中，采取了专业训练与运输任务紧密结合的方法，收到良好的效果。
    最近，这个部队集中了马车五十四台、军马一百零八匹，由后勤部军需主任、兽医、掌工、驭手、饲养员等一百二十一人，组成了班、排建制，按野战要求，携带武器装具和各种物资器材，在去某兵站领取粮食的往返五天行程中，实施了昼夜行军、防空防炮、防原子化学、通过封锁区、徒涉河川、与敌遭遇、露营警卫、装载卸车等将近二十个课目的训练，在作业中，采取了边讲边做、先做后讲、先讲后做和干部逐车逐人检查的办法，并且作了简单的讲评。经过实际操作与理论考核，总评成绩为优秀。
    这种理论与实际结合、训练与运输任务结合的方法，使全体人员学会了在各种战斗情况下怎样做好运输与物资保证工作，提高了每个驭手在野战条件下通过各种困难道路、抢修车辆和夜间驾驶的技术，锻炼了军马在紧张运输中的服役能力；使后勤人员的训练缩短了四个训练日的时间，实现了训练跃进计划，节省了二千五百二十车公里的消耗，运回粮食十万多斤。既完成了训练任务，又完成了运输任务。
    307部队在组织这次训练的时候，进行了充分的思想工作。首先统一骨干的思想，通过训练计划，研究了完成任务的具体办法，然后进行层层思想动员，展开群众性的讨论。大家提困难，想办法，表决心，订计划。在训练中，领导上及时地表扬好人好事，车与车、班与班展开了竞赛活动。他们还进行了周密细致的组织工作。按实际情况，以支队为单位组成班、排建制，规定在训练与运输过程中的各项制度与纪律。他们特别注意防止事故，在每个组内，配备了兽医、掌工。这样既保证了训练任务的完成，又能训练兽医、掌工在各种战斗情况下的技术动作。
    他们按野营训练的要求，携带了足够的随车工具、被服器材、伙食和军马的草料、医药，马蹄铁、野营用具、炊事用具等。出发前领导干部又认真作了检查，看物资器材的数量是否充足，携带的方法是否合乎战斗训练的要求。由于做好了思想。组织工作以及物资准备工作，困此这次训练任务胜利完成。
〖-ZW/正文〗
