〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“言多必得”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个同志订了个人跃进指标，要争取做个又红又专的优秀党员。为此，他又给自己规定了个具体措施，就是“说话谨慎”。据他解释，说话多了，“言多必失”，难免要暴露不正确的思想，难免要受到批判，那就不像一个优秀党员了！
    这个同志把问题完全看反了。
    我们共产党人，从来主张坚持真理，修正错误；从来提倡把各自的观点摆到桌面上来。如果有话放在肚子里不说，不公开自己的观点，有思想问题不暴露，那末，连共产党员的起码标准都够不上，更谈不上做一个“优秀党员”了！
    至于“言多必失”，那要作具体分析。如果你的认识是正确的，那就不会有“失”，至少不会有大“失”；如果你的认识本来就不正确，即使你不说出来，“失”也仍然存在你的思想认识里面，而且迟早总是要暴露出来的。因为它是客观存在。再进一步说，不正确的认识要得到纠正，也只有首先暴露，经过思想交锋，分别是非，辨明正误。在思想问题争辩中，多提一个问题，便能多有一分收获，多辩论一个问题，便能多澄清一些糊涂认识。由此看来，不是“多言必失”、“不言不失”，而是“多言多得”、“少言少得”、“不言不得”。
    有错误的认识、错误的思想固然不是好事，但如果能经过暴露、批判，使自己思想认识得到提高，却是大大的好事。衡量一个同志的思想觉悟和进步快慢的标准，不是看他有没有思想问题，或者暴露了多少问题，而恰恰是看他解决了多少思想问题，以及解决的深透程度和自觉性如何。
    总之，这个同志和有类似想法的同志，实现思想跃进的第一步，就是要解开束缚自己思想的绳子，使自己敢想、敢说、敢做。
〖-ZW/正文〗
