〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶然听到这样一些说法：“一个团打了优秀有什么了不起，早出现全军优秀了！”“一个人养二十条猪比友军养六十多条猪差的远呢！”“给上级报这样的材料是促进还是促退！”“没有先进的就学人家的吗！”这种不满足于自己的成就，向全国全军最先进的标兵学习看齐的愿望是好的，也是无可非议的。但在这种思想支配下，有些单位就立不起“标兵”来了。既然这个拿不出手，那个也不算先进，只好让它们自生自灭了；别的单位最先进的东西，和自己现在的水平距离那么远，有点望尘莫及。结果，工作仍然是老一套，空有跃进之心，却无跃进之法。
    我觉得，在这个问题上，我们既要反对只看到本单位的微小成绩而不学习兄弟单位更先进东西的保守主义，也要反对那种眼高手低的空谈作风。全军最先进的东西一定要学，今天有条件学习的决不拖到明天，但是，如果一时学不了，那里就推广本单位在这方面比较先进的东西，由此出发再去赶最先进的指标。
    有些单位在这方面做的较好，如某师防化连的党支部在本连范围内树立了各种各样的“标兵”，有训练成绩好的标兵，有思想先进的标兵，有勤俭节约的标兵等，组织全连向他们学习。这些“标兵”当然不是最先进的，但是就在身边，容易学习。这样从不平衡到平衡再到新的不平衡，步步前进，就能赶上最先进的水平。
〖-ZW/正文〗
