〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人”与“武器”及其他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与草虎同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宏毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日解放军报发表草虎同志写的“我对战斗小组的看法确有不妥之处”一篇文章，这篇文章总的精神是对的，但其中作者说：“因为装备的改变，在许多场合已经不再需要以各种类型的战斗小组去代替大炮和坦克的作用了。可以预料，若干年后反坦克手雷、反坦克燃烧瓶，将为反坦克导弹所代替。”又说：“原子武器在战术范围内广泛地使用之后，战斗小组所负担的很多任务，就将由原子武器去完成了。”我认为这些说法表明，作者在理解“人”与“技术装备”的关系上，在对待现代各种军事技术装备的高度发展与相互协调问题上，是有模糊观念的。我想就这两个问题与草虎同志商榷。
    我认为在战场上，单凭人们的英雄主义和指挥员的勇敢是不能战胜“技术”的。但勇敢加上智慧，就能抑制着“技术“。“技术”所起的阻碍作用，对先进的阶级、革命的人们仅是暂时的。因此，“人”与“技术”在不同的条件下、不同的战斗中，各所起的作用也就不一样。在解放战争时期，蒋介石军队凭借外壕、堡垒、工程保障以巩固其据点，凭借机关枪、大炮的火力以阻止我军接近。我军在当时装备较差的情况下，发挥高度的智慧和勇敢，利用坑道、土坦克（注）接近敌人，用炸药代替大炮轰塌其城廓，歼灭敌人取得胜利。决定这种打法，是出发于我军当时的装备。我们认识这个问题，一方面要看到人――有觉悟的革命战士，一方面也应看到当时的技术装备――炸药、土坦克。只看到人看不到技术装备，那是不全面的。作者所提出的“在许多场合已经不再需要各种类型的战斗小组去代替大炮和坦克的作用了”，这种说法是含糊的。战斗小组是战斗中最小的组织形式，其实质是人。我军何曾以人去代替过什么大炮和坦克哩！代替大炮和坦克的，应该说是炸药、土坦克。装备在变化、人在变化，战斗的组织形式也会变化，这是对的。但我们应该把“人”与“技术”的界限弄清楚。
    关于第二个问题。我军对待军事技术高度发展的观点，是在使各兵种的各式各样的技术装备，在各自高度发展的基础上取得协调一致和统一；不强调任何兵种任何兵器的特殊优越，也不排挤或贬低某一兵器的应有地位。作者的一些认识与这个观点是相违背的，如作者预料“若干年后，反坦克手雷、反坦克燃烧瓶，将为反坦克导弹所代替”。我认为反坦克手雷和燃烧瓶，它是步兵战士用来在最近距离上击毁敌坦克的有利武器，反坦克导弹是在近距离或远距离击毁敌坦克的一种武器。两者只能是长短相辅的关系，没有谁代替谁的关系。反坦克导弹使用于战场后，敌坦克仍有冲过导弹火纲出现于战士近旁的可能。因此，反坦克手雷和反坦克燃烧瓶仍有存在和发展的必要。正如能代替五十支步枪火力的机关枪出现于战场已经五十多年了，而步枪至今仍为步兵战士的可靠武器，不会为谁所代替一样。至于“战斗小组所负担的很多任务，就将由原子武器去完成”这一说法，更难使人信服了。战斗小组的许多任务，是以由刃、火力有时还依靠视力、听力去完成的，作者将以原子武器去代替战斗小组的什么呢？我们知道，一种杀伤威力巨大的武器出现于战场，只能说明战争愈加复杂和残酷，而不能以简单的观点去理解它。
    注：大多是用四方桌子做成的。桌子上面用几条湿水的被子和泥沙掩盖，下面放上一辆小车。攻打敌人据点时。利用它作掩护送炸药，爆炸堡垒或城墙。
〖-ZW/正文〗
