〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工业总产值比去年同期增长42%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四月份跃进速度更令人鼓舞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 4月份，我国国民经济跃进的形势更加令人鼓舞，生产建设的跃进速度更加快了。根据国家统计局今天提供的国民经济计划执行情况报告，全国工业企业（不包括手工业）总产值比3月份增长4％，比去年同期增长达42％；全国基本建设完成投资额比3月份增加21.2％，比去年同期增长达68.8％。
    今年1至4月累计，全部工业企业（不包括手工业）总产值比去年同期增长26％，已完成原定的年度计划的35％；基本建设投资额已完成原定的年度计划的21.8％。苏联援助我国建设的一百五十六项工程在今年施工和继续施工的一百零九项，进展很快，已完成年度计划的24.8％。
    全国工业主要产品比去年同期都有很大增加。1至4月份累计，氮肥、机床及原木均比去年同期增加40％以上，钢增加24％。
    4月份的统计报告表明了地方工业的加快增长，各地新建的小型工业开始陆续投入生产。河南省四个月中投入生产的新建企业有六千多个，其中铁木工厂及机器修造厂有四千多个；此外农业社办的工业生产单位有七万多个（其中六万多个生产颗粒肥料）。江西和江苏两省四个月中投入生产的工业生产单位（包括家业社举办的），分别为三万个和一万个。地方基本建设的进度已经改变了一季度显著落后于中央部门的情况。累计到4月底，投资额已完成原定的年度计划的29.3％，比去年同期长达139.4％。
    在4月份，全国铁路、内河和沿海的货运量，都有很大增长。
    兰青铁路河西段施工
    兰青铁路河口――西宁段新建工程，已在10日开始重点施工。
    兰青铁路河口――西宁段全长一百七十四公里。预计明年年底就可铺轨到西宁。
    张集铁路动工兴建
    张（家口）――集（宁）铁路已在最近动工兴建。明年可能全线通车。张集铁路全长一百六十二公里。比现有张家口――大同――集宁这段铁路缩短距离一百一十多公里。
〖-ZW/正文〗
