〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将军是军火商人的摇钱树〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国最富有侵略性的军火垄断资本家，把美国的军事将领看作他们大发横财的“摇钱树”。以生产火箭和其他武器为主的美国航空工业的军火商之所以不断获得超额利润，源源不绝地得到大量的火箭和军用飞机的订货单，最重要的原因是因为他们同美国的军事头目有勾结。
    美国的大垄断军火商特别器重美国的退休将领。许多美国空军军官，尤其是高级军官在退休以后，马上就被各个航空工业垄断组织的理事会拉去担任领导职务。据美国“民族周刊”的记者报道，在美国“波音飞机公司”有六十七个退休军官。在“马丁公司”也有十四名退休的空军军官。原美国空军参谋长艾拉・伊克尔将军不久以前担任了美国大航空公司“道格拉斯飞机公司”的领导人。美国军火工业财团“通用动力公司”的总经理兼董事会主席弗兰克・佩斯是原杜鲁门政府的陆军部长。副经理厄尔・约翰逊是前陆军部副部长。另一位副经理詹姆斯・诺特曼是一个退休的空军上校。这个公司的经理兼董事约瑟夫・麦克讷尼将军更是美国军界的要员，在第二次世界大战期间，他曾担任过美国陆军司令和盟国在地中海战场的副总司令；战后，他又担任过美国驻欧洲军司令、空军技术总部部长、国防部长的组织和行政助理等职。据美国报纸指出，麦克讷尼在近年来所担任的这些职务，是华盛顿最重要的职位之一。三军一切提案的批准权都握在他的手中。一切有关军事方面的法令都要经过他的手才能制定。国会给部队武器装备的拨款都由他支配。正因为如此，当麦克尔尼在1952年退休以后，就被人拉去当了“康瓦尔飞机公司”的总经理。同年，他所领导的飞机公司又并入另一个专门制造潜水舰和军用飞机的军火工业联合企业“电力公司”，而成立了现在的“通用动力公司”。
    美国大垄断资本家喜爱这些孽种，并不是因为他们有其他什么超人的本领，而是因为这些退休的将领同美国国防部的官员有勾搭，熟悉美国国防部的门径，并且了解五角大楼的需要和观点。因此，美国的死亡商人就特别宠爱他们，通过他们的血手大发暴财。事实也正是如此。当伊克尔将军就任“道格拉斯飞机公司”的领导职位以后，他特别重视火箭武器的生产，使导弹的生产占居了该公司军火合同全部产值的75％。“通用动力公司”在合并以前，1938年的产品销售量只有二千四百万美元。自合并以后到1957年，这个公司的产品销售量超过了十亿美元，其中极大部分产品是美国国防部的订货，当然也包括了空军部门的订货。
    美国的军事将领们不仅在服役期间为美国的大垄断资本集团效忠，就是在他们退休以后，也还极力为其主子卖命。当他们一个个爬上垄断组织的领导地位之后，就不遗余力地鼓吹“冷战”的火焰，以此来为他们的公司觅取大量的军事订货。这就是美国大垄断资本集团所以如此器重美军退休军官的内幕和根源。
    （根据“苏联航空兵”报的文章改编）
〖-ZW/正文〗
