〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军披星戴月帮助朝鲜建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝内阁副首相慰问修建谷山水库部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在“军队撤出友谊长存”的口号下，一个声势浩大的帮助朝鲜人民生产建设的劳动热潮正在中国人民志愿军各部队中汹涌地向前发展。据初步统计，到5月初止，全军共已出劳动日八十万以上，为各地朝鲜人民兴修了近三百个大小水渠、水库、水池和水坝，使千万亩旱地变成了水田，大片常年遭受水涝灾害的良田免除了水患。
    各部队官兵人人都在驻地周围的山野上，按照朝鲜政府的造林规划，栽下了大批松、柏、杨、柳和果树的树苗。许多在战争中被炮火打得寸木不存的山坡上，重新出现了志愿军战士们培植的“中朝友谊林”。
    为了在撤出前更加多快好省地帮助朝鲜人民劳动，不少部队召开了誓师大会，许多志愿军官兵自动不过星期假日，披星戴月地帮助朝鲜人民育苗、耙地。
    本报讯 朝鲜内阁副首相洪命熹和李周渊于8日下午亲临黄海北道谷山郡的谷山水库工地，慰问志愿军修建水库部队。当两位副首相在修建部队负责干部陪同下到工地巡视时，受到了广大官兵的热情欢迎。有一个战士担着一担土，从洪副首相身边走过，副首相赶过去和他握手，向他问好，并且为战士擦去额上的泥土和汗水。副首相说：“战争时你们已为朝鲜人民建立了不朽的功勋，今天，又为朝鲜人民建筑水库，这是在友谊的花环上又增加美丽的花朵。”
    谷山水库是志愿军继定舟水库之后协助朝鲜人民建设的第二个大型水利工程，已在上月15日动工修建，并决定用十二万以上人工在三个月内完成。水库修成后，每年可增产粮食六百四十三吨。
〖-ZW/正文〗
