〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住思想面貌一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗445仓库工作量翻一番〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队445仓库，用同样多的时间，同样多的人力，却做出比过去多一倍的工作。最近，在一个夜晚，仓库直属单位创造了九十人在三十五分钟内卸完一百三十多吨物资的新纪录，工作量比过去多一倍。接着又创造了装车新纪录：二十三个人在四小时内装完九个车皮出库物资，平均两个半人装完一个车皮。擦武器的速度近一个月也提高了将近一倍。原来每人每天平均擦十一至十三枝，现在能擦二十点七枝。同时，零件丢失率较去年降低了50％，并在十多天中节约了擦枪纱布五打、布五十多斤。目前擦枪速度还在继续提高，预计上半年的任务可以提前一个月完成。
    取得以上成绩的原因，主要有三点：首先是仓库党委及行政领导干部近来注意抓思想抓政治。原来有的干部滋长离队思想，领导干部分别找他们谈心，启发他们放下“包袱”。同时领导上还抓紧了表扬先进和革新技术，及时通过广播、黑板报、墙报宣传先进人物和先进经验。仓库主任熊少南亲自广播好人好事。政治干部、技术干部密切合作，深入下层了解与指导技术革新。其次，政委、主任及两个副主任能够直接深入现场，往往在开会的时候，一当有收、发、装、卸任务，就马上休会深入现场指导；领导干部及全体干部一马当先积极参加劳动，对装、卸部队鼓舞很大。领导干部深入现场后，基层干部也认真负责了。第三是重新调整了组织，合理安排了人力，既有分工又有合作。特别是擦拭方面，建立了互相支援制度，如分解、煮油、检查定级、包装、涂油等组，在完成自己的任务后，有时间就去支援擦拭组。
〖-ZW/正文〗
