〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸上谈兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术历史掌故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵括是战国时候赵国名将赵奢的儿子。赵括从小是个心高气傲的人，他学过了兵法，每次同人家谈论军事，总以为天下人都不及他。有一次，他同父亲谈论军事，赵奢问他，他对答如流；然而赵奢并不以为然。这时赵括的母亲问赵奢：“难道他说得不对吗？”赵奢答说：“用兵是危险的事情，哪里是像他讲得这样容易！”
    后来，秦国攻打韩国，韩国求救于赵，赵派廉颇带着大军驻守在长平地方，开始了战国时代从未有的大战。
    廉颇打了几仗，都未取得胜利，就改变了战略，用持久的方法来困守长平，以此坐困秦军，等待时机出击。秦军感到持久下去很不利，就派间谍散布谣言，说：“廉颇怕死不敢应战，秦国怕的是赵括。”赵王信以为真，同时也相信赵括的夸夸其谈，就派赵括去接替廉颇。
    赵括到了前线，不调查研究实际情况，就把自己学的一套理论搬了出来，全部改变了廉颇的正确部署，并更换了许多将领，主动出击秦军。秦军运用了迂回运动的战术，先在正面诈败后退。赵括以为胜利在握，乘胜追赶。这时秦军以两路骑兵，一路截断赵军的粮道，一路攻击长平切断赵军。赵军断粮四十六天，反扑多次不能突围，士兵都暗相杀食。赵括妄想突破难关，挑出精兵亲自决战，被秦军一箭射死阵前，赵军四十多万人投降，被秦军活埋在长平附近的坑里。这就是枉读兵书的赵括，闯下的“长平之祸”。
〖-ZW/正文〗
