〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万人检查团
    中共江西省委组成万人检查团，决定以一个半月的时间集中检查工业生产，同时检查财政贸易、文化教育、交通邮电等方面的工作。
    畜力发电机
    内蒙古赤峰等地，最近试制成功了畜力发电机。翁牛特旗铁工厂制造的畜力发电机，只要一匹马或一头牛或两头驴就能拉动，每台造价只合两匹马的钱。畜力发电机的出现，将促进农村和草原电气化计划早日实现。
    祁连山里发现三大水源
    在靠近甘肃省敦煌县的祁连山里，最近发现了三大水源。水量共十亿多公方，预计能灌溉五百万亩农田。现在敦煌县已经决定立即动手利用这三大水源修成大型水渠。敦煌地区这些水源的发现，证明祁连山有丰富的水利资源。
    尼克松在秘鲁挨打后 在厄瓜多尔将不访问学生
    正在拉丁美洲各国访问的美国副总统尼克松8日在秘鲁被学生打了以后，他已决定放弃在厄瓜多尔访问学生以及工人领袖的计划。
    英保守党在市议会选举中失利
    英格兰和威尔士四百零一个自治市本周举行的市议会选举的最后结果9日晚揭晓，工党新获得了二百九十五个席位，而保守党却丢失了二百九十二个席位。
    雅加达群众团体要求国际组织支援
    由雅加达二十七个群众团体组成的“反对外国干涉群众运动”组织在9日打电报给二十个国际组织，要求它们支援印度尼西亚人民的斗争，并且谴责美国和蒋介石集团的冒险家干涉印度尼西亚。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
