〖ZQ/总期〗430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委书记挂帅领导干部带头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0200部干部在整风中交心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/0200部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0200部队领导机关的整风第四阶段学习，已经取得初步成效。
    这次整风学习已经看得出来的主要收效，就是使干部的思想得到了解放。在学习中大家畅所欲言，说心里话，把长期存在的思想问题谈了出来。例如政治部助理员曹义，通过学习，把过去不愿谈的离队思想根子――对军衔、待遇不满等个人主义问题，坦率地摆了出来，接受大家的帮助。通过学习，大家普遍感到思想领域和眼界开阔了，政治觉悟提高了，真正认识到了政治是灵魂、是统帅的重大意义。如该部后勤政委检查了过去在工作中务实不务虚，严重脱离政治的倾向，他说：“过去只偏重于干部的才能，忽视政治教育，因而干部的思想问题接踵而来。在工作中离开了政治，就使人失掉了灵魂一样。”医务干部小组的同志，检查了过去的单纯技术观点，不问政治，因而产生了许多严重的个人主义思想，影响了业务工作。现在每人都订了一至二份报纸，并订出了学习政治理论的具体计划。
    0200部队领导机关在第四阶段的学习中，以各部门领导干部为主成立了领导小组，由党委书记挂帅，并把机关干部按工作部门分别组成十人左右的学习小组，由党委指定各部门的领导干部担任组长，领导大家学习。
    在学习方法上，该部首先组织干部学习有关文件，以文件精神联系实际，采取边讨论边摆思想的办法，把自己的思想谈出来。然后，把思想问题“化零为整”，找出重点，进行分析和批判。其次，开小型座谈会，领导干部和群众一起漫谈思想，互相帮助提高认识。在开始谈思想的时候，后勤部有些同志不肯把心里的话谈完，会上空气沉闷。为了打消群众顾虑，领导干部首先向群众交心，带头检查自己的思想问题，于是会议空气转为活跃，个个争先发言。在进行个人思想总结时，该部广泛展开了个别交谈，收效很好。
    在整个学习过程中，体现了两个特点：一是自由交谈。这种方法可以使大家畅所欲言，不感到拘束，把心里话说干净；二是以政治为统帅，使大家把摆出来的问题，提到原则上分析认识，达到增强干部党性、提高共产主义觉悟的目的。
〖-ZW/正文〗
