〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神剑”卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片神秘的土地。群山环绕，松柏掩映，山沟深处影影绰绰地分布着一排排厂房。祖国的“神剑”――一枚枚导弹在这里完成最后一道组装工序，随时准备腾空而起。
    这布满核能量的王国，需要万无一失，绝对安全。守卫在这里的武警战士，为了导弹的安全，在近乎与世隔绝的哨位上，默默地洒着辛勤的汗水。
    冬天，这里是冰雪狂风的世界。北风象不知疲倦的怪兽嚎叫着扫向人间。厚厚的皮大衣被风抽得象薄纸片一样瑟瑟发抖，脚蹬大头鞋不到一小时，就冻得脚心生疼。夏天，成群结队的蚊子发出“嗡嗡”的叫声向战士扑来，一伸手就能捏死几个。齐腰深的灌木丛中，常有野狼出没。几乎每个新战士都有过深夜下岗端着步枪退着回营房的经历，那是为着防止恶狼从背后袭击。
    这里的水看上去清澈透明，但含氟量过高，要喝必须加漂白粉搅拌，烧开、沉淀。喝这里的开水，初来乍到，几天之后身上就会起疙瘩发痒，严重的甚至烂裆、起黄水，好象患了湿疹一样。每个新战士到这里都必须度过近两个月的用水适应期。
    吃菜也是一大难题。为了度过北国漫长的冬季，他们想用菜窖把大白菜贮存起来，可惜，一连挖了11个菜窖都因渗水无法使用。不到开春菜就烂了，而且是从心里往外烂。他们只能靠萝卜干、煮黄豆度过一个又一个青黄不接的春季。
    一位两鬓斑白的导弹工程师目睹了战士们扎根哨位的事迹后感慨他说：“在目送导弹飞向蓝天之后，我真想弯下腰来为导弹卫士们深深地鞠上一躬。在祖国的航天史册上，无名英雄写不完。有专家、学者，有工人、干部，还有我们的武警哨兵！”
    建国35周年的国庆阅兵式上，这里组装的一种导弹雄赳赳地通过了天安门广场。远在千里之外的战士在电视机前看到那壮观的场面，心底涌起一股火辣辣的激情。于是，“给这贫瘠的土地上留下点什么”成了每个战士的心愿。他们在营区周围的砂砾荒坡上开垦出一块块荒地。如今，那一块块巴掌大的菜地里生长着茄子、韭菜、豆角、黄瓜、西红柿、胡萝卜。如果这些自然界的生灵能开口说话，一定会向你倾吐守卫这块土地的武警战士热爱生活、热爱哨位的一腔情怀！
〖-ZW/正文〗
