〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波在《中国经济改革200问》序言中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革需要深入宣传宣传需要不断改革〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电 薄一波最近在为《中国经济改革200问》一书所写的序言中认为，要使理论宣传深入人心，关键在于正确解答群众迫切关心的问题。他说，这里没有任何秘诀，最根本的还是要靠把马克思主义的普遍原理与中国改革与建设的具体实践相结合这一条，有了这一条，就能够创造性地解答实践提出的种种问题，宣传工作才能做到点子上，做到群众心坎里。
    薄一波对以平等商量的态度解答群众最关心但又不甚了解或者还有疑虑的社会经济问题的宣传方式给予了肯定。他说，这种对话方式过去就有，但后来不知不觉地就废弛了。这种方式本来是同群众、同党外人士平等协商、对话的极好方式。现在把它在新情况下恢复起来，可以说是十分有益的。
    在分析改革对当前理论宣传工作提出的要求时，薄一波指出，改革已经使群众得到看得见、摸得着的实惠，事实胜于雄辩。因此，群众是支持和拥护改革的。改革是一件大好事，但改革在我国毕竟是一件新事物，面临的问题很多，很复杂。有时还会出现这样或那样的一些失误，易引起群众的一些疑虑和不满。因此，首要的任务就是要经常进行调查研究，摸清问题，找出正确的答案，和群众平等地协商对话。
    薄一波说，党的十一届三中全会以来的路线有两个基本点，一是坚持四项基本原则，一是坚持改革、开放、搞活。两者是互相联系，互相依存的，并统一于建设有中国特色的社会主义的实践。要有“左”反“左”，有右反右。由于50年代后期20多年以来“左”的积习甚深，反“左”将是主要的任务。这一点要特别掌握好。
    他说，以经济建设为中心，坚持两个基本点，推进建设与改革深入发展，要求我们不断联系改革实际，采取多种方式，实事求是地与群众交流思想，不是行政命令，不是教训式的，而是与群众平等商量、对话。
    薄一波提出，改革的成就要宣传，同时又要恰如其分；回答群众疑问，要循循善诱，实话实说，讲清道理；讲空话、大话、套话、老话甚至假话，只能是帮倒忙。当群众对政府陆续出台的改革措施还不太理解的时候，要耐心解释，帮助群众了解为什么要这样做。任何历史上的伟大变革都要付出代价，改革也不能例外。当出现某些失误的时候，要如实他讲清原由和改进办法，既不回避矛盾，使群众看到改革并不是一帆风顺的，要付出艰苦的努力，又要积极引导，使群众认清改革的形势，更加坚定必胜的信念。这样就能获得必要的谅解并进一步激励广大群众以更大的热情和勇气投身改革事业。
    薄一波说，摆事实，讲道理，必须有事实，有道理，道理只能从实践中来。他指出，宣传改革，要求宣传工作者首先懂得改革，投身改革。目前需要的是大胆创新，改变那些在新时期新情况下已不再有效的旧办法、旧方式，创造出适合群众不同情况和特点的新方式、新办法。理论宣传工作者，有一个不断提高自己的思想理论水平的问题。要用改革的思想和语言去宣传改革，打破陈旧的、停滞的、僵化的观点，解放思想，勤于思考，善于钻研，勇于探索，不断进取，努力回答改革、开放提出的一系列理论和实践的问题。
    《中国经济改革200问》一书是由中国经济体制改革研究所改革宣传室在广泛进行社会调查的基础上，组织一批理论和宣传工作者编写的。这本书由人民日报出版社出版，书中简要明确地回答了一些当前群众关心的问题。
〖-ZW/正文〗
