〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国医科院建院来取得七百多项科研成果
    中国医学科学院建院30年来，在临床医学、预防医学、基础医学及生物技术等方面共取得733项科研成果，其中获国家级奖励141项，部级奖励180项。
    四川国营企业近半数的职工退休养老金由社会统筹
    记者从四川省社会保险机构获悉：四川省目前已有225万职工的退休金不再从企业领取，改由社会统筹。这项改革已在全省1/3县展开，涉及的职工人数已接近全省国营企业在职和退休职工总数的1/2。
    海南铁路公司实行大包干旗开得胜
    改革管理体制，实行大包干，使海南铁路公司出现了前所没有的生机活力。以往28年，海南铁路经营几乎年年亏损；实行大包干后，上半年已实现利润784万元，客运量、货运量、运输收入分别比去年同期增长21.2％、21.8％和26.5％。
    瑞士将不再为马科斯保守银行秘密
    瑞士联邦司法和警察部发言人19日证实，瑞士已经同意不为菲律宾前总统马科斯保守银行秘密，其条件是菲律宾现政府对马科斯必须履行法律程序。
    中国被列为加拿大国家展览会重点国家
    中国参加第109届加拿大国家展览会，并被列为本届展览会的重点国家。该届展览会于19日下午在多伦多市正式开幕，参加这届展览会的有来自30多个国家的经济、文化艺术团体，展期为19天。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
