〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳分别会见布隆迪和泰国的客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革的中心问题是发展商品经济十三大将对改革作理论上的阐述〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中布关系中泰关系RW：赵紫阳/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电 国务院总理赵紫阳今天在这里说，“改革的中心问题是在社会主义条件下，采取各种措施来发展商品经济，促进生产力的发展。我们说放宽政策、搞活经济就是这个意思。”
    赵紫阳今天下午在中南海会见了布隆迪对外关系和合作部长埃吉德・恩库里因戈马一行。赵紫阳向布隆迪客人介绍了中国的改革、开放政策。
    赵紫阳说，“由于现在世界科学技术的发展日新月异，采取封闭的政策是不行的，各国要相互进行经济技术交流。中国在60年代和70年代在这方面吃了亏，现在正在改变。”
    赵紫阳说，中国是社会主义国家，30多年来的实践证明中国搞社会主义是适合中国国情的。中国是个大国，人口众多，经济不发达，不搞社会主义不可能有今天这样安定的局面。
    赵紫阳说，中国在搞改革和开放的过程中，坚持社会主义这一点是不变的。他说，中国不是在资本主义充分发展的基础上建设社会主义的，而是在经济文化不发达，资本主义没有充分发展的基础上建设社会主义的，这就带来了一系列的特点。在社会主义建设中不能忽视这种情况。这是一个很重要的问题。他说，“我们不能超越发展商品经济这个阶段。本来这是应该在资本主义社会完成的任务，我们要在社会主义条件下来完成。我们采取了一系列的政策、措施，促进商品经济的发展。”
    赵紫阳说，现在几乎所有的社会主义国家都在讲改革。社会主义国家一般都重视公平，但注意效率不够。现在既要讲公平，又要讲注意效率。
    据新华社北京8月20日电 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见泰国外交部长西提・沙卫西拉时说，今年秋天召开的中国共产党第13次全国代表大会将对改革作出理论上的阐述。
    赵紫阳说，这次会议的基调是进一步改革和对外开放。会议将总结8年多来改革和开放的成就与经验，并对今后进一步改革开放作出部署。他说，为了继续推进经济体制改革，政治体制改革要提到议事日程上来，13大将讨论这个问题。政治体制改革主要围绕国家的民主建设和法制建设进行，使国家政治生活走上制度化，这对国家的长治久安有极大的关系。
    西提外长祝愿中国的改革和开放取得更大的成功。他说，中国的成功将会对东南亚的和平、安全和稳定作出更大的贡献。
    在谈到双边关系时，赵紫阳赞扬中泰两国的政治关系是不同社会制度国家之间友好相处、互相尊重的典范。他说，两国的贸易协定执行得不错，技术合作也有了良好的开端。他希望两国的经济关系发展得更好，合作的领域可以更加广阔，合作的方式应更加多样化。
〖-ZW/正文〗
