〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对武警特点加强基层后勤建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武警总部后勤部部长王国忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总部党委决定，把基层后勤建设列为基层全面建设的重点之一。7月下旬，笔者就这个问题访问了武警总部后勤部部长王国忠。
    王国忠是去年从解放军某部调到武警部队的，他在部队后勤战线已经奋斗了37个春秋，曾被评为全军“后勤学术研究先进工作者”，发表过10多篇对军队后勤建设颇有见解的学术论文。但他说，怎样搞好武警部队的后勤工作，对自己是一个新课题。
    王国忠认为，武警部队的后勤建设必须着眼于武警特点。他说，武警部队一个显著特点是养兵千日，用兵千日，基层指战员日夜战斗在以执勤为中心的公安保卫第一线。因此，武警的后勤建设理所当然地要把重点放到基层，放到执勤第一线。王国忠回顾了他先后对128个中队调查的情况，深有感慨他说，有的中队分散在三五个、七八个执勤点上，单是日常生活设施一个中队就需要好几套。武警部队组建以来，虽然各级领导花了很大的气力解决基层的后勤设施建设，取得了很大成绩，但由于组建时间短，家底薄，经费少，百事待兴，基层后勤建设尚有不少问题需要解决。如有的基层单位学习无桌椅、就餐无饭桌、储藏无仓库等等情况比较普遍。这些实际问题在一定程度上制约着部队的全面建设的步伐，影响着干部战士的思想情绪，不利于公安保卫任务的完成。因此，各级领导机关必须真正树立起面向基层、为兵服务的思想，克服重机关、轻基层的现象，把有限的经费花在基层，扎扎实实为基层办实事、解难题。
    王国忠部长说，武警部队点多线长、高度分散，这给基层后勤建设带来一定的困难，但同时也要看到有利的一面，即：部队具有相对稳定性，接触社会具有广泛性。只要善于扬长避短，广开财路，基层后勤设施建设可以走出一条自我更新、自我发展、自我完善的路子。他特别指出，基层的广大干部战士既是后勤工作的主要服务对象，又是基层后勤建设的主人；既是部队大量财富的直接使用者，又是理所当然的管理者，是发展生产、增加收入的主力。小作坊、小养殖、小捕捞、小加工、小劳务等，这些“小字号”的项目正适合于武警部队的特点。每个中队只要有一两个比较稳定的经营项目，收入就很可观。如浙江省总队修理所，只有几名干部和二三十名战士，承揽地方修理加工业务后，去年利润达57万元，今年可望超过70万元。天津总队一支队办起了一个修理厂，年上交利润十几万元。这些事实生动他说明，只要解放思想，开阔视野，注意调动基层本身的内在动力，武警部队的基层后勤建设可以作出一篇好文章。
    王部长进而谈到，武警基层后勤建设一靠部队本身，二靠地方政府、公安机关和用兵单位的资助，这是一个得天独厚的优势。他说，武警部队实行统一规划、分级管理、分级指挥的原则，解决问题的渠道比较多，我们只要善于争取地方财力弥补基层后勤建设经费、物资的不足，很多问题就能迎刃而解。例如山东泰安市各级政府和用兵单位，近几年来为武警泰安支队拨出专款解决营房营具问题，使干部战士全部睡上了高低床，用上了床头柜，做到了学习有桌椅，放物有橱柜，吃饭有桌凳，学习娱乐有场所，冬有取暖设备，夏有电风扇。近几年，地方给武警部队的财政资助共达上亿元。问题的关键是我们要自觉置于地方党委、政府、公安机关的领导之下，努力完成好各项执勤任务，使他们感到为武警花钱值得，诚心诚意地关怀支持我们。
    王国忠最后递给笔者一份武警总部党委下发的关于武警部队基层后勤设施建设的3年规划纲要。笔者翻阅这份纲要，欣喜地看到，按照这个纲要，在今后几年内，武警部队基层的各项后勤建设将逐步达到规范化、系列化、正规化，广大干部战士的工作、学习、生活环境将会得到进一步的改善。
〖-ZW/正文〗
