〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月30日・发自景洪・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色珍奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗梭江在这里拐了个回头弯，描出一只1000公顷的“大葫芦”，而后汇人褚红色的澜沧江直泻向南，用身躯和臂膀把中、老、缅三国联在一起。进入中缅边境第一天，我们就踏入这只“宝葫芦”――葫芦岛西双版纳热带植物园，一窥“植物王国”之神奇。
    也许你居住在森林地区，但你未必得识被称为世界最早植物的天料木、会产米的西米树和“见血封喉”的箭毒木。也许你常在草地上漫步，你可见过会随着音乐上下摆动叶片的“跳舞草”？也许你酷爱养花，你可曾观赏过颜色会按绿、黄、红、橙依次变换的嘉兰花么？也许你很醉心于品尝水果，你可有幸尝过能使一切酸味变甜的“神秘果”吗？……它们，都在热带植物园里悄悄藏着呢。
    热带面积达19万平方公里的云南省，热带、亚热带植物种类极其丰富。西双版纳傣族自治州，更因其独特的地理气候条件而成为“植物王国”、“花的世界”、“药用植物的聚宝盆”。西双版纳地处热带北部边缘，全年无四季之分，只有干湿季之别；高温、多雨、湿润、静风。因此，她包容了全国所有植物总类的1/7和全国重点保护树种的1/4强，仅高等植物就有4000多种。28年前，由著名植物学家蔡希陶率领的考察队，开进了这个终年树绿荫浓的世界，于是，好中选好，在勐腊县水环山绕的葫芦岛上，创建起全国独一无二的热带植物园。
    如今这植物园，正由当年的两间茅草屋发展为拥有科研大楼、各种植物试验场地的综合性研究基地。它担负着对热带植物资源开发利用和保护的研究任务，并广泛收集国内外热带植物作引种驯化栽培。园内拥有国内外热带植物2500余种，开辟、建立了13个专类引种区和人工植物群落试验区。建国以来，已完成科研课题近140项，并在对热带森林生态系统生物生产力、植物群落学、热带植物引种驯化、实验分类等方面的研究上，接近或赶上了世界先进水平。
    走进雨季中的葫芦岛西双版纳热带植物园，眼前是壮丽美妙的热带东南亚植物地理景观。挺拔矗立、高达70余米的望天树最为引人注目，在它下面，是被誉为“奇迹式速生树”、一年能长三四米高的团花。这边有世界上木质最轻的轻木，1立方米仅重115公斤；那边的黑黄檀却既硬又重，每立方米重量竟为轻木的10倍。大榕树挂下十几条支柱根，独木成林；美登木个矮枝细，却是重要的抗癌药物资源。数不尽的花朵，红黄白紫，附生在高大的乔木上，形成奇异的“空中花园”。棕榈区的上百种棕树最具热带情趣，干直无枝，叶大柄粗。油棕树籽产油率达55％，为“世界油王”；糖棕树一棵可年产50多公斤优质糖。热带水果区的优种柚子曼赛龙，有排球那么硕大；文丁果仅豌豆大小，滋味竟异常香甜。还有，香料植物依兰香、安息香、香坡垒……异香直沁心脾；药用植物龙血树、麻菠萝、独毛旋花……枝叶纷纷扬扬。还有竹区的上百种翠竹，水生植物区的王莲、睡莲，人工群落区的三叶橡胶与云南大茶叶……
    若不是赶路匆忙，我们真想在此多住几天，替大家再多寻觅些绿色珍奇呢！
〖-ZW/正文〗
