〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期战士思想工作30例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何兆信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育失恋战士做生活的强者
    〔事例〕1983年入伍的战士小宋，入伍前经人介绍交上了女朋友。小宋到部队后，两人书来信往，情意甚笃。对此，小宋喜不自禁，时而还向战友们夸耀一番。可一年后，姑娘考上了中专，来信日渐稀少，话语也冷多了。当小宋向女方提出询问时，姑娘竟然写来了绝交信。小宋经不住这一打击，当天就压起了铺板，从此情绪低落，象是变了一个人。后来，在连队干部耐心开导下，才逐渐摆脱了痛苦，重新振作起来。
    〔分析〕这几年，由于受社会上早恋早婚的影响，相当一部分战士担心退伍回家年龄大了，对象难找，因此，有入伍前仓促定婚的；有利用探家、出差机会只见了一面就确定恋爱关系的；还有根本没照面，只凭亲友介绍，书信往来就定了婚约的。这些战士恋爱的共同特点是仓促而就，双方缺乏了解，缺乏感情基础。这种恋爱关系极不牢固，一旦女方因满足不了花前月下的要求而后悔，身价升高而自傲，或者因第三者插足而变卦，就不可避免地造成关系破裂。失恋，对战士来说，在精神上是一个很大的打击，常常使一些本来性格开朗的战士变得沉默寡言，积极向上的战士变得消沉起来，有些战士甚至会痛不欲生，走上绝路。因而，教育战士树立正确的婚恋观，处理好婚恋上遇到的波折，特别是引导那些对象“吹灯”的战士渡过失恋痛苦关，使他们失恋不失志，在人生的道路上健康成长，这是新时期基层政治工作的一项重要内容。
    〔办法〕首先要帮助失恋战士理清“吹灯”原因。如果这盏“灯”还有点燃的希望，连队干部和骨干应运用书信、走访等形式，尽量使其修复关系，重归于好。属于战士本身的问题，要对战士进行帮助教育，以取得女方的谅解和信任；属于双方误会引起的问题，要向女方说明原委，消除误解；属于双方家庭的问题，要开导家长尊重儿女的感情和意愿，成全他们的婚事。如果这盏“灯”不可能再点起来，就要教育失恋战士正确对待，懂得强扭的瓜不甜，女方确实不情愿，即使结合了，今后的生活也不会幸福，不如早分手。通过介绍一些失恋不失志、奋发干事业的事例，在失恋战士中树起人生的标
    提高战士的鉴赏能力
    〔事例〕战士小张是个读书迷，但他平时感兴趣的大都是一些格调较低的描写爱情、武打的小说、杂志，每月发了津贴几乎有一半花在这类书刊上。他读这类书简直入了迷，晚上熄灯后，经常打着手电看到深夜，节假日也总是抱着那些小说杂志不放手。日子一长，小张失去了原来的朝气，工作起来无精打彩，可讲起爱情、武侠故事却头头是道。连队进行政治理论考试，他次次都当“副班长”。在普法教育中，通过解剖分析一些因看低格调的书刊而走向犯罪道路的案例，触动了小张的思想，从此摆脱了看爱情、武侠小说的瘾头。
    〔分析〕近几年，社会上流传着不少低级庸俗的文艺书刊，这些书刊也通过各种渠道传入部队。其中，低级的爱情小说适应了某些战士的“朦胧”心理；惊险的武侠小说适应了某些战士的“义气”心理；离奇的志怪小说适应了某些战士的“猎奇”心理。这些书刊在战士中产生了许多副作用：一是把战士的兴趣引偏，分散了精力，干扰了工作和学习。二是抵消了政治教育的作用，往往你讲了半天道理，还不如一篇不好的小说给他脑子里留下的印象深。三是战士的思想受到不同程度的腐蚀。常看庸俗的爱情、武侠小说的战士，崇拜对象、追求目标、审美情趣都容易发生混乱和扭曲，甚至走上邪路。
    〔办法〕一是耐心开导，启发他们自觉抛弃低格调书刊。通过讲革命道理，讲一些青年对低级庸俗的小说由好奇到着迷以至犯罪的典型案例，讲读好书、走正道、立志成才的先进典型等，对他们晓以利害，使他们自觉摆脱。二是开展丰富多采的文化活动，把读爱情、武侠小说着了迷的战士吸引过来。三是制定必要的措施，不该读的书刊要统一收藏起来，并堵塞其来源。正课时间一律不准看闲书，熄灯后必须按时就寝。把干部管理和群众监督结合起来，杜绝低级庸俗的书刊侵入连队。四是注意引导，提高战士的鉴赏能力。可有计划有组织地让战士阅读一些有益的趣味性书刊，并进行讲评，谈心得
    退礼要讲理 方法要得当
    〔事例〕老战士小程，入伍后一直表现不错，被列为党员发展对象。一次，他探家归队，带了烟、酒等礼品拎到我宿舍。他说家里对他的入党问题很关切，希望退伍之前能给他解决。我让他把礼品拿回去，他怎么也不肯，还掉了眼泪。我想马上给他送回去，又考虑当着大伙的面退礼，会使他下不了台，就把东西暂时放到床下。过了一段时间，支部研究确定发展他入党，我把他叫到宿舍，将入党志愿书连同他送的礼品一起交给他，并对他提出批评，小程深受教育。
    〔分析〕这几年战士给干部送礼成了基层的一件挠头事，给纯洁的官兵关系蒙上了一层阴影。战士给干部送礼名目繁多，理由各种各样：探家归来送“特产礼”；亲友来队送“感谢礼”；干部探家前送“送行礼”；想入党、入团、考军校、转志愿兵送“关照礼”；干部结婚、生孩子送“庆贺礼”等。为什么有的战士费尽心思，甚至不惜借钱、向家要钱给干部送礼？有的是出于对干部的感激之情；有的是出于对干部生活上的关心；而多数则是由于受社会上不良风气影响，把连队正常的官兵关系看作是“金钱关系”和“商品交换关系”，为达到个人目的去用“烟”搭桥、“酒”铺路。送礼大多不是出于自愿，但看到别人送自己不送，怕显得自己小气，对干部没感情，或者看到别人送礼得到好处，尝到甜头，于是也跟着学起来。送礼收礼虽然发生在少数人身上，但它影响了正常的官兵关系，影响了干部自身形象，污染了战士的心灵。
    〔办法〕首先，退礼要讲理。干部退回战士所送的礼品时，不能简单化，要讲清为什么不收礼的道理，使他们明确庸俗关系学损害正常的官兵关系；明确个人进步要靠自己努力工作，靠送礼换进步不是战士应有的思想品德，使他们划清是非界限，自觉不送礼。其次，退礼方法要得当，要注意保护战士的自尊心。退礼时，不要当众送还，当众批评，可采取个别退回，照价付款，或买相应的日用品偿还等形式，使战士既领回礼品，又不伤面子。第三，干部不爱财，战士才不送礼。干部要做到一身正气，两袖清风，严格执行“八个不准”，自觉接受群众监督，使送礼风没有市场。
〖-ZW/正文〗
