〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学军事520零珠碎玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仁海王兴春刘春国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事520零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养“军事感应”能力
    对战斗动向以及其他军事事物发展趋势的直觉把握，称为“军事感应”，它属于直觉思维的范畴。巴顿在挺进科隆途中突然预感到情况不妙而就地设防一事，就反映出了“军事感应”在作战中的作用。许多军事家都认为，这种能力是一个优秀指挥员所必须具备的。
    影响“军事感应”的心理因素有很多，它包括业务知识、经验、心境情况等，而其中知识和经验又是“军事感应”的基础。“军事感应”的偶然得之其实是长期积累的结果，并非“得来全不费功夫”。具有丰富的知识和经验，处理问题才能左右逢源，得心应手，在各种情况纷纭复杂的战场上有意料之外的“军事感应”出现。不经过长期积累的艰难历程，企图等待灵感的火花自然闪现，无疑是守株待免。
    培养“军事感应”能力，除必须涉猎广泛的知识外，还需要注意培养自己顽强的意志、高度的注意力、敏锐的观察力、丰富的想象力和优良的思维品质，并通过不断的实践来增大感受域。这样才能感觉到别人感觉不到的东西。
    马仁海
    后勤与快节奏
    在现代战争中，军事机器、其中包括后勤系统的运转速度加快了。但是在不少后勤人员眼里，后勤仍是与慢节奏联系在一起的，似乎“后”，慢就合乎情理。
    其实，在现代战场上能否快运、快救、快修，提高后勤的快速反应能力，已成为现代战争中决定胜负的一个非常重要的因素。在第4次中东战争中，在北线作战的以军第7装甲旅，开战时有100辆坦克，至第3天时，每辆坦克平均至少被击中过一次，能持续作战的坦克还不足20辆，情况十分危急。然而，由于以军后勤人员争分夺秒、实施战场快速抢修，奇迹出现了，至第5天反攻时，该旅坦克已恢复到92辆。由于后勤工作达到了快节奏，使将要丧失的战斗力在关键时刻及时得到了“再生”。如果没有适应作战需要的后勤保障速度，要想夺取胜利决非轻而易举。因此，后勤人员必须彻底抛弃“后勤工作慢一点无关大局”的传统的落后的补给观念，树立起与现代战争要求相适应的时效观念，注意培养好快节奏的工作作风。
    王兴春
    莫忘增强“非智力素质”
    当前，已有越来越多的指挥员开始重视自身的“智力投资”。这对于扩大指挥员的知识领域，适应未来战争的新形势，无疑是必要的，也是大好事。但与此同时，不应忽视了对自身“非智力素质”的培养。
    所谓“非智力素质”，是与人的“智力素质”相比较而言的，是指构成人们除去认识、理解客观事物和运用知识、经验解决问题等能力以外的能力要素。它主要包括诸如英勇无畏、意志坚韧、刚强果断、镇定自若、机智灵活、自信自强、慈严相济等气质方面以及其他个性和心理品质。这是指挥员修养的一个重要方面。如果缺乏必要的“非智力素质”作保证，指挥员纵使有再高的“智力素质”，也是很难有所作为的――实际上根本不能获得或发挥高水平的“智力素质”，永远也不可能通过“凯旋门”，踏入“战争指导艺术的宫殿”。
    刘春国
〖-ZW/正文〗
