〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线女兵的情和爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国兴王正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按理说，这里是热血男儿的世界，地处边防前线，枪炮不绝于耳，可是，却挤进了18位特殊身份的女性公民。战争没让她们走开，困难没把她们吓跑。有人说她们太傻了，一点不懂情和爱。她们却回答：我们懂得什么是真正的情和爱，我们的情，是对祖国的恋情，我们的爱，是对事业的挚爱。
    母亲要求女儿尽孝道，女儿回答――“请妈妈理解女儿的心”
    一位老阿婆从太平洋彼岸来到军营，她是专程来动员女儿出国，给她养老送终的。母亲问女儿：“部队生活苦不苦？”女儿回答很干脆：“苦！”
    她叫吴秋嫦，对越自卫还击作战时来到军营。刚到部队，住的是草棚、地铺，吃的是干粮、罐头。用水尤其困难，每天从山沟里端一盆水到山顶，不小心就泼在半路上。这盆水既要洗漱，又要擦身、洗衣服，有时整整一个月洗不上澡。为此，她和姐妹们不知偷偷地哭过多少回。
    听了女儿的叙述，母亲讲明了来意：“我老了，身体有病，希望你能出国照料我。”
    儿女孝敬父母是人之常理。母亲在加拿大有几十万美元的家业，什么也不缺，缺的就是一个女儿。
    小吴沉默了。她回忆起自己的身世：她们家在越南生活了几十年，为越南建设出了力。但越南当局肆意推行反华政策，大批驱赶华侨出境，逼使她们全家骨肉分离。母亲和弟弟去了加拿大，她和父亲回到祖国。祖国人民的热情接待和妥善安置使她过上了安定的生活。为了报效国家，她当了兵，上了前线。后来，她入了党，提了干，还在部队成了家。作为一个难民，没有党的关怀，是不可能有今天的。她将这一切告诉了母亲，对母亲说：“自古忠孝难两全，希望妈妈能理解女儿的心。”母亲同意女儿留下了，因为她也有一颗爱国的心。
    28岁的姑娘还没找到对象，但她说――“知音难觅，知音能觅”
    连队文书告诉我们：“这里新增加了一位嫁不出去的老姑娘。”我们愕然，前线男兵找不到对象，时有耳闻，女兵嫁不出去却是头回听说。
    唐上燕来自珠江三角洲，今年28岁，技术干部，1.64米的个头，身材苗条，瓜子脸。这是她第三次被人“吹”了。
    “是不是要求太高了？”我们揣摩道。“你们都这么说。”她叹了口气，轻轻地说：“不是我自信，要在地方我早就被人‘抢’走了。”
    由于战备工作紧张，她几次探家都是临时决定的，虽然带着希望回去，但事先没有“目标”，往往是抱憾而归。有时，即使挂上了钩，归队没几天，又变卦了，不是嫌弃她在边防前线，就是害怕婚后两地分居。一次断了线，又得等一年，眼看着“黄花菜凉了”。
    我们从领导那里得知：与小唐同批入伍的姐妹们大多数成了家，有了小孩。我们试探着问小唐：“你感到亏吗？”她说：“兵还得有人当，边防还得有人守。我相信有人会理解边防军人的心。知音难觅，知音能觅。”
    想到家中嗷嗷待哺的婴儿，当妈妈的说――“孩子，妈妈是为了祖国”
    奶孩子是母亲的本能，也是母亲的骄傲。然而，穿戎装的母亲往往难以做到这一点。女干部陈仙桃，丈夫是柳州市某工厂的汽车司机。她去年5月生了孩子，产假刚休完就返回部队，嗷嗷待哺的婴儿硬是撇给了丈夫。她丈夫可以驾驶汽车飞奔，但驾驭不了3个月的婴儿。本来可以吮着母亲乳汁长大的孩子，却从小就开始品尝人生的酸甜苦辣。
    当小陈含着眼泪让婴儿吮足最后一次乳汁时，她曾动摇过，可理智还是战胜了感情，为了工作，为了事业，她硬着头皮踏上了归队的征途。
    在给丈夫的信中她写道：“我每时每刻都在思念着自己的孩子。每当乳汁流淌时，我的心也在淌泪，可谁叫他是我的孩子呢！告诉孩子吧，妈妈是为了祖国……”
〖-ZW/正文〗
