〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捭
    敌各有情而吾逆料之，其法日捭。或捭而出之，或捭而内之，察阴阳之理，类万物之情，观众生之先，见变化之朕，而守司其门户，柔，刚，弛，张。审定虚实与其牝牡忤合，贵得其U，无所不出，无所不入，无所不可。
    〔释文〕敌方的情况复杂多变，我能够预料得到，办法就是具体分析。或是分析它的外部情况变化，或是分析它的内部情况变化，考查事物相反相成的道理，推算客观事物发展变化的规律，看到一般人不容易看到的变化，察知事物变化的征候，掌握敌人进出的要道，或是假装柔弱，假装刚强，假装松弛，假装紧张。审查敌人的虚实和各种矛盾关系，真正掌握敌人的空虚处和弱点，不管是出是入，就可以左右逢源，无所不可。
    〔点解〕捭：两手排击，分开。这里引申为分辨、判断、具体分析。战争中的情况判断，无非是辨真伪，分虚实，定奇正……把现象极相似而本质对立的、混杂在一起的各种情况分解出来。
    在战争的迷雾中，最难以捉摸的是敌人的行动企图。真真假假，虚虚实实，使人眼花缭乱的现象给军事判断带来了许多困难，但在一定的时间、地点和特定的环境中，对方的行动总是被一种必然性制约着。有经验的指挥员在分析情况时，总是要紧紧把握着既定关系中的根本点――敌人的行动目标是什么，它当前最紧迫的任务是什么，在现有的条件下它采取什么方式才能更有效地实现目的。以这个根本点为思考的“轴心”，才不致于被那些表面性的东西所迷惑，才能拨开迷雾，辨认出前进的路径。
    假象是变化无穷的，唯代表本质的目的和企图才是稳定的东西。打开战场“黑箱”的奥秘，离不开“变中之不变”这把钥匙。
    （黎 亚释文 冰 岩点解）
〖-ZW/正文〗
