〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价连千家忧乐改革系经济兴衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家有关部门人格方面的专家、学者答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗九年改革纵横看〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物价问题是当前热门的话题之一。为了了解我国九年来价格改革的情况，记者走访了国家有关部门价格方面的专家、学者。下面是对话录。
    问：请谈一谈为什么要进行物价改革，物价不动行不行？
    答：进行物价改革，这是经济体制改革过程中必然要涉及的问题。党的十一届三中全会以前，我国价格体系很不合理，许多价格既不反映价值，又不反映供求。商品价格虽然变动和上升不大，但起不到调节和促进生产发展的作用，有的反而成为一种束缚、影响生产和妨碍流通的因素。所以一方面价格看上去很稳定，另一方面市场上的不少商品供应严重不足，有的有价无货，有的凭证定量供应，花色品种单调，甚至几十年一副老面孔。这种现象，30岁开外的人，感受想必是很深的。所以说，价格改革是势在必行的，也是经济体制改革中一个绕不开的问题。举一个首都人都知道的例子来说吧。北京的火柴、卫生纸，前年、去年，全城缺货，一度只好定量供应。为什么？价格不合理，谁生产的越多，亏损就越大。后来，每盒火柴涨1分，每卷卫生纸涨5分，厂家的生产积极性就调动了，供应也就保障了。又如，1978年以前我国许多大中城市很难买到炒花生米，很长时期有价无货；后来炒花生米提了价，人们随时都可以买到了。您说究竟是低价脱销好，还是提点价敞开供应好，我想大家是会选择后者的。过去，很长一段时期，我们把物价长期不动作为社会主义制度优越性的重要标志加以宣传。其实绝对化的物价稳定，对于广大群众的长远利益是十分不利的。从理论上讲，价格是生产、流通和交换过程中形成的，它本身就是一个运动过程，不可能静止不动。实际上，商品价格必须随商品价值量和供求关系的变化而适时变化，物价总水平的稳定只能在价格结构不断运动中实现。物价改革、理顺价格体系是发展生产力的需要，从根本上讲是符合广大人民的长远利益的，物价不动是不行的。
    问：那么，请介绍一下价格改革是怎样进行的？
    答：九年来，价格改革走了五大步。同我国的经济体制改革一样，价格改革也首先从农村开始，较大幅度地提高了农产品收购价格。第二是较大幅度地提高了主要采掘工业产品和原材料产品的价格。第三有升有降地调整了工业消费品的厂销价格，提高了棉布、铝锅、自行车等的价格，降低了化纤布、手表、收音机、电子产品及其他一部分耐用消费品的价格，升降相抵，净提价5％左右。第四是对铁路、水路、航空运输等交通运价作了调整。第五是调整和放开部分消费品价格，副食品价格分别实行国家指导价和市场调节价。另外，还改变了进口商品国内拨交价格作价办法。这一系列的做法，使长期不合理的价格体系有所改变，价格开始有发挥其调节社会经济活动的条件。
    问：价格改革有很大的成绩和作用，能不能把最主要的讲一讲？
    答：价格改革的成果很广泛，我介绍一下大家所直接感受到的两个方面吧。
    第一方面是促进了生产。九年来，由于联产承包责任制和调整农产品价格两方面的作用，农业生产总产值提高了2.7倍，现在我国已基本实现粮食自给，其他农副产品也有了很大发展，在我国农业生产技术条件还比较落后的情况下，能做到这样是相当不容易的。工业生产方面的情况也大致相同。企业之间由于价格不合理而造成的苦乐不均的状况，有所改变，这就为生产的发展注入了活力。拿称为工业食粮的煤炭生产来说，去年全国原煤产量比煤炭价格调整以前提高将近一半，一直比较紧张的煤炭供应趋向缓和了，供求大体平衡。水泥、平板玻璃等价格经过调整后，生产迅速发展，供应情况有了明显改善。生活消费品方面的增长情况就更明显。不说别的，就说大家都感兴趣的家用电器产量，去年和1978年相比有成千倍的增长，这一方面是由于技术的发展，另一方面是调整了价格，企业有了生产积极性。
    第二方面是改善了市场供应，这是有目共睹的，我就不详细介绍了，只向大家提供一些数字来说明这个问题。以北京市为例，这九年间牛奶的人均年消费量从8.5公斤提高到17.5公斤，提高200％多。鸡蛋的人均年消费量从6.5公斤提高到14公斤，提高115％。水产品的人均年消费量从2.5公斤提高到7公斤，提高180％。植物油的人均年消费量提高了两倍。1980年北京市居民家庭中每100户中只有1.6户有彩电，现在每两户就有一户有彩电；1980年每100户中有电冰箱的不到1户，现在已超过了60户。如果没有价格改革促进生产和流通的因素，不可能在这么短的时间内得到这样大的改善。
    问：刚才说到的价格改革方面的成绩许多人都感受到了，但大家反映涨价的东西多，降价的少，是吗？
    答：在国家有计划地调整价格中，有涨有降是事实。当前，涨价的多，降价的少，也是事实。
    问：为什么会出现这种情况呢？
    答：这既是一个经济理论问题，又是一个实际问题。如果着重从实际情况来讲，有以下几个原因。
    第一个是历史原因。从建国到党的十一届三中全会以前的很长一段时间，许多商品的价格定得偏低，并且长期不动，致使不少企业长期亏损，要依靠国家补贴过日子。在国家经济体制改革的情况下，这些产品如不提价，就无法维持正常的生产和经营。国家有计划调整价格的商品，大都属于这种情况。
    第二个是资源短缺方面的原因。我国的人口逐年增加，对各种商品的需求量也不断增加，而大多自然资源不但没有增加，有些还在逐步减少，有些开发更加困难，这就必然使不少产品的成本上升，引起提价。
    第三，还有一些因素，如工资、奖金的增加等等，也使产品成本有相当幅度的上升，推动着商品价格的上升。
    第四，有些商品受国际市场和汇价变动的影响较大，不得不涨价。
    此外，也应当承认，国民经济宏观控制方面出现的某些问题和轻度的通货膨胀，也是影响物价上涨的一个原因。
    总之，在价格改革中，一定程度的价格上涨是不可避免的。从政府来说，对每一项价格改革措施，都是经过仔细研究和周密测算，力求把物价上涨幅度控制在最小限度内，使它不超过群众的承受能力，保证人民的生活水平不会因物价上升而下降。同时，在条件许可的情况下尽量降低一些产品的价格。从我们工作的体会看，价格改革得失的衡量问题确实很复杂，不容易一下子讲清楚，但也有个简便易行的办法，就是请大家看看自己的家庭生活水平的变化，看看市场上的东西是多了还是少了，是好了还是差了。我们改革的目的就是要发展生产，改善人民生活。如果这个目的达到了，就证明改革是成功的。据有关部门调查统计，从总体来看，这几年的价格改革没有导致人民生活水平的下降，这几年是建国以来群众生活水平提高得最快的时期。这个结论，我想多数读者恐怕是会同意的。
    问：据了解，大家对工资和物价众说纷纭。请说说，这几年是工资长得多，还是物价涨得多？
    答：我可以再向大家提供一些数字：1978年，全国每个职工的平均货币工资是614元，1986年达到1332元，比1978年增长一倍多。同一时期职工生活费用价格指数上升43.6％，扣除物价上涨因素，职工的平均实际工资1986年比1978年净增51.1％。这是九年的总情况。1984年以来，工资增长就更快了。例如1984年全国零售价格总指数上升2.8％，职工平均工资增长17.9％，1985年零售物价指数上升8.8％，职工平均工资也增长17.9％；1986年零售物价指数上升6％，职工平均工资增长16％。当然，具体到每个家庭、每个人就有不平衡问题了。比如一些离、退休的干部职工、机关中的一些中青年干部、中小学教师、奖金不多和没有奖金的企业职工等，这几年的工资增加得就相对比较少。对此，党和政府已从多方面采取措施，以尽可能减少物价上涨对他们生活所产生的影响。
    在这里，我还要说一句题外的话，工资长得快是事实，但现在已有超过劳动生产率增长的趋势，这可是需要重视的问题，这两者之间应该保持科学的比例。因为消费基金的增长如果超过了劳动生产率的增长，就会造成通货膨胀，产品就那么多嘛。所以，我们应该从长期发展、长远利益来对待增加工资问题。
    问：现在比较普遍的反映是“物价是上涨了，生活的确改善了”，但为什么不少人对物价有怨言呢？
    答：这里面原因很多。主要原因之一是少数人确有实际困难，如上面讲到的几部分人工资增加不多，物价上涨，特别是副食品价格上涨对他们的生活确有影响，他们有怨气是可以理解的。二是工作问题，不少企业和个体户乱涨价、乱收费，某些放开的商品价格在一时一地突出偏高。尽管全国各级物价检查所，最近三年查处了100多万个案件，没收违纪金额和罚款近10亿元，仍然屡禁不止。这就需要健全法制，依靠群众，进一步加强物价检查监督工作。三是认识问题。一方面是因为物价关系到每个人的切身利益，厌价涨、喜价落是人之常情，加上不正之风尚未彻底纠正，公费吃喝，请客送礼，滥发实物，加剧了部分商品供不应求，价格上涨，引起了群众的不满。另外，不切实际地提倡“高工资，高消费”、“能挣会花”，也吊高了一些人的消费胃口，而过高的消费要求，必然导致对物价调整的意见增多。为解决这些问题，我想应该做好几方面的工作。由于宏观失控，总需求和总供给不平衡引起的物价上升，必须防止和克服；一些企业和经营单位、个人乱涨价、乱收费的歪风必须坚决刹住；还要继续从各方面采取措施，逐步地解决或缓解一部分人的实际问题。而作为消费者来说，应当根据经济生活所发生的变化，按照商品经济的要求逐步转变观念和行为，特别是要改变价格长期不变就是社会主义的优越性这种旧观念，逐步习惯于在合理的价格变动中生活，增强对价格改革的思想上的准备和心理上的承受能力。同时，在消费方面适当地压缩空气，发扬艰苦奋斗的优良传统。
〖-ZW/正文〗
