〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方领导赞扬军队改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区运用反馈信息教育部队认清军队改革形势增强改革信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝李建生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、李建生报道：具有光荣革命传统的山东人民，非常关注人民军队现代化建设的前进步伐。8月18日笔者同山东省军区政治部领导一起，听到了地方党政领导同志关于军队改革的一次谈话。省军区及时把反馈过来的信息整理下发部队，使干部战士对军队改革形势看得更清楚了，搞好军队改革的信心更足了。
    “外国人看中国改革感到很了不起，地方同志看军队改革也倍受鼓舞。”
    徐雷健（山东省人大常委会副主任）：当今，我们国家正处在全面改革的时代。身处中国改革的洪流中，我们国内有的同志竟不以为然，大有“不识庐山真面目”之感。但在许多外国人眼里，却感到中国的改革很了不起，是震惊世界的壮举。这大概是“旁观者清”吧。对军队的改革成果，我们地方的同志虽然情况了解不那么多，但站在地方看军队，感受还是很深的。就大的方面来说吧，象军队建设指导思想实现战略性转变；实行精简整编、裁减员额100万；进行体制改革，合并大军区，组建集团军，县级人武部改归地方建制；培养军地两用人才；军民共建精神文明；军队支援地方经济建设等等。这些都是军队改革的明显成果，是我军优良传统在新形势下的新发展。我们这些参加革命几十年的老同志，看到新形势下人民军队在改革中前进，感到很受鼓舞。
    “军队建设指导思想实行战略性转变，有力地促进了国家经济建设。”
    马忠臣（山东省副省长）：说到军队的改革，我觉得最根本的体现是实行了军队建设指导思想的战略性转变，这是适应国际形势变化和全党工作着重点转移的新情况所作出的重大决策。军队建设服从国家经济建设大局，支持国家集中力量进行经济建设，这一点我们这些做经济工作的地方同志感受特别深刻。比如济南军区所属部队在支援开发建设胜利油田、引黄济青等重点工程项目中，投入了大量的人力物力，加快了工程建设进度。山东省军区发动民兵为沂蒙山区的脱贫致富立了大功，受到了革命老区群众的赞扬。还有海、空军的码头、机场改为军民合用或移交地方使用，军工厂发展民用产品，军队医院向社会开放，这些改革措施都为促进地方经济建设的发展，富民兴鲁、振兴中华作出了积极的贡献。
    “新形势下军队政治工作显出威力。思想政治工作格调是高的，又很实、很近。”
    徐建春（山东省人大常委会副主任）：以前由于工作关系，我同青年人打交道比较多（注：徐建春同志曾任共青团山东省委书记），对做好青年人的思想政治工作比较留心。使我感受最深的一点是，部队以年轻战士为主要对象的思想政治工作方法活，效果好，威力大。这主要是由于军队以改革的精神，清除了政治工作“左”的影响，强调了“服务”、“保证”作用，使政治工作由虚变实了。不少同志感叹，80年代的青年思想工作不那么好做，而部队则为我们做出了好样子。新时期军队政治工作的威力，最突出地体现在南疆血与火的战场上。同样是80年代的年轻人，绝大多数在后方过着幸福安宁的日子，而少数卫国戍边的年轻战士却蹲在阴暗潮湿的猫耳洞里，历尽艰辛，在枪林弹雨中出生入死。面对这种巨大反差，身穿戎装的青年军人毫无怨言，喊出了“亏了我一个，幸福十亿人”的时代强音。是什么力量使战士的思想升华到如此崇高的境界？是部队实实在在的思想政治工作。来自老山前线的英模报告团的报告，在地方青年中引起了强烈反响。山东女大学生同前线战士的对话，很能发人深思。我从报纸、材料上看到的一些典型事例中感到，部队思想政治工作的格调是高的，又很实、很近。这同“突出政治”年代“假、大、空”的政治说教，形成了鲜明的对比。这应是部队政治工作改革的一大功劳。
    “部队学习科学文化，培养两用人才，功在国家，利在民族。”
    徐雷健：前些年我一直负责山东的军队转业干部安置工作（注：徐雷健同志曾任山东省委组织部长），过去军队转业干部前后几年中素质上的明显变化，使我深深感到，部队开展学习科学文化，培养军地两用人才活动，是和平时期军队建设的一项创举，是功在国家、利在民族的伟业，也是军队改革的一大成果。
    山东每年接收安置的军队转业干部的数量，约占全国总数的1/10，居全国之首。以往的转业干部普遍年龄大，文化低。近几年，由于军队抓了学习科学文化，培养军地两用人才工作，转业干部的文化程度、业务素质有了明显的提高。我常这样想，培养军地两用人才，不仅是军队的任务，也是地方的责任。从暂时看，是地方帮军队育人；从长远看，是军队为地方“送材”；从总体看，是共同为国家培养人才，为提高全民族的文化素质做出贡献。我了解到这样一个数字：截至去年10月，济南军区共办了1.2万多个两用人才培训班，有22万干部战士参加了学习，其中山东接收了12万两用人才，这些同志转业退伍到地方工作后，有的成为企业管理的行家，有的成为各类专业人才，为振兴山东经济出了大力。去年我省高等教育自学考试首届毕业学员中军队的同志占了很大比重。我们希望部队要巩固这一改革的成果，把培养两用人才工作提高到新水平。
    “部队同志在百万大裁军中的出色表现为地方干部群众树立了学习的榜样”
    韩喜凯（山东省委宣传部副部长）：党的十三大后，我国将进入全面改革的时期，政治体制改革将提到日程上来。我们地方上的同志常在一起议论，要说体制改革，军队是走在了前头，特别是部队同志在百万大裁军中的表现，堪称以大局为重的楷模。你想想吧，全军11个大军区合并为7个，减掉那么多军、师、团单位，裁减几十万干部，这里面要有多么大量、复杂的工作要做啊！可我们军队的同志却在短短的两年时间内，把这么多艰巨复杂的精简整编任务有条不紊地完成了，这是非常了不起的！部队的同志面对单位撤并降级和个人进退去留的严峻考验，表现了很强的组织纪律性，很高的政治觉悟和服从大局的观念。特别是我们一些身经百战的老首长、老同志，为了军队建设继往开来，不计个人得失，主动为中青年干部让位子，搭梯子，这是感天动地的大义之举。军队体制改革的成功经验，对搞好地方改革有很大的借鉴意义，部队干部战士在精简整编中的出色表现，为地方干部群众树立了学习的榜样。
    “不能把军队改革同地方改革作简单类比，期望你们着眼军队特点，进一步深化改革”
    刘志厚（山东省经济体制改革委员会办公室主任）：我曾应邀到部队就有关改革问题讲过几次课，从部队同志提出的一些问题看，我觉得有一点需要特别明确一下，就是不能把军队改革同地方改革作简单类比。比如有的同志认为地方上搞承包、联营和多种形式的责任制是地地道道的改革之举。军队由于其特殊的性质和任务，显然不能搞什么承包、联营之类，于是便觉得军队改革不大好搞，这显然是种误解。由于部队和地方上的具体情况不同，对于一些改革的具体做法，不可简单类比。搞地方经济改革，方法多种，形式多样，但总的是要增强企业活力，归根到底是要发展生产力。而军队改革的目的则是要发挥广大指战员的积极性、创造性，有利于部队的稳定和集中统一，归根结底是为了提高部队的战斗力。当然，对地方上改革的一些做法，部队也可有选择地加以引用。如地方上的企业管理经验，就可用来搞活军队的农副业生产。总之，分析看待军队的改革形势，一定要着眼于军队的特点。
〖-ZW/正文〗
