〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征曾经过12个省
    在红军长征的史料记载上，长期都认为当年的长征途上，红军只经过11个省。但据最近几年来发现的大量史料证明，红军长征曾到过青海。因而，关于长征经过的省分数应该是12个。
    1936年6月，红军二、四方面军在甘孜会师后，先后起程向阿坝挺进。7月9日，二方面军第六军和第三十二军从西康色达进入青海省果洛藏族自治州班玛、久治两县。班玛县班前乡有一条被称为“红军沟”的一块大岩石上，至今还保留着“北上响应全国抗日反蒋斗争”的醒目标语。由于青海果洛州位于边远的藏族地区，应属于哪个省的问题，人们很少知道，甚至还一直把当年红军经过的果洛州的绒玉、亚公寺等地误认为是四川省的阿坝地区呢。
    （《文汇报》1987.7.25）
    何谓诸子百家
    “诸子”，是指春秋战国时思想领域内反映各阶级、阶层利益的思想家及其著作。“百家争鸣”正展现了当时古代学术思想的活跃与繁荣。当然，“百家”只是表示家数之多，并非指100家。
    据西汉史学家司马谈（司马迁之父）在《论六家要指》中指出：“诸子百家”主要指阴阳、儒、墨、法、名、道六家。西汉的刘歆与东汉的班固则认为，“诸子百家”为10家，除以上6家外，再加上纵横家、杂家、农家与小说家。《隋书・经籍志》则扩充到14家：儒、道、法、名、墨、纵横、杂、农、小说、兵、天文、历数、五行、医方。我们一般史书，“诸子百家”指10家。
    关于“诸子百家”的著述，现在可考的详见《汉书・艺文志》，其中《诸子略》列4300多篇，但有一部辨不清真伪。现今流传较广的有20几种。如《墨子》；《列子》、《商君书》、《公孙龙子》、《鬼谷子》、《韩非子》、《吕氏春秋》等。
    （《新知识报》1987.7.24）
    生姜止血法
    生姜止血，疗效显著。其方法是：将生姜捣烂，然后敷在流血的伤口。用量视伤口大小和流血多少而定，一般以敷满伤口为宜。
    生姜还有灭菌、消肿、加快伤口愈合的作用。
    （《广西日报》1987.8.6）
    药物治疗怯场
    怯场似乎是不少人的通病，不论在什么地方，大部分人几乎都有过这种经历。当你初次登台、初进考场，或在众目睽睽之下演讲，或初次会见地位很高的人或异性朋友时，总不免有些紧张。更有甚者，有的人在亲朋好友之间聚餐后随便讲几句话，或因公单独赴约都会紧张得坐立不安，不知所措。
    这种紧张即所谓怯场。怯场时一般人的感觉是心跳加快，喉咙干哑、手心里汗津津的。其实，这种现象是由于肾上腺素的释放在人们头脑里触发的一种本能的“战或逃”的综合性反应。
    最近美国科罗拉多大学保健中心心脏外科医生查尔斯・布兰蒂根发现怯场可以用一种普通的降血压药――“心得安”治疗。他曾在演出前让29名准备上台独奏的演奏家分别服用了心得安或另一种代用品。结果发现，那些服过药的演奏家们在演出中更加镇静自如，从容不迫，演出效果极佳。甚至连一些平时爱吹毛求疵的文艺批评家们也说，他们“非常欣赏”那些服过药物的演奏家的表演。
    （《科技日报》1987.8.13）
    我国历史上的娘子军
    娘子军最早起源于隋未唐初。隋朝末年，政治腐败，民不聊生，李世民推动他的父亲李渊起兵反隋。当时，李渊是太原留守，他的女婿柴绍到太原接应，柴妻李氏则回到陕西鄂县故乡，李氏是李渊的三女儿，她回到家乡后，散发家资，招募了大批士兵，并联络了当时农民武装的领袖在鄂县建立了根据地。接着，又合并了向善志、丘师利、李仲文等几支零散起义军，兵力共达7万人。到了公元617年，李氏率领这支武装和李世民在渭北会师，宣布了隋王朝的末日。李渊称帝后，李氏被封为平阳公主。随后，她和丈夫柴绍始终各领一支军队。李氏的军队号称“娘子军”，这是由女子统率和指挥的军队。
    以女子为成员的武装，则是从太平天国的女军开始的，以前、后、左、中、右和数字1至8来编排番号，共40军，每军2500人，共10万多人。每军设总制、监军、军师各一人，率长25人。太平天国的女军是在其男女平等的政治纲领指导下成立的，她们“当腰横长刀，窄袖短衣服，骑马能怒驰，黄巾赤其足”。清军也不得不承认她们“勇健过于男子”。
    （《中国青年报》1987.8.9）
    上海钟表行业将削“机”转“电”
    上海石英钟表发展战略研讨会最近提出了一项削“机”转“电”的方针，即腾出机械钟表的部分生产企业，专业生产石英钟表。这个方针是在分析了国内外钟表市场的现状和趋势的基础上提出的。上海石英钟表经过这几年的发展，工艺技术业已稳定，其走时精确、功能齐全、使用方便等优越性已被广大消费者所认识，国内外市场都出现供不应求的局面。为此，上海钟表行业的厂长们纷纷要求改变过去在一家工厂同时生产机械表和石英表，以“机”养“电”的做法，采取削“机”转“电”的方针，组建企业集团，加快石英电子钟表发展。在研讨会上，有10多家企业表示了参加这一集团的意向，并提出1990年要实现年产石英表400万只，石英钟350万只的目标。在品种款式上，要在中低档的基础上向高档发展，重点开拓国际市场，以出口带动内销。
    （《文汇报》1987.8.9）
    汽车撞人缓冲安全装置问世
    由大庆油田天然气公司运输大队的青年技术员汪有芳、吴志秋共同研制的“汽车撞人缓冲安全装置”已经问世。这项发明获得国家专利，并属于世界上首创。
    这种缓冲装置装在汽车的保险杠上，驾驶员发现前方有人，踏下刹车板，当缓冲装置接触到人体时，犹如一双大手把人轻轻拨到一旁，使身体离开汽车。据现场试验，汽车分别以每小时30公里、40公里、60公里的速度撞击人型模拟物，个个完好无损。
    （《羊城晚报》1987.8.4）
    阳光重量知多少
    凡是光照射的地方，都会受到一种压力，从这种意义上讲，光是具有重量的。阳光冲向地球，使其白昼的一面，每平方公里的面积约承受0.35公斤的压力。
    （《健康报》1987.7.11）
    发光的鱼钩
    发光鱼钩是宿迁县与清华大学核能技术研究所合作的实用科研项目。去年初开始研制，同年10月投入小批量生产，仅半年就试销80余万支。这种鱼钩，白天在阳光照不到的1米多深的水下会自动发光，引诱2米深的鱼前来觅食，上钩的鱼比一般鱼钩高几十倍。
    （《人民日报》海外版1987.7.22）
    “省”的来历
    省，本来是官署的名称，如唐代设有尚书、门下、中书、秘书、殿中、内侍六省。“省”作为行政区域的名称，是从元代开始的，至今已有700多年的历史。忽必烈统一中国以后，以中书省作为中央政府（皇帝之下的最高行政机构），再把全国分成15个路，每路设“行中书省”（略等于中书省办事处或中书省行署），通称“行省”。后来行省成为正式的行政区域名称，简称为省。明代朱元璋沿用元朝制度，把全国分为12省一直隶。燕王迁都北京后，改为两直隶13省，后又增到22省。民国年间全国是28省。
    》１９８７年第７―８〖DY/右段〗期）
    汀泗桥为叶挺独立团带路者究竟是谁？
    湖北蒲圻市出版的地方史知识丛刊《漫话莼川》（第3辑），首次披露了当年叶挺独立团攻克汀泗桥时的带路人是刘凤鸣这一史实。
    刘凤鸣（1899―1946），黄埔军校2期炮科毕业生。1926年7月，国民革命军在广州誓师北伐。8月26日，汀泗桥战役打响。汀泗桥地势险峻，北伐军激战竟日不克，伤亡很大。当时担任国民革命军第四军12师36团营长的刘凤鸣是紧邻汀泗桥的蒲圻官圹驿人，他主动请求充当向导。在刘凤鸣及其故友的带引下，叶挺独立团遂从汀泗桥东北古圹角迂回突然攻敌，一举消灭吴佩孚部队，赢得汀泗桥大捷。
    （《长江日报》1987.7.29）
    为什么8月也是31天？
    阳历1、3、5、7月份都是31天，为什么8月份也是31天？如果逢单月都是31天不是很好吗？
    大家知道，地球绕太阳公转一周为一回归年，其长度是365.2422天。公元前46年古罗马独裁者凯撒主持制订阳历（即“儒略历”）时，规定一年分12个月份。逢单月为大月，31天，逢双月为小月，30天。这样算下来闰年刚巧366天，平年就多了一天。按照那时罗马习俗，2月份是处决死刑囚犯的月份，人们认为这个月份不吉利，日子应该短些，于是平年多出的一天从2月份中扣掉，2月份就成了29天。后来有个叫奥吉斯都的人做了罗马皇帝，他发现凯撒是7月份生的，是大月；自己是8月份生的，竟是小月，这岂非有损于自己的“尊严”？于是他下令修改阳历，把8月份也改为大月，同时把下半年的双月都改为大月，9、11两个月份改为小月。这样又多出一天，依旧从“不吉利”的2月份中扣掉，平年2月份成了28天。
    （《农民日报》1987.8.13）
〖-ZW/正文〗
