〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军心凝聚在现代化的旗帜下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设一支强大的现代化、正规化的革命军队，是我军新时期的总目标、总任务。政治工作应追随我军建设的实践进程，根据不同阶段的特点，有针对性地做好思想教育工作，充分发挥“服务”和“保证”作用。
    目前我军现代化建设正处于新的起步阶段。作为继往开来的转折阶段，作为全面准备、奠定基础的阶段，今天对人的思想和精神方面的要求，最重要的就是动员和激励，就是信心和奋起，就是自觉性和创造性，就是团结一致和艰苦奋斗。这个阶段政治工作的首要任务，是用“以现代化为中心”的战略思想统一全军的思想，把全军指战员的心凝聚在现代化这面旗帜之下，同心同德地想现代化，满腔热情地干现代化。
    和平时期容易模糊军人的价值观。政治工作要善于从根本上增强军队的凝聚力，使全体军人树立起“在军队建功立业”的思想
    在长期不打大仗的和平环境下，军队的作用不象战争年代那么明显，军人的价值也不象战争年代那样容易为人们所理解。国家在集中精力搞经济建设，改革、开放、搞活和鼓励一部分人先富起来等一系列方针政策，对部队的吸引力不断增大。在这种情况下，如何增强军队的凝聚力，使军心思军，使每一个军人热爱军职，立志在军队建功立业，是政治工作面临的一个新课题。
    发挥制度、规定、纪律的强制和约束作用，注意逐步提高军人的物质待遇，以及帮助他们解决各种实际困难，为其成才和就业创造条件等等，对于增强军队的凝聚力都是不可以忽视的，但更要重视发挥“理想磁石”的威力。理想、觉悟和献身精神，是我军现代化建设的巨大思想能源。
    军队应经常进行军事理想的教育。要引导干部战士认识军事活动、军事科学、军事人才在人类历史发展中的地位，认识我军在建立和建设社会主义以及为共产主义奋斗过程中的历史作用；树立新的国防观念，认识和平时期军队存在的价值，明确民富国富不等于国强，只富不强的国家如同一个解除武装的巨人，是很危险的。
    军人之所以光荣，军职之所以神圣，就在于军人肩负着国泰民安的重大责任，以无私奉献为特征；就在于军职比其他职业更艰苦、更危险，承担着更大的牺牲。干部战士有了这种责任感和荣誉观，就会乐于把智慧和心血倾注在军队现代化建设的宏伟事业上，把青春年华奉献给军队的现在和未来。
    实行战略性转变以后，部队容易产生松懈麻痹情绪。政治工作要教育干部战士增强时不我待、只争朝夕地建设现代化军队的紧迫感
    1985年的军委扩大会议，确定我军建设指导思想由“早打、大打、打核战争”转向和平时期建设的轨道。这是一个正确的战略决策。一些同志由于缺乏正确理解，以为世界太平了，军队现代化建设不那么重要了，“化”得慢一点也关系不大。这种精神状态与我军建设的要求是不相适应的。
    搞好军队现代化建设，需要有时不我待的紧迫感。政治工作应深化干部战士对战略性转变的认识，使大家明确转变的实质，是要从低级循环的应付状态，转到高标准地搞好现代化建设上来。现代化是当今世界的大趋势，任何军队如果不提高现代化水平，在世界军事舞台上就难有立足之地。正因为如此，许多国家的军队都在你追我赶地“化”，唯恐“化”在别人后面。一二十年的和平时期，对于各国来说都是难得的机会，谁能紧紧地抓住它，谁就能争得未来的优势和主动。而一二十年又是非常短暂的，何况我们的任务如此之重，要做的事情那么多。核阴影下的和平时期绝非太平盛世，绝不允许我们“迈四方步”。麻痹松懈会被远远地甩在后面。当今，没有高水平的现代化军队，只能是软弱无力的国防，只能是落后挨打的国防。我们把眼光投向本世纪末下世纪初，并不意味着可以减轻今天的担子和责任。战争越是推迟到来，对军队现代化建设的要求也就越高。“前人之怠，后人之灾”。历史上清王朝腐败落后，有国无防，给中国人民造成了多大的灾难！我军今天能够争分夺秒地在现代化道路上多迈进一步，后来人就可以在未来战争中多一分胜利的把握。这些思想一定要通过思想政治工作在全军明确地树立起来。
    在目前国家还不很富裕的情况下进行军队的现代化建设，政治工作要使部队树立起“立足现有条件，也能有所作为”的思想
    “心有余而钱不足”。有些同志常常发出这样的感叹。似乎不大量增加军费，不尽快更新武器装备，现代化的步子就迈不开。这也是政治工作要着重解决的一个认识问题。
    目前国家在经济上还不富裕。经济是基础，集中力量把经济建设搞好，才能使其他方面得到更快的发展。因此，暂时不可能大量增加军费。正是从这个意义上讲，我们需要忍耐。这种忍耐决不是消极等待。在钱少的情况下，我军的现代化建设仍然大有可为。因为现代化不只是武器装备的更新，还包括思想观念、编制体制和军事学术理论等多方面的现代化。其中，有些要靠钱去“化”，有些不用钱或者用现有的钱也可以“化”。更何况，钱多钱少和现代化水平的高低不能划等号。某些石油富国在武器装备现代化上花钱很多，但人的素质不高，按老战法使用新武器，仍然难打胜仗。可见，钱可以买物，买不来现代化的将帅之才，买不来训练有素的合成军队，买不来先进的战略战术，更买不来高度的政治觉悟和献身精神。政治工作应帮助干部战士拓宽视野，看到在现有条件下有所作为的一面，努力学习现代科学文化知识，研究现代军事理论，掌握先进的指挥和战斗技能，尽快提高现代化素质。
    武器装备的更新是要花钱的，只要计划得好，多从效益上找出路，现有军费也可以使我们的装备逐步有所改善。我们应当有这样的信心。另一方面，我们更要高度重视人才队伍建设。具有现代化素质的人才，既是现代化军队的重要标志之一，也是现代化建设的前提。“千变化，万变化，人不变化是白搭”。政治工作要造成一种尊重知识、尊重人才的良好风气，为人才的培养创造良好的环境和条件，保证多出人才，快出人才，出好人才，使我军成为人才成长的肥壤沃土，成为广大干部战士施展才能、有所作为的广阔天地。
    我军现代化建设是一项宏伟工程，必须依靠全军的智慧和力量。政治工作应使广大指战员树立起主人翁的责任感
    我军新时期的建设，是经过20多年的徘徊之后起步的。我们的军费只有美国、苏联的几十分之一，也低于日本和印度。我国的现实情况决定了我们这一代军人搞现代化建设所面临的矛盾和困难特别多。要腾飞，要赶超，就要靠全军上下众志成城，艰苦奋斗，探索试验，改革创新，走出一条具有中国特色的速度快、效益高的路子来，而这是很不容易的。“担子重，靠群众”。全军治军，全军建军，我们的事业定会大有希望。政治工作要卓有成效地使每一个军人树立起“现代化要靠全军来化”的思想，增强主人翁的责任感，把人们的积极性和创造性充分调动起来，发挥出来。
    新的历史条件下的军人要面向世界，现代化建设中的战士要放眼全军。士兵要想将军事，“小人物”要思考大问题。各级领导，要善于在群众中广泛“集智”、“纳谏”。群众是真正的英雄，能集中群众智慧的领导者也是真正的英雄。不是单纯靠少数人动脑筋，而是千方百计把全军300万台“思维机器”开动起来，都为我军现代化建设贡献文韬武略，那将会是一种多么喜人的局面！
    军队现代化建设不能脱离自己的国情军情。面对起点较低的现实，政治工作要教育部队树立起“扎扎实实打基础”的思想
    一提现代化，有些同志首先想到的是激光、航天、机器人和“星球大战”，再看看我们自己的现代化，就觉得提不起劲来。其实，任何军队的现代化，都只能在一定的客观条件下去“化”。我们今天是在中国的土地上搞现代化，当然不能脱离目前中国的国情和军情。既然与发达国家的军队相比我们的现代化尚处在较低的层次上，我们就应正视这个现实，从自己的起点出发，来考虑问题，做好工作。好高骛远或者妄自菲薄，都是不足取的。
    我们要通过生动实际的思想政治工作向大家讲明，就总体而言我们目前的现代化水平确实较低，例如多数干部战士的文化程度还不够高，我军武器装备的现代化程度也处于较低的层次上，立足于现有装备所进行的某些训练工作也难免是低层次的。面对这种状况，我们不可以急于求成，而应通过脚踏实地的努力来逐步缩小差距，来为现代化建设的腾飞打好基础，创造必不可少的条件。
    根据军委部署，从现在起到本世纪末，全军的工作主要是理顺关系，有所发展，为下个世纪全面实现现代化奠定基础。奠基石放不好，就会影响整个大厦的建设速度和质量。我军建设当然要面向未来，但立足点是现实。把眼前的工作干好，正是对赢得未来的贡献。还有些工作，虽然不是直接面向未来的，只不过为了解燃眉之急，有的甚至是还旧帐、补漏洞，但做好这些工作也是必要的，于眼前和未来建设都是有益的。政治工作要教育部队不图虚名，不做表面文章，而应扎扎实实，埋头苦干，当好建设现代化宏伟工程的奠基人。
    在军队现代化建设中，政治工作作用重大，任务艰巨。而政治工作对现代化建设的“服务”和“保证”作用如何，归根到底取决于政治工作者的素质。如果说，在现代化建设中，人的现代化应该走在物的现代化的前面，那么，在人的现代化中，政治工作者这一部分人的现代化，又应该力争走在其他人的前面。如果政治工作者“化”在别人后面，或者是和别人同时“化”，那就不可能真正发挥出自己应有的作用。实际上，事物都是相互联系、相互影响、相互作用的。正如同人们在改造客观世界的同时，也必然会同时促进自己主观世界的改造一样，政治工作者在推动和促进现代化的过程中，也必然会使自身的现代化建设得到促进。所以，政治工作者的现代化，既是政治工作发挥“服务”、“保证”作用的客观要求，也是政治工作发挥“服务”、“保证”作用的必然结果。
〖-ZW/正文〗
