〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育好后代功德无量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央总政国家教委联合召开解放军校外辅导员工作经验交流会徐向前聂荣臻分别致信希望更多军人象雷锋一样教育少年儿童〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军校外辅导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席徐向前、聂荣臻分别向会议发来贺信，祝贺会议圆满成功。徐向前在贺信中说：“少年儿童工作，是打基础的工作，做好这项工作，对我们国家来说，具有深远的意义。建国以后，特别是60年代学雷锋运动以来，军队涌现了大批校外辅导员，他们以自己出色的工作，赢得了全国人民的尊敬和热爱，赢得了全国人民的称赞。殷切希望有更多的新老革命军人志愿参加教育祖国后代这一功德无量的事业。”聂荣臻在贺信中说：“少年儿童崇尚英雄，热爱解放军，向往长大当一名光荣的解放军。我们要把部队的好思想、好作风、铁的纪律传带给少年儿童。要把我党我军艰苦奋斗、勇于革命创新的光荣传统讲给少年儿童听，激励他们继承传统，开拓未来，争做有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。”
    今天，来自全国各地的17位解放军辅导员的代表在北京欢聚一堂，互相交流做好校外辅导工作的经验。总参工程兵部离休干部王遐方，今年已经60多岁了，身有残疾，却担任着全国100多所学校的义务校外辅导员。他每年要给少年儿童写几百封回信，成为少年儿童的贴心人。云南前线某部四连指战员，一边打仗，一边担负起辅导少年儿童的义务，为少年儿童建立起“南疆红领中辅导站”。雷锋生前所在班的代表介绍了他们继承雷锋业绩，象雷锋那样当好校外辅导员的经验。
    目前，校外辅导工作展示出新的趋势。各部队都把关心教育下一代纳入军民共建的内容，由过去基层连队、单个指战员分散性辅导发展到军、师、团集体单位有组织有计划的校外辅导。一大批离退休老干部加入到辅导员队伍中来，使辅导员队伍的结构发生了变化。
    30多年来，我军为培养下一代做了大量实事。数以万计的解放军校外辅导员深入学校，采用孩子们喜闻乐见的形式，对少年儿童进行共产主义、爱国主义和集体主义教育。许多部队还为少年儿童举办各种夏令营、冬令营。他们还积极支持地方办学，修建校舍和活动场所，赠送文体器材。向全国各地少年宫赠送退役飞机、军舰和坦克。解放军校外辅导工作正引起全社会重视。
〖-ZW/正文〗
