〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“劈山开路先锋连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劈山山倒开路路通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二呀么二郎山，
    哪怕你高万丈，
    解放军，铁打的汉，
    下决心，坚如钢，
    要把那公路修到那西藏……
    50年代，“劈山开路先锋连”的干部战士高唱着这支战歌，与兄弟连队一起，劈开二郎山的悬崖绝壁，把康藏公路修到了拉萨。之后，这支英雄的连队又转战东海之滨、鲁中山谷，筑路近千里，掘进上万米，修筑国防坑道11条，1965年12月被国防部命名为“劈山开路先锋连”。
    近几年来，“劈山开路先锋连”大部分时间担负掘进任务，在古老的地层下，在无数次塌方的威胁面前，书写着新的连史。
    风钻手孙祥林，长得粗壮结实，黑里透红。一次上夜班，一颗哑炮意外地爆炸了，他的头部、身上30多处负伤，昏倒在血泊中。经医务人员抢救，从他身上共取出30余块碎石。半年后，他带着全休半年的假条，回到了连队。看到连队施工任务很艰巨，他把假条往兜里一揣，又钻进了坑道。
    连长范福国已经钻了10年山沟，他当排长带出了一个先进排，当连长又带出个先进连。施工中多次出现险情，他都冲在前头。报纸上登了他的故乡――山东蓬莱“新八仙”搞活经济、带领群众致富的事迹，干部战士边读报，边议论：“连长要是转业，准是蓬莱阁下第九仙。”远方的妻子也来信唠叨：“你都钻了10年山沟了，向领导打个报告，要求转业回来算了”。
    范连长怎么想的呢？他在给妻子的回信中说：“在‘劈山开路先锋连’，哪个人没有一曲奉献的歌？连队历任连长、指导员都是两地分居，现任指导员的家属连住的地方都没有，他们谁叫过苦呢？他们都清楚：要巩固国防就得有人钻山沟，打坑道……”
    扒渣机、风钻机、喷浆机……如今，“劈山开路先锋连”使用的施工机械有六七种，和在二郎山修路时用钢钎大锤打眼、灯笼火把照明相比，简直是“鸟枪换炮”了。
    使用新的机械，需要打通技术上的“二郎山”。去年初，喷浆机刚进连队的门，就来了个“下马威”，喷口堵塞，几个老班长忙了半天也诊不出病根在哪。
    “让我来试试！”二排长周国华走了过来。周国华毕业于南京工程兵工程学院，来连队还不到一年。在老班长的眼里，他是个“小弟弟排长”，会说不会干。
    但周排长却出手不凡。只见他三下五去二，不到30分钟，就把喷头修好了。周国华手握喷头不时地变换角度，改变距离，沙浆均匀地喷出，岩石上很快粘上了一层混凝土。
    “行，不愧是院校毕业干部。”老班长们转变了对他的看法。
    “请排长办个培训班吧，我们都想学点技术。”有人提出了建议。
    培训班很快开课了。灯光下，周国华为大家讲解喷浆机工作原理；坑道里，他又手把手地教操作。去年，他一共带出了20多名喷浆手，连队喷浆质量不断提高，节约水泥48吨。
    昔日的“大兵”，开始向知识的“二郎山”攀登。现在，全连有50多人正在参加各类函授学习，80多人参加了两用人才学习班，施工质量达到了全优。干部战士新编的一首歌，时时在深山峡谷中回荡――
    逢山开路，遇水搭桥，
    我们是新一代劈山开路先锋；
    劈山山倒，开路路通，
    二郎山精神永远在我们心中！
〖-ZW/正文〗
