〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈林海一哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五百里井冈，茫茫林海。地处井冈山腹地遂川县境内连绵起伏的2000万亩森林更是郁郁葱葱。就是为了这片林海，他――年已半百、身着橄榄绿色警服的遂川县防火科科长卢森，十几年如一日，来回奔波在山巅峰谷之间，走村串寨，热情宣传森林防火知识。他的足迹踏遍了全县20多个乡、镇，200多个村庄和工矿企业、林场。
    为了把山林防火工作做在火灾发生之前，卢森潜心钻研，含辛茹苦。他四方收集防火资料和案例，编写了近20万字的防火基本知识和森林防火资料，下发到全县几千名义务消防员和各级干部的手中。国家新消防条例下发后，他又制作了140多幅文图并茂的宣传画，用一年多时间，在全县20多个乡、镇巡回展出。为把防火宣传搞得生动活泼，家喻户晓，卢森还编写了幼儿防火儿歌和幼儿防火操，请人谱上曲子，在全县幼儿园中普及。去年，他又创办了遂川县《防火报》，每月一期，向人民群众传播防火灭火的科技知识。
    卢森对防火尽心尽责，扑救山火更是奋不顾身。去年5月，新江林场五斗江分场发生了山火，风助火威，山火迅速蔓延，严重地威胁近千亩幼林。卢森闻讯后，火速带领县消防中队、井冈山市消防中队和民兵、群众共300多人赶到火场。经过4个多小时的搏斗，将山火扑灭！不幸，卢森的手被烈焰灼伤，眼睛也被熏坏了。
    10多年来，卢森就是这样不知疲倦地巡逻在茫茫井冈林海中。在他和同志们的共同努力下，遂川县2000万亩森林青翠挺拔，满目葱茏，每年为国家输送14万立方米的优质木材、200万根毛竹，而火灾的损失控制在全县平均每人三四分钱之内。
〖-ZW/正文〗
