〖ZQ/总期〗10815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天散银花疑是飞嫦娥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某教导旅女战士首次成建制野战跳伞成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周斌唐荣富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女战士野战跳伞/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周斌、唐荣富报道：8月16日，中原某野战空降场上空，架架战鹰撒下朵朵伞花，飘然而下，稳稳地降落在地面。空降兵某新兵教导旅女战士首次成建制野战跳伞获得圆满成功。
    8时30分，随着一颗绿色信号弹的升起，笔者登上第一架运载女伞兵的飞机跃上800米高空。此时，天不作美，雨后的气流使飞机不住地颠簸。我们寻思，今天的伞能跳好吗？嘀！嘀！跳伞预备铃一响，只见姑娘们迅速起立，有条不紊地做着各种准备动作。嘀――一声长铃，她们一个紧跟一个，沉着果敢地踏准舱门，飞跃而出。我们凭窗眺望，白云下挂着朵朵“蘑菇”，一队队女伞兵正驾着银伞，向预定地域降落。真是：昨天妈妈身边“娇女”，今日蓝天踏浪展英姿。
    9时25分，我们同连长赵玉杰来到着陆场。赵连长告诉我们，这些女战士来自全国8个省市，在家时，有的是纺织女工、宾馆招待员，商店售货员；有的是刚走出校门的学生。来到部队后，为了尽快成为一名合格伞兵，炎炎仲夏，她们顶着三十七八°C的高温，一动一动地练习离机和着陆。为了锻炼身体的耐力，她们每天早晨练起了5公里越野跑。汗水不负辛勤耕耘的播种人。经过几个月的锻炼，她们取得了喜人的成果。你看，那背伞走过来的是王琳。入伍前，她晚上不敢出门。现在，她从800米的高空跳下，胆大心细，第一次就达到了规定的要求。
    据悉，这批女战士，将在完成7次不同科目的野战跳伞任务后，奔赴作战部队，投入整体训练和野战生存训练。
〖-ZW/正文〗
