〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用公家的车子接送孩子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年，贺龙同志的一个孩子加入少先队，学校通知家长去开会。当时，贺龙同志因为工作太忙，不能亲自前往，就叫工作人员小王代替他去开家长会。小王一进学校，就大吃一惊。这个小学校的操场上停了各式各样的小轿车。他一打听，才知道每个星期六都有小车接孩子们回家。小王会后回来，写了一封信，想给党中央、毛主席汇报自己对这个问题的看法。这事让贺龙知道了，他对小王说：“你这样做是对的。用公家的车子去接送孩子上学，这实在不象话！一是把孩子们娇惯坏了，二是影响太坏，工人同志看了会有什么想法？农民同志看了会有什么想法？……人民给的权利，我们可不能把它错当特权去乱用啊！”他还规定，绝对不准用公家的小车接送孩子上学，让他们买票乘公共汽车。
    （摘自《名人道德情操小故事》一书）
〖-ZW/正文〗
