〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿铁上将抵京 杨总长设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中泰军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 应中国人民解放军总参谋长杨得志的邀请，泰国武装部队最高司令阿铁・干朗逸上将一行今天下午抵京，对我国进行正式友好访问。
    杨得志在中国人民革命军事博物馆广场主持仪式，欢迎阿铁上将一行。阿铁上将在杨得志的陪同下，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    据新华社北京5月15日电 杨得志总参谋长今晚在人民大会堂设宴欢迎阿铁・干朗逸上将一行。
    杨得志指出，越南当局武装占领柬埔寨，疯狂地推行地区霸权主义，造成了今天东南亚的紧张局势，破坏了这个地区的和平与安宁。我们高兴地获悉，最近泰国军民同仇敌忾，奋起抵抗，把越南入侵者全部赶出了泰国领土。他说，中国人民和东南亚各国人民面临着反对侵略，反对霸权主义，维护本地区和平和稳定的共同任务。因此，继续加强中泰两国两军的友好关系，不仅有利于两国人民，而且有利于亚洲和世界的和平与稳定。阿铁上将在讲话中回顾了泰中两国源远流长的友谊。他祝愿泰中两国军队和人民之间的友谊不断加强。
〖-ZW/正文〗
