〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士为何还恋“家”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部四连官兵友爱纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亨舜崔东振/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闽南沿海围头半岛，
    是我成长的地方，
    那里有家一样的温暖，
    还有情同手足的兄长。
    虽然我退伍回到故乡，
    心里却无时无刻不在向往。
    ……”
    这是在福州军区某部四连服役七年，已经退伍的老战士孙建平从千里之外寄回连队的一首诗，它抒发了曾经在四连战斗过的干部战士对连队这个“家”的怀念之情。
    家境
    四连驻地出门望大海，抬头见青天，台风袭来，黄沙弥漫。然而，这里却磁石般地吸引着战士。每年老战士退伍临走那天，欢送的锣鼓敲了半天就是开不了车，战士们舍不得“家”，连队干部们只好一个个地把他们拉上车，很多同志的脸上挂满了泪水。
    为什么战士们这样留恋自己的连队？原指导员、现任营教导员沈锦才，没有直接回答记者的提问，却讲起连队的家底来了。他说：去年初，全连开出二十多亩新耕地，全年生产蔬菜十四万六千多斤，花生四千五百多斤，蕃薯近两万斤，西瓜四千多斤，蔬菜自给有余，另外还饲养了猪、羊、兔、鸡、鸭、鹅，产肉、蛋近六千斤。伙食平均每天达到一元零四分。小作坊里有自腌的各种咸菜六千多斤，鱼干一千多斤，咸蛋两百多斤。去年从生产费中拿出两千多元修建了一个水泥球场，添置了电磨和一些生活设施，订购了三十五种报刊杂志和一些文体器材。现在钱粮还有很多节余。
    生活搞好了等于做了一半的思想政治工作。连长告诉记者，过去连队政治教育没少搞，思想工作没少做，对提高战士的思想觉悟，确实起了很大作用，但有时候还是拴不住战士的心。现在，“家境”由穷变富，思想政治工作也好做多了。
    家规
    四连有一套严格的“家规”：干部相互不请吃，不拉老乡，不收战士礼，不沾连队便宜；上级来人，战友来队，一律在饭堂就餐，不加菜，不喝酒……。
    有一次，军里一位新上任的领导同志要来四连，团里打电话通知连长：“首长是第一次到我们这里来，要注意影响，加几个菜，准备一点酒。”连长放下电话把这事告诉其他几位干部，决定一切照常。领导同志来了，连长陪着到饭堂就餐。那位领导同志说：“你们这个规矩好得很！”
    四连的战士很清楚，连里有些规定，对干部和战士的要求并不一样。比如干部家属来队，到伙房买菜买米都要过秤付钱，而战士的亲属来队，来和走的那天，规定伙房要加两个菜。连队生产的花生，干部不准私分，但退伍战士每人可领取十斤带回家。这些是连队党支部讨论决定的。畲族战士殷方彬的母亲千里迢迢来连队看望儿子，临走时，副连长提议杀只“乌骨鸡”给老人家饯行。可是他自己患病需要“乌骨鸡”配药，战士们要到连队鸡窝抓只来杀，他却说：“你怎么就忘了我们的家规！”他跑到镇上花十多元买来一只。
    今年初，四连刚上任的指导员李发生不了解连里的“家规”，给上级来的工作组加了菜，喝了酒。事后，有几个战士找到连里提意见。指导员当晚就在军人大会上作了自我批评，表扬了敢于提意见的战士，并表示今后一定严格遵守“家规”，如果发现他再违背，大家可以当面批评。战士们听了报以热烈的掌声。
    家风
    到四连检查过工作的人都说：连队官兵关系好，干部懂得爱兵，有个很好的“家风”。
    炮排战士黄建辉说：“我一辈子也忘不了指导员。”原来，小黄常闹头痛，想早点退伍回家去治。原指导员沈锦才弄来天麻配上瘦肉炖汤，送到小黄面前，还把天麻泡在酒里，要小黄坚持喝一段时间。小黄听人说天麻是名贵药，就再也不好意思吃了，对指导员说：“我的头不痛了，酒你留着喝。”指导员批评他说假话，非要他喝了不可。后来，当小黄知道指导员的爱人也常头痛，天麻是指导员托人从外地买回来的时候，激动得流出了泪水。
    连队种的西瓜熟了。指导员派了两位班长挑着西瓜，步行几十里给参加师教导队集训的十四名战士送去了。他俩对战士们说：“指导员说你们训练很辛苦，先给你们尝个鲜。”战士们抱着西瓜，一股暖流涌上心头。
    旧历除夕晚上，指导员李发生宣布：“今晚连队先开联欢会，后看中央电视台联欢晚会节目，九点以后的岗哨由干部上。”当时，海风呼啸，惊涛拍岸，新战士屈锡威正在岗位上。指导员来替他站岗，小屈在回连路上，突然想起指导员的爱人刚带孩子来队过团圆年，他过意不去，又返回岗哨。指导员向小屈说：“今晚你的任务就是看电视，执行命令！”俱乐部里笑语不绝，电视节目十分精彩。小屈看了个把小时，又来到哨位换指导员，其他一些战士也争着要去哨位把干部换下来。可是，去换哨的战士一个个都被打发回来了。
    四连干部们说，战士在家有父母，来到连队，干部就是他们的兄长，一家人能不相亲相爱吗？他们深深懂得，一个战士在连队的时间有限，但这段时间对他们的成长进步有决定性的影响。应当使战士退伍后，不论从事什么工作，只要回忆起这段经历，就会感到温暖和自豪。因此，干部们为战士想得很周到。
    战士想在连队多学点专业技术知识，连队就从生产费里拿出五百多元买了各种书和器材，组织了摄影、美术、写作、无线电修理、农业科技、泥工、木工等八个学习小组，绝大多数的战士参加了学习。有的战士想参加高考，干部就托人买辅导书送到战士手里。副班长陈国栋入伍前和同村一位姑娘建立了恋爱关系，后来女方家中提出要一千多元的聘金。指导员知道了，接连给女方家里写信，介绍小陈在部队的进步，宣传婚事新办的新风尚。以后，又利用开会的机会到小陈的未婚妻家做思想工作，终于说服了女方家长。
    四连这个“家”的“兄长”之爱，换得了战士献身海防、为连队建设多做贡献的热情。去年，四连军事训练各门成绩优秀，阵地工事维护管理被军评为第一名，党支部、团支部和食堂都是师的先进单位。今年2月，某军给四连记了集体二等功。 本报通讯员 谢亨舜 崔东振 本报记者 廖达三
〖-ZW/正文〗
