〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两地婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我和小燕都是壮家的后代。1981年夏天，我们相爱了。记得那是一个月明星稀的夜晚，她按壮家的定婚习俗，从相思树上摘下一串金豆般的相思花，塞到我手中。那时，我刚从法卡山下来，带给她的信物是一枚参加对越自卫还击作战的立功证章。从此，我们心心相印，一条边防线成了联结两人感情的纽带。她因为爱我，也爱边防。在以后的三年中，由于我在前线忙于御敌戍边，我们‘写’了三年的恋爱。”
    “1984年春天，相思花初放，相思鸟也开叫了，这是我们壮族青年一年一度结婚的良辰佳期。1月13日，我从边防回到家乡，决定在今年春天结婚。就要做新郎的我，内心充满了喜悦。也正是在这个时候，越南当局又把挑衅的战火点燃。”
    “我们壮族人的习俗，结婚的日子是由长辈决定的。两家老人商定在1月21日午时给我俩完婚。百货公司的领导优待我这个边防军人，特地给小燕分了一套房子。虽说我们的新房里没有五大件，几十条‘腿’，在别人看来不免寒酸，但对我这个常年钻山沟，天当被地当床的边防战士来说，已经是‘天堂’了。”
    “当时，可以说是万事俱备，静候佳日。16日这天，我从老家来到县城。刚进家门，小燕就递给我一份加急电报。这是发自部队的命令，要我‘接电速归’。凭边防战士的直觉，我预感到保卫边防安全的战斗即将来临，因为越军在我边境正不断加剧武装挑衅。这时，我发现，小燕已经为我收拾好行李。我无须好言安慰，作为愿做军人妻子的她，懂得国事再小大如天，家事再重轻如毛的道理。我父亲得到消息也赶到县里为我送行。他是抗美援朝的老战士，他对小燕说：‘孩子，让显汉去吧，国不平哪来家安？你们的婚礼照样举行。’临别时，小燕对我说：‘显汉哥，我不拖你后腿，结婚那天，我要请人把婚礼拍照下来，留作我们永久的纪念。’”
    “第二天，我告别了小燕，踏上去战场的归途，比部队统一规定的归队时间提前十天赶到边防前线。”
    “壮家有个规矩，定下的结婚日时是不再改变的。21日中午，我还在归队的途中，我的婚礼就在家乡举行了。坐在颠簸的汽车上，想到妻子此刻正替我把双杯喜酒敬给老人，捧给乡亲的情景，我的眼眶不禁湿润了。”
    “是的，结婚对绝大多数人来说，一辈子只有一次。我虽然没能参加自己的婚礼，享受新婚蜜月的欢乐，但我能尽一个军人的职责，为保卫人民的安宁生活，使千万对青年朋友的蜜月甜美幸福，就是最大的幸福，我妻子知道她丈夫是在为保卫祖国而战，在惩罚越军武装挑衅的边防前线度过了新婚蜜月，我想，她的心也会是甜的。”
    “战斗中，我同全排同志一起，在炮火连天的战场上度过了难忘的十个昼夜。十天中，我们引导炮群摧毁越军军事目标四个，毙伤越军一批。战后，连里向上级给我排报了功。为了执行纪律，我没有给妻子写信报捷，而炊事班的战友却冒着生命危险把我妻子的来信送上阵地，交到我手中。夜晚，我躺在防炮洞中，借着手电的光亮读着妻子的来信，真是别有一番情趣啊！她在信中说：‘你没参加自己的婚礼，好多人都替我惋惜。要我说，只要国家没吃亏，就值得。现在，我们的新房还保持原样，等你胜利归来，我们一起搬进去。我想，这就是我们先苦后甜幸福生活的开始吧。’”
    “多好的小燕，我们在前线为保卫祖国，保卫人民，同时也是为保卫自己的妻子而战，应该感到自豪。” 本报记者 徐文良
〖-ZW/正文〗
