〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定期征求意见 逐条研究落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一医院虚心接受休养员意见改进医疗工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余祥楠/黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一医院坚持为兵服务的方向，把虚心接受部队休养员的批评和建议，作为文明行医的一项重要内容，深受人们赞扬。4月上旬，南京军区肯定了他们的经验和做法。
    在听取休养员的批评建议中，医院政治处采取举办“周末简讯”、“映前幻灯”的形式及时反映干部战士的意见，表扬好人好事，批评不良倾向；医务处分工专人负责处理部队休养员的信件，对他们来信提出的有关医疗问题，都一一给予答复。有段时间，部队一些同志反映门诊难、住院难的问题。医院领导干部带领机关、科室的同志用半个多月的时间，跑了二十多个医疗单位，听取干部战士的意见，收集了一百多条批评和建议。医院对这些意见逐条研究，采取了相应的措施。例如，在门诊设立军人门诊窗口，抽调经验丰富、服务态度好的护士到门诊负责挂号；调整增加门诊时间，安排高年资的军医和一些专家参加门诊；对军人实行挂号优先，门诊优先，取药优先，住院优先的制度。病区的同志还挖掘潜力，增加病床，保证部队休养员及时住院治疗。（余祥楠、黄贵琦）
〖-ZW/正文〗
