〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席热烈欢迎乌尔塔多总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理会见厄瓜多尔贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 中华人民共和国主席李先念今天上午在人民大会堂东门外广场主持隆重欢迎仪式，热烈欢迎厄瓜多尔总统奥斯瓦尔多・乌尔塔多博士。
    据新华社北京5月15日电 李先念主席今天上午在人民大会堂同厄瓜多尔总统乌尔塔多在诚挚友好的气氛中就中厄双边关系和共同关心的国际问题举行了会谈。
    会谈之前，李先念主席和夫人林佳楣会见了乌尔塔多总统和夫人一行，对他们的来访表示热烈欢迎。
    据新华社北京5月15日电 中华人民共和国主席李先念今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎厄瓜多尔总统奥斯瓦尔多・乌尔塔多博士和夫人一行。
    李先念主席在宴会上讲话时说，由于超级大国的干涉，中美洲的局势更趋紧张。中国政府和人民坚决支持拉美国家关于建立国际经济新秩序的合理要求，主张中美洲问题应在排除一切外来干涉的情况下由本地区各国人民自己解决。他表示确信，乌尔塔多总统阁下的这次访问必将把中、厄两国业已存在的良好关系推向新的高度。
    乌尔塔多总统在宴会上讲话时，赞扬中国在革命和建设中所取得的成就。
    据新华社北京5月15日电 赵紫阳总理今天下午在钓鱼台国宾馆会见厄瓜多尔总统乌尔塔多及其随行人员。
〖-ZW/正文〗
