〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初叶明洛/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到边防某团，金政委就告诉我们一件新鲜事，一对新婚夫妇结婚刚四天，就参加了还击越军挑衅的战斗，男的是八连炮排长苏德贵，一直在前沿炮兵观察所，女的是壮族社员庞玉霜，是支前的民兵。
    4月12日，我们沿着蜿蜒的山路来到边境小寨科甲，在新房前，只见一个大红喜字贴在门的正中，喜联上写着：“合欢花开春日里，并蒂莲栽四化中”。主人不在家，我们又来到八连指挥所，连长热情地接待了我们。他笑着说：我是苏德贵、庞玉霜婚礼的主持人，这对新婚夫妇的蜜月确实很不寻常。接着他介绍了事情的原委：
    3月27日，连队为排长苏德贵和他爱人庞玉霜举行了简朴的婚礼，领导上还特意给苏德贵批了十五天的假期。可是蜜月刚刚开始，就接到了自卫还击的战斗命令。苏德贵上阵地的那天早晨，新娘把准备好的行装交到新郎的手里，说：“你一心去打仗吧，对我和家里的事就不要牵挂了。”从那天到现在，新郎在阵地上已经整整十二个昼夜，一直没和新娘子见过面。连长告诉我们，苏排长带着三名战士在前沿阵地上担任炮兵观察。几天来，那里已先后落下了二百多发炮弹，苏德贵毫不畏惧，经常冒着炮火进行观察。有一次，他隐蔽在荆棘丛中，发现五名越军在后侧的洼地架设八二迫击炮，他一边准备射击诸元，一边命令身旁的战士向阵地通报。接着，两发炮弹在敌群中爆炸，当场毙敌三人，伤敌两人。炮战开始以来，苏德贵和全排同志密切配合，先后摧毁敌高射机枪三挺，八二迫击炮三门，毙敌十六名，伤敌十二名，全排荣立集体三等功，上级授予他们“首发命中，首群覆盖”的锦旗。苏德贵荣立了三等功。
    听了连长的介绍，我们真想见到这位英勇杀敌的新郎，可是连长惋惜地说，苏德贵所在的高地是敌人的火力重点封锁区，不能去。我们只好先去找新娘。新娘的娘家就在离这里不远的科甲村。
    在一所普通的壮家农宅里，我们向新娘说明了来意。我们指着苏德贵所在的那个清晰可见的高地说：“你丈夫在那里打得不错，已经立功了。”新娘羞涩地说：“还不是战士们打得准。”我们从她的好朋友那里得知了不少关于她的事。
    今年二十八岁的苏德贵，在婚姻问题上遇到过好几次挫折。苏德贵热爱自己守卫的边防，刻苦训练，成为部队的业务尖子，在去年全师炮兵专业比赛中得了第一名。庞玉霜同他认识后，深深地爱上了苏德贵。有人不同意这门亲事，庞玉霜说：“人家出生入死，是为了谁，光说这点，他就值得我爱。”
    我们问小庞：“你们刚结婚就遇上了战斗，你是怎么想的？”她坦然地说：“当兵就是为了保卫祖国。我是个军属，要为保卫祖国尽点力。”
    庞玉霜送丈夫上阵地之后，自己参加了民兵支前的队伍。有一次她和三十多个民兵冒着敌人的炮火，往前沿阵地送水，走到半山腰，被部队的同志硬拦了下来。刚刚离开，敌人的炮弹就落在她们呆过的地方。十多天来，她不顾个人安危，同民兵们一道踊跃支前，还冒着敌人的炮火下田插秧。她说：“不管怎么样，我一定要把家里承包的四亩水田种好，不让阿贵分心。”
    离开了新娘，我们来到炮阵地上。副连长热情地为我们要通了通往前沿的电话，我们同苏德贵作了简短的交谈：“你们蜜月度得很不简单啊！”
    “为了保卫祖国边疆，这是有意义的。”苏德贵的噪音有些沙哑，他给我们介绍了阵地上的艰苦情景：除了要防御敌人炮火袭击外，白天黑夜还要抵御亚热带毒蚊的“轮番进攻”，他的脸上、脖子上，被叮了一个个红包，有的已经化脓。白天，他要观察指挥，晚上还要站三、四个小时的岗。他和战士们住的是潮湿坑道，天天啃的是压缩饼干，敌人的炮火还不断在耳边轰鸣。最后，我们问：“排长，你还有什么话告诉小庞吗？我们一定给你保密。”在一旁偷听的战士们都笑了起来。苏德贵大方地说：“没什么了，叫她不要担心，我在这里很好。” 本报通讯员 麦步初 叶明洛 本报记者 叶穗
〖-ZW/正文〗
