〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书演讲活动应解决的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部二营团总支书记罗正启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从“振兴中华读书演讲”活动在全国叫响之后，军营里也到处响起了琅琅读书声。从我们营的情况看，开展读书演讲活动，确实是帮助团员青年提高觉悟、增长才干的一条重要途径，是战士所喜爱的自己教育自己的一个有效方法。但是，在读书演讲活动中，有的单位也存在一些问题需要解决。一是演讲中抄来的豪言壮语多，自己朴实的语言少。部分同志的演讲稿通篇是警句、格言，读起来琅琅上口，听起来华而不实，演讲者本身没有切身体会，听讲者也受不到什么启迪。二是演讲引用的例证中，古代的、外国的多，身边的、当代的少。演讲缺乏八十年代青年的特点，缺乏军营特有的生活气息，让人感到离现实生活远，离部队远，引不起思想感情上的共鸣。三是演讲内容与个人的思想、工作实际联系不紧，没有把自己摆进去，缺乏个性特点，一篇演讲稿谁拿起来都可以讲。四是演讲内容与读书内容脱节。
    读书演讲活动所以出现这些问题，原因是多方面的，主要是：一、指导思想上存有形式主义。有些团组织的领导，抱着赶浪头、创牌子的念头组织演讲，因此，考虑的只是演讲的人数、次数，不注重读书演讲的效果，演讲流于形式，致使一部分团员青年不去扎扎实实读书，而是写演讲稿抄书、抄报，东拼西凑，演讲起来天南海北，名言警句一大串。二、团组织对“读书演讲”活动缺乏具体的帮助指导，有的团干部把自己看成活动的参加者，没有看到自己还是活动的组织者。三、团员青年知识结构上和学习兴趣上的偏颇。我们团总支的团员青年，70％爱好数理化和军地两用专门知识，对读书演讲活动主要涉及的文史哲知识掌握得甚少。演讲能力也比较低，80％的同志没有在营以上大会上讲过话，一登台就心慌，更不用说演讲了。
    问题该怎样解决呢？我们体会，首先要在指导思想上坚决摒弃形式主义观念。要在认真读书的基础上，讲自己的切身感受，讲真实思想，使大家从中受到教育，悟出深刻道理。也可以讲军营中各种闪光的人和事，表彰革命军人的牺牲和贡献。要围绕团中央和总政治部规定的阅读书目，结合部队思想反映和工作实际，分类分期向大家推荐自学书目。要围绕“读、写、讲、做”，做到“四管齐下”。读，即读好书；写，即写笔记；讲，即讲体会；做，即行动兑现。大家说，读是前提，做是目的，写是讲的准备，讲是读的再现。通过“读”、“写”、“讲”，落实到“做”；通过“做”促进“读”、“写”、“讲”。
    在组织方法上要克服一般化的“原则领导”，想办法提高团员青年演讲的基本功。要为大家提供演讲场合，采用多种方法，使每个团员青年都有演讲机会，都能锻炼演讲能力。可以开展读书知识竞赛、读书征文、读书笔记展评等活动，以促进读书，提高阅读能力、理解能力和写作能力。要注意配合政治教育（包括马克思主义常识教育、时事政策教育等经常性的政治教育），定阅读书籍，定演讲内容，提高团员青年的“读”、“写”、“讲”、“做”能力。有些政治教育，团员教育课题，可以让具备条件的团员青年去主讲。还应注意克服“战士讲、干部看”的倾向，由团干部、骨干先学一步，争取收到“一花引来百花开”的效果。
〖-ZW/正文〗
