〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从这份假档案中引出什么教训？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺福/李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/惩前毖后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗惩前毖后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个骗子，并没有高明的骗术，却凭着一份伪造的“档案”，给自己戴上“退伍军人”、“共产党员”的桂冠，成为一个有两次嘉奖、一次立功荣誉的“功臣”。而这个“奇迹”的出现，又主要得助于我们队伍中的一些党员、干部的铺路搭桥，“热情帮助”。
    贪小惠，甘当骗子“干爸”
    这件事发生在山西运城地区，骗子就是王世秀。1976年底，曾在外“闯荡”多年、当时在干临时工的王世秀，一个偶然的机会，认识了山西省绛县人武部动员科参谋阎绍生，很快便打得火热。这个人到了阎家，看到水缸没水，赶紧去挑；瞧着灶里没煤，一转身就给拉来；逢年过节，还总要拎着厚礼上门。阎绍生看到这些，心里甜滋滋的，一次脱口说了句：“你比我儿子还亲。”对方赶忙叫了一声“爸！”就这样，四十多岁的阎绍生认了个三十多岁的“干儿”。
    阎绍生当时负责复退军人的安置工作。王世秀想能弄个正式工作，便有意同他拉近乎。一天，王世秀掏出自己的假军人照片给“干爸”看，说他是有十年军龄的退伍军人，要求安置。阎绍生毫不怀疑，还嗔怪地说：“这孩子，为啥不早说？早说早给你办了。”不久，王世秀就被当作重点安置对象，在地区复退军人安置办公室挂上了号。
    一个月后，王世秀接到要他带档案赴运城报到的通知。他哪有什么军人档案？他找来梨木疙瘩刻了十七个单字组合成四枚公章，又随意书写了一些“经历”，自己盖上印记，编造了一份有“光荣历史”的档案材料。接着，利用“干爸”登门的机会，大摆酒宴，在觥筹交错中请求帮忙，一身酒气的阎绍生满口应承下来。王世秀顺顺当当地报到上班了。1977年9月，王世秀转正定级时，假档案漏出破绽。阎绍生又帮助出具“情况属实”的证明，使“干儿子”轻易过了关。就在阎绍生被“干爸”的叫声乐得合不拢嘴的时候，王世秀却在日记里这样写道：“他们爱多吃多占……脖子上的绞索越套越紧，越套越多。”
    帮熟人，愿做“梨木疙瘩”
    在阎绍生的介绍下，王世秀认识了地区公路段的干部、曾在绛县人武部任过秘书的霍××。不久霍××就通过军分区动员科参谋史××，为王世秀搞到一个退伍证。行骗胆子越来越大的王世秀，竟然大模大样地在证上填上“党员”二字。王世秀后悔当时没在档案里伪造一份入党手续。怎么办？他又去找阎绍生帮忙。阎绍生根据他的要求，找到垣曲县人武部的熟人刘××，翻阅了与王世秀同村的一个叫王肇民的退伍军人档案，把其中有关入伍、入党的内容抄了回来。当有关部门查问王世秀的入党情况时，他竟理直气壮地声称：“我原名叫王肇民，有入党志愿书，有介绍人，档案存放在垣曲县武装部。”
    有了入党档案，还要有组织关系介绍信。他找到同自己来往甚密的霍××。霍便给共事多年的老战友、绛县人武部军事科长吕××写了一封信，让他见字帮忙。吕××看过信，觉得为难：本单位从来就没有这么一个党员，怎能凭空转组织关系；同时，自带档案找组织关系这分明是违背组织原则的事。可转念一想：往日与霍交情非同一般，以后谁也说不准要求上谁，何必为此伤了和气呢！考虑的结果，还是带着王世秀找到秘书刘××，给开了一张“党员介绍信”。为了表示对得起战友，还在信的背面特意写上：“该同志因复员时组织关系丢失，现已无法寻找原部队党委，特予补办此关系”，并盖了人武部党委的公章。他们补收了王世秀1973年至1979年5月共七十五个月的“党费”。为了避免日后清查时由于一次超过六个月被当作自行脱党处理，还把这些党费分成十三份开了收据。王世秀又通过熟人找到军分区组织科干事李××，办理了往地方转换组织关系的手续。
    王世秀就这样闯过了一关又一关。我们这些同志，对老熟人、老战友、老同事就这么有求必应，直至到了听凭王世秀摆布的地步。这同那块由王世秀随意雕刻的梨木疙瘩又有多大区别！
    现在，王世秀主演的丑剧已经收场。去年9月，王世秀已经锒铛入狱，今年1月被判处有期徒刑七年。同他行骗有关的人，有的被拘留审查，有的受到了党纪处分。面对这份难得的反面教材，那些无组织无纪律，只认人情不讲党性的党员、干部，都应该认真思索，幡然醒悟；我们每个同志也都应该引以为戒，努力提高同坏人坏事、歪风邪气作斗争的警惕性。（本报通讯员 李顺福 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
