〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担任主攻前的党小组会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个党员都在个党小组里参加组织生活。三十多年前我参加的一次党小组会，至今还保留着深刻的印象。每当回忆起来，仍然使我受到鼓舞。
    1948年11月，在淮海战役的王庄战斗中，我们排担负了连队的主攻任务。王庄是杜聿明指挥部西边的一个主要支撑点，设有三道防线，工事坚固，武器精锐，驻守着敌人的王牌部队。敌各道防线的重火器都能支援外围阵地。因此，能不能突破敌人的外围防线，给大部队进攻开辟立足之地，关系到整个战斗的胜败。原先，兄弟连队担负了这项任务，进攻失利，伤亡重大，没能完成。上级把我们连调了上去。连里又把主攻任务交给我们排。当时，我在七连任三排长，任职时间不长，又是第一次承担这样艰巨的任务，思想上压力很大。
    党小组长、机枪班长周祥光看出了我的心思，组织全排十一名党员开了一次战前党小组会。会上，我谈了自己的决心和想法。话刚说完，党员们争先恐后发言，为我鼓劲。周祥光分析说：敌人虽然武器好，工事牢，但他们士气低落，意志软弱，昧着良心打仗，是不堪一击的。我们虽然武器差、困难多，但全排个个勇猛顽强，敢打敢拚，战术技术都比较好，只要排长果断指挥，我们一定能取胜。党员、班长王保华说：“我们排还没遇到过攻不破的堡垒。我愿意带全班担任突击任务，只要我们班还有一个人，就坚决突破敌人的前沿阵地。”炮班长刘怀顺也表示：“你们攻哪里，我的炮弹就砸到哪里，只要我们班还有人活着，我们的炮就不当哑巴！”八班战士党员陈纪润说：“我是一个老兵了，我保证：如果班长、副班长牺牲或负伤，我一定带领全班顽强战斗；如果只剩下我一个人，我也要为后续部队开辟一块阵地！”接着，周祥光又组织大家帮我研究了作战方案。党员个个献计献策，分析敌情我情，提出自己的设想和建议。最后，周祥光以党小组长的名义，给全小组党员提出要求：一、坚决听从排长的指挥，不惜任何代价克服困难，完成任务；二、党员带头冲锋陷阵，只要还有一口气也要坚持战斗，决不后退；三、战斗中，每个党员都要做好对两三个战士的思想、体力和火力互助工作。
    开过这次小组会后，党员们的心非常齐，信心非常足。为了完成党交给的任务，每个党员都准备牺牲自己的一切。我想，有这么坚强的党员队伍，何愁任务完不成！战斗中，我们一鼓作气，突破了敌人的前沿阵地，摧毁敌地堡、隐蔽部二十多个，消灭敌人一个步兵连，一个机炮连和一个营指挥所。战斗中，每个党员都象会上说的那样，发挥了先锋模范作用。八班长王保华、战士朱正方等好几个党员都战斗到最后一息。党小组长周祥光，在三次危急关头抱起机枪射击，压住敌人的火力，担任突击任务的八班突破前沿后，只剩下党员陈纪润和一个新战士了，陈纪润忍着伤口剧烈的疼痛，带着那个新兵硬是用手榴弹打退了敌人的五次反扑。
    三十六年过去了，我始终忘不了这次党小组会。党小组是党的基层组织的组成部分。党小组的工作做得好，有助于党支部战斗堡垒作用的发挥。在新的历史条件下要加强党的基层组织建设，加强对党员的管理教育，党小组的作用是不能忽视的。
〖-ZW/正文〗
