〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱祖国――我们理想和青春的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军昆明医院护训队区队长王亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年讲演稿选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是云南边防前线的一个卫生战士。我虽然不能骄傲地宣称自己曾在对越自卫还击的炮火中战斗过，但可以自豪地对大家说：由于工作的特殊性，使我有机会接触了许多活生生的梁三喜、靳开来、小北京和赵蒙生。他们不是小说中的人物，他们同我、同你们一样，都是平凡的青年，普通的军人，在祖国召唤的神圣时刻，他们都牺牲了个人的一切，让青春、生命的全部光和热，在保卫祖国的战斗中大放异彩。
    在我们驻云南的空军部队里，有一个距越军最近的连队。这个连队同越南仅一山之隔，是自卫还击战的前夕才从一个城市调来的。在仅仅四年的时间里，他们连续转移过五次阵地，没有住过一次象样的营房。他们常常喝着泥浆水，啃着冷馒头。就是在这样的条件下，他们坚守阵地，严防越南特工队的偷袭，百倍警惕地警戒着祖国的神圣领空。当人民群众将慰问品送上阵地时，他们还想着把这些人民给予的慰问品，转送给附近小学校的孩子们！
    连队有一位操着河南口音的指导员，他同梁三喜一样，把全部的心血用在了连队。他操劳过度，三十二岁的年纪，看上去却象四十多岁的人。他是个独生子，两位老人年过花甲，在农村大批人劳动致富的今天，他家因缺少劳力，仍住两间茅草房。他爱人远在外地工作，拉扯着不满周岁的儿子。他当兵十四年没有一点积蓄。就是这样一个家境，可他还在探亲时自费绕道去看望一个战士的双亲。
    和我们一样，他们也会孝敬父母，也会思念妻子，疼爱自己的儿女；然而，占据他们心灵的最主要位置的，是我们的祖国之母，人民之父！不难设想，前面就是刀山火海，只要祖国人民需要，他们就会立即赴汤蹈火，万死不辞！
    就在1981年还击入侵越军的扣林山战斗打响的时候，我们驻云南空军某运输大队杨增顺直升机组担负了抢运扣林山战斗伤员的光荣任务。扣林山地区地形复杂，山高坡陡，连一块可以让飞机起降的地方都没有。他们选择了一块奇特的起降场――一座大桥。这座桥长只有四十七米，宽不过七米，大桥两端还有高出桥面一千三百多米的山头，稍不注意，就可能碰山撞石，造成机毁人亡。可是，这个机组是怎样对待的呢？机长杨增顺说：“人，不论干什么都离不开精神，对战士来说，就是要有勇于为祖国和人民牺牲个人利益的献身精神！”
    他们正是这样做的：机长杨增顺是在妻子临产的前夕上前线的；副驾驶员唐光新，怀里揣着住院证，带着尿血的病体在坚持战斗；机械师冯立杰上前线时，未婚妻的腿刚被汽车轧断，他没有回去看上一眼。在祖国的召唤面前，他们都没有被个人的困难所羁绊，而是毅然奔赴前线。
    他们的行动再一次告诉我们：爱祖国，为祖国和人民自愿牺牲个人的一切的崇高精神，是我们理想、事业、生命、青春的基石。我们每一个年轻战士，都要把爱祖国看做是一种伟大而神圣的心灵美。
    我曾为十年内乱耽误了自己而悲观失望；我也曾信奉过潘晓“人是自私的”观点而只顾自己；我还曾一度对祖国感情淡薄而后悔不该当兵。可是，读了小说《高山下的花环》和报告文学集《写在彩虹上的报告》以后，我被震动了。我不得不认真地思索：烈士们无私地献出生命是为了什么？边防战士们不畏艰难困苦，随时准备流血牺牲为了什么？飞行员们不顾个人的一切去抢救战友又是为了什么？
    他们是为了“表现自我”，“一切向钱看”吗？当然不是。那么，我们这些生活在和平环境中，享受着欢乐和幸福的人该怎样去做呢？庸庸碌碌，消磨时光――那简直是犯罪！
    战友们，你们见过边界线上那些墓碑吗？长眠者中最年轻的烈士只有十六、七岁呵！我们同他们是一个时代的青年人，面对着他们的英灵，我们将怎么办呢？我想，每一个战友都会回答：用我们的双手和青春的力量，去建设和保卫他们为之献出生命的祖国！
〖-ZW/正文〗
