〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“堵耳朵”与“弹竖琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊神话中，有这样一个炊事：塞壬岛上住着一伙女妖，专以美妙的歌声诱惑过客，然后再将走近她们的人毁灭。特洛亚战争以后，希腊英雄俄底修斯和朋友们返回故乡。当他们的航船经过这座海岛时，仙女告诫他们用蜜蜡封住耳朵，以免听到女妖的歌声，身受其害。
    有的同志由此生发开去，写文章指出，要抵制黄色淫秽制品这种精神鸦片的污染和毒害，也应该仿效这个办法，不要受好奇心的支配，不能看的绝对不看。
    我非常赞成这个观点。黄色淫秽制品都是戕害人们心灵的剧毒品，不存在什么鉴别、择取、“开眼界”的问题，而必须坚决抵制，不能有丝毫的含糊。尤其是青年人，世界观正在形成，模仿性强，受媚惑、受毒害的可能性更大一些，完全有必要采取俄底修斯们那种“堵耳朵”的办法。
    不过，人长着眼睛，总要看东西；长着耳朵，总要听声音；长着脑袋，总要进行思维。倘若只是用蜜蜡一类的东西，限制、甚至取消这些器官的功能，则既不现实又不聪明。青年人对来自大千世界的各种各样的新信息――这里面有正邪之分，良莠之别――有着特殊的敏感，对许多没接触过的新鲜事物都想见识见识。单是采取“堵耳朵”的办法，恐怕有悖于青年人的这种天性。
    那么，能不能在“堵耳朵”的同时，进一步采取措施，以建立起抵制精神污染的巩固防线呢？这里，我想起了另一则希腊神话：取金羊毛的英雄伊阿宋和朋友们路过塞壬岛时，女妖们唱起了迷人的歌声。英雄们正要系缆停船，有位明了其中利害的歌手从座位上站起来，弹响了神圣的竖琴，奏出美丽高昂的音乐，掩盖着那诱人趋于死亡的歌声。这时候，诸位神o也来保佑他们，向船尾吹来一阵迅急有声的大风，使女妖的歌声随着水流消失……
    “弹竖琴”，这是又一个对付女妖歌声的办法。它不是使人闭目塞听，而是用美好的东西来满足“耳目”的需求。它也不是单纯防御，而是用“正声”去压倒“邪声”。用中国一句老话来说，就叫做“一正压百邪”。
    在资本主义精神污染面前，我们不也应当针锋相对地弹响马列主义、毛泽东思想的神圣“竖琴”，奏出社会主义精神文明的美妙乐章吗？邪不胜正，正能镇邪，自古皆然。黄色淫秽制品之类的精神鸦片，虽然其毒甚烈，但终归是腐朽没落阶级思想文化中最为等而下之的东西，只能沿着阴暗的渠道渗透、流布，见不得阳光。如果我们的马列主义、毛泽东思想根底很厚实，心地很纯正，有一股无产阶级革命战士的浩然正气，有崇高的理想和道德情操，那么，种种精神污染又其奈我何！问题在于，我们许多青年，胸中尚未充盈那么一股正气，不具备“弹竖琴”的本领。这就需要抓紧各种机会进行学习和锻炼，在“养吾浩然正气”上下一番“养”的功夫。不但要认真学习马克思主义理论，而且要尽可能把业余生活安排得充实、愉快、有意义。要在党、团组织的指导下，经过多方面的努力，培养高尚的情操，丰富自己的知识，增长建设社会主义物质文明和精神文明的本领。在读书明理、培养正气的过程中，青年人的精力被吸引到正道上来，其积极方面得到发展，消极方面得到克服，诚可谓扬长克短，一学两得。
    既要“堵耳朵”，对黄色淫秽制品坚决予以查禁、抵制；又要“弹竖琴”，以社会主义精神文明之正，去压资本主义精神污染之邪。两种办法结合起来，相辅相成，相互为用。这样，面对资本主义精神污染，我们就能够战而胜之。
〖-ZW/正文〗
