〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要爱惜人民创造的财富〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董必武同志重视培养孩子们同劳动人民的感情。孩子们刚懂事，在吃饭的时候，董老就一边教他们背诵“锄禾日当午”这首古诗，一边给他们讲“粒粒皆辛苦”的道理，让他们把掉在桌上的饭粒拣起来吃。平时，哪怕是一张纸、一支笔，他都要孩子们百般珍惜。他说，不爱惜东西，就是不尊重工人、农民的劳动，也就是不尊重工人、农民。有一回，董老在庭院里散步，见到桃树上流出来很稠的树胶，就小心地用刀子刮来，留作粘毛笔的笔头用。当时，刚上中学的女儿良对这件事不理解，就问：“一支毛笔才值几个钱？何必自己粘！”董老说：“一支笔的确是值不了多少钱，可是咱们不去买，就可以留给别人买。劳动人民创造的社会财富，大家都要爱惜。”还有一次，董老的衣服破了，准备补一补再穿。女儿觉得这样做未免过分了。可是董老说：“补上也能穿嘛，并不因为补上一块穿着就冷了嘛！”他常对子女和家里人说，衣服破了补一补，没有人笑话，只要干净就行。
    （摘自一九八三年第六期辽宁《老同志之友》）
〖-ZW/正文〗
