〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能培养‘阿斗’这样的人”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战胜利后，晋冀鲁豫区党政机关迁到邯郸，并办了一所子弟学校。开学后，学生全部寄读。这是有意识培养他们的独立生活能力和集体观念。刘伯承同志以身作则，只是在星期六，才让爱人把孩子接回家。
    不久，刘邓大军准备南下开辟新区，临行前，刘伯承同志找到学校负责同志说：培养儿童还有一个重要方面，那就是培养他们的骨气和荣辱观。三国时，刘备的儿子阿斗，就因为从小没有受到这方面的教育，以致后来当了俘虏还恬不知耻。我们可不能培养阿斗这样的人呀！我们要培养忠于人民和祖国的有骨气的后代。解放后，这所学校迁到重庆，刘伯承在百忙中仍抽空去学校视察。他语重心长地对干部们说：“我们的孩子在战火中经受了洗礼，进城后切记不要对他们过分溺爱。如果在舒适的环境中变成纨F子弟，将来就不能接好革命的班。”
    （摘自1984年2月29日《沈阳日报》）
〖-ZW/正文〗
