〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理政府工作报告摘要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告摘要是要推行投资包干制和招标承包制新华社北京5月15日电 在城市各业中，建筑业可以首先进行全行业的改革/改革的关键是要推行投资包干制和招标承包制。这是赵紫阳总理在今天的政府工作报告中宣布的。他说，建筑业的经济效益如何，对整个国民经济关系极大。长期以来，建筑业由于缺乏独立经营的必要条件，普遍存在着工期长，消耗高，浪费大，技术上不求进步等问题。这种状况不改变，就会严重影响大规模经济建设的开展和城乡人民居住条件的改善。赵总理在谈到建筑行业改革的内容时说：今后，凡是有条件的建设项目，都要签订投资包干协议，由建设单位对国家全面负责。凡是有偿还能力的项目，都要按照资金有偿使用的原则，改财政拨款为银行贷款。要制订鼓励缩短工期、节约投资、提前投产和达产的政策。由于提前竣工而节约的资金，应归承包单位。由于延误工期而多贷的资金，由承包单位负担。赵紫阳说，要积极推行以招标承包为核心的多种形式的经济责任制。凡重要工程和城市开发建设的承发包，都必须进行招标、投标。国营和集体的设计、施工单位，不论来自哪个地区、哪个部门，经审查合格后都可以参加投标。要鼓励竞争，防止垄断。他说，在整个工程、整个开发区实行承包后，建筑企业内部还应当结合自己的特点，落实各种形式的承包责任制。比如工业、交通项目实行施工图预算包干，民用建筑按最终产品实行小区包干、栋号包干，对建筑企业实行按百元产值工资含量包干等。建筑材料今后应逐步改为由物资部门直接供应给承包单位，并相应改革材料和设备订货程序。在改革建筑业用工制度上，赵紫阳说，要逐步降低固定工的比例，大大提高临时工、季节工的比重，积极推行劳动合同制。要允许农村民工建筑队伍到城市，参加投标、承包施工。赵紫阳还谈到了改革设计工作和简化基本建设审批程序问题。他指出，把以上一系列改革工作做好了，建筑业的面貌就会改观，投资效益就会有一个较大的提高。反对精神污染是我国一项长期的根本性任务新华社北京5月15日电 赵紫阳总理在政府工作报告中指出，严肃而又正确地反对和抵制精神污染，对于提高人民群众的思想觉悟和发扬健康纯朴、奋发向上的社会风尚具有积极作用，是建设社会主义精神文明不可缺少的重要方面，也是我们国家一项长期的根本性的任务。他说，为了在新的历史条件下防止和克服资产阶级和其他剥削阶级腐朽没落思想的侵蚀，更好地坚持四项基本原则，正确地贯彻百花齐放、百家争鸣的方针，去年举行的六届人大一次会议曾经指出思想文化领域要批评资产阶级自由化倾向/随后，在党的十二届二中全会和六届人大常委第三次会议上，又进一步着重提出思想战线不能搞精神污染。他说，思想文化领域各部门按照国家宪法规定的原则以及党和政府规定的正确政策，为反对和抵制精神污染做了许多工作，取得了明显成效，刹住了前一时期极少数人搞精神污染的歪风，依法查禁了淫秽书刊。他说，在反对精神污染中，由于我们对某些政策界限讲得不够清楚，以致有的地方和单位一度出现过某些不恰当的作法，但一经发现，我们就及时予以纠正。群众要求美化精神生活和物质生活是完全正当的，是应当提倡的，决不允许把它同思想战线的精神污染混淆起来。利用外资引进先进技术要放得更开一些步子迈得更大一些新华社北京5月15日电 赵紫阳总理今天在作政府工作报告时要求各地区、各部门在国家统一政策的指导下，积极发展对外经济贸易，特别是在利用外资、引进先进技术方面放得更开一些，步子迈得更大一些。他说，国务院决定，要进一步办好经济特区和开放一批沿海港口城市。这是一个重大决策。他说，已决定进一步开放的大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、广州、湛江、北海等十四个沿海港口城市和海南岛，要实行经济特区的某些特殊政策，扩大它们的权力。在这些港口城市，外商投资办厂，在税收方面，可以按照规定享受更优惠的待遇/放宽利用外资建设项目和引进技术的审批权限，简化外商入境出境手续/允许外商兴办独资企业，适当延长合资企业的合营期限/对确实提供了先进技术的产品，允许在国内市场部分销售。他指出，这些港口城市和四个经济特区，在沿海联成一线，形成我国对外开放的前沿地带。这样，既可以加快这些地区经济的发展，又可以在吸收先进技术、推广科学管理经验、传递经济信息、培养输送人才等方面，支援和带动内地，有力地促进我国社会主义现代化建设事业的发展。重申我对台湾问题的政策希望台湾当局郑重考虑，早日实现和平统一祖国大业新华社北京5月15日电 赵紫阳总理在六届全国人大二次会议的政府工作报告中谈到台湾问题时强调，统一祖国，振兴中华，是历史赋予我们的神圣使命。他说，我们从国家和民族的根本利益出发，鉴于历史的经验和台湾的现实，提出了祖国统一之后可以实行“一个国家、两种制度”的设想。我们的各项建议和设想，都是诚心诚意的，通情达理的。他说，对于台湾当局任何有利于海峡两岸同胞接触来往、增进了解和有利于祖国统一的言行，我们都将表示赞赏。赵紫阳强调说，只要在和平统一问题上国共两党具有共同语言，一切事情都好商量/台湾问题早解决比晚解决好。任何犹豫、拖延，都是违背民心民意的，希望台湾当局郑重考虑。赵紫阳表示坚信，和平统一祖国的大业，在台湾同胞、港澳同胞、国外侨胞和全国各族人民的共同努力之下，一定能够实现。一切分裂中国的阴谋活动，都是不可能得逞的。我对香港恢复行使主权后采取特殊政策新华社北京5月15日电 赵紫阳总理今天在政府工作报告中强调，我国将在1997年恢复对香港行使主权，这是坚定不移的决策。我们任恢复行使主权后，对香港将采取一系列特殊政策。赵紫阳总理说，这些政策包括：根据我国宪法第三十一条，成立香港特别行政区，由香港当地人自己管理，享有高度自治权/现行的社会、经济制度和生活方式不变，法律基本不变/香港将继续保持自由港和国际金融、贸易中心的地位，继续同各个国家和地区以及有关的国际组织保持和发展经济关系/英国和其他国家在香港的经济利益，将受到照顾。他说，这些政策在五十年内不予改变。维护世界和平是我对外政策主要目标必须反对各种形式的霸权主义，特别反对超级大国军备竞赛和争夺新华社北京5月15日电 赵紫阳总理在向六届全国人大二次会议作政府工作报告时指出，维护世界和平是我国对外政策的主要目标。他说，中国既反对热战，也反对冷战。我们不仅今天需要和平，到将来实现了社会主义现代化，也同样需要和平。我们绝不愿意让自己经过千辛万苦取得的建设成果遭到战争破坏，也不希望看到人类再一次蒙受世界战争的浩劫。他说，令人不安的是，当前国际局势依然紧张动荡。国际紧张局势的根源是两个超级大国争夺世界霸权，它们的全球性争夺继续加剧，核军备竞赛不断升级。他要求结束超级大国的军备竞赛和它们在东南亚、西南亚、中东、南部非洲、中美洲等地区策动或支持的局部战争，消除由于它们的争夺而引起的动乱。赵紫阳说，我们希望美苏缓和它们之间的关系，不希望它们加剧对抗，增加战争的危险。我们也赞成东欧和西欧各国改善关系，消除两个军事集团的严重对立。我们衷心希望整个国际紧张局势以及区域性的武装冲突和紧张局势，都能得到缓和。赵紫阳说，中国赞成裁军，反对军备竞赛，特别是核军备竞赛，主张全面禁止与彻底销毁核武器、化学和生物武器、太空武器，主张大量裁减常规军备。中国主张所有的有核国家都应当无条件地保证不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器，并就承担互不使用核武器的义务达成协议。他说，我们一向认为，只有实现全面禁止和彻底销毁核武器，才能够真正消除核战争的威胁。拥有占全世界95％以上核武器的美苏两国应当率先大幅度削减它们的核武器。他在谈到中国赞同核裁军应与常规裁军结合进行的主张时说，美苏拥有庞大的核武器库和常规武器库，它们对裁军负有主要责任，这是世界上绝大多数国家的共同主张。他说，我们要求美苏在世界任何地区，不论是欧洲还是亚洲都不部署新的导弹，已经部署的导弹应当大大削减和销毁。他表示中国同情和支持近年来在欧洲、日本和其他许多国家兴起的反对核武器、核威胁、核竞赛的强大和平运动。赵紫阳说，要维护世界和平，就必须反对各种形式的霸权主义，特别是反对超级大国对世界霸权的争夺。中国决不谋求霸权，也决不屈服于任何霸权主义的压力。赵紫阳指出，世界战争的危险依然存在。但只要各国人民加强团结和斗争，新的世界战争是有可能防止的，世界和平是有可能维护的。遵循和平共处五项原则发展同各国的关系这五项原则应真正成为国际关系的普遍准则新华社北京5月15日电 赵紫阳总理在政府工作报告中说，中国坚持在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的关系，并且主张世界上所有国家都应当遵循五项原则，使它真正成为国际关系的普遍准则。他指出，和平共处五项原则不仅适用于指导社会制度不同的国家之间的关系，而且也适用于指导社会制度相同的国家之间，包括社会主义国家之间的关系。事实已经并将继续证明，如果遵循和平共处五项原则，社会制度不同的国家可以和睦相处，友好合作/如果违背和平共处五项原则，社会制度相同的国家也可能尖锐对抗，甚至发生冲突。国与国之间关系的好坏，关键在于双方是否严格遵守和平共处五项原则。他说，对于同我国和睦相处的国家，我们努力巩固和发展同它们的友好合作关系。对于同我国还存在着这样或那样分歧的国家，我们力争同它们通过友好协商解决分歧，使相互关系逐步得到改善/即使分歧一时不能解决，我们也愿意耐心等待。赵紫阳表示支持朝鲜民主主义人民共和国政府关于实现朝鲜自主和平统一的主张，支持朝鲜人民要求美国军队撤出南朝鲜的正义立场，赞成朝鲜南北两方和美国能早日举行三方会谈。他说，中国决心同日本政府和人民共同努力，使中日两国人民世世代代友好的愿望成为现实，使两国的外交政策都沿着维护世界和平的方向发展。他说，中国将继续发展同罗马尼亚、南斯拉夫的全面合作。中国同东欧其他社会主义国家发展友好关系，也有广阔的前景。他说，中国同西欧各国和加拿大、澳大利亚、新西兰等许多发达国家根据平等互利的原则将进一步发展在政治、经济、文化、科技等各个领域的交流。他说，对于至今对中国采取敌视态度的越南，只要它承诺和宣布全部从柬埔寨撤军，并开始见诸行动，中国就愿意同它恢复谈判，谋求改善两国关系。赵紫阳说，我们处理同美国和苏联这两个大国的关系，同样是坚持和平共处五项原则。他说，发展中美关系仍然存在着台湾问题的障碍，但只要美国严格遵守历次中美公报共同确认的原则，真正奉行一个中国的政策，拿出看得见的实际行动来逐步地和大幅度地减少向台湾出售武器，并导致这一问题的最终解决，中美关系就有可能稳定持久地发展。赵紫阳表示，中国真诚希望实现中苏关系正常化，愿意同苏联发展经济、技术、文化交流。他说，但是，苏联至今仍在中苏边境和蒙古派驻重兵，支持越南侵略柬埔寨和对中国挑衅，武装侵占中国的邻邦阿富汗，严重地威胁着中国的安全。苏联方面既然表示愿意改善中苏关系，就应当采取实际行动来排除上述障碍。他指出，我们处理对美、对苏关系，是有原则的。我们不会因为反对它们的霸权主义，就不同它们改善关系/不会因为要同它们改善关系，就放弃反对霸权主义的立场/也不会因为要同它们之中的某一国改善关系，就损害另一国的利益。他说，今年是我国与印度、缅甸共同倡议和平共处五项原则三十周年。和平共处五项原则经受了时间的考验，越加显示出它具有强大的生命力。如果世界上所有国家在相互关系中都遵循和平共处五项原则，国际局势就可以稳定，联合国宪章的宗旨就可以实现，世界和平就可以维护。RW：赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年将普遍进行利改税第二步改革
    从税利并存逐步过渡到完全的以税代利
    新华社北京5月15日电 赵紫阳总理在六届全国人大二次会议上宣布，从今年第四季度开始，国务院决定进行利改税的第二步改革，从税利并存逐步过渡到完全的以税代利。
    赵总理说，利改税第二步改革的具体做法是：合理调整产品税税率，增设资源税、增值税和几种地方税，在征收所得税后，区别不同情况征收调节税，税后利润留归企业支配。国营小型企业，可以实行集体承包或个人承包、租赁经营，也可以依照集体企业的办法向国家交纳税金。
    赵紫阳指出，利改税的第二步改革，具有极为重要的意义：第一，企业与国家的分配关系用法令的形式固定下来，使国家财政收入能够随着经济的发展而稳定增长；第二，企业将从新增加的利润中得到较多的收益，从而增强企业改善经营管理、提高经济效益的动力；第三，通过税收杠杆的调节作用，可以缓解目前价格不合理带来的矛盾，使企业在利润悬殊状况有所改善的情况下开展竞争，有利于鼓励先进，鞭策落后；第四，企业不再按行政隶属关系上交利润，有利于合理解决“条条”与“块块”、中央与地方的经济关系。
    赵紫阳说，在向国家照章纳税以后，企业对工资奖金的发放有自主权。对职工的奖金，可以“上不封顶、下不保底”，即企业全面完成和超额完成国家计划，税利比上年增加，就可以相应增加奖金；企业没有完成国家计划，税利减少的，要减发或停发奖金，直到扣发部分工资。企业发放奖金超过一定限额，除劳动强度大的矿山采掘、搬运和建筑行业外，国家要向企业征收奖金税，以防止消费基金的增长失去控制。上述办法，目前先在领导班子强、生产正常、内部经济责任制比较健全的企业中试行，随着利改税第二步的实施，再全面推广。
    国营企业逐步实行厂长（经理）负责制
    并健全职工代表大会制度，切实保障企业民主管理
    新华社北京5月15日电 国营企业将逐步实行厂长（经理）负责制，企业的生产指挥、经营管理由国家委托厂长（经理）全权负责。赵紫阳总理在政府工作报告中宣布了这一决定。
    赵总理说，为了调动企业生产经营的积极性，必须相应扩大企业的自主权。国务院已经发布《关于进一步扩大国营工业企业自主权的暂行规定》，在生产经营计划、产品销售、价格、物资选购、资金使用、资产处理、机构设置、人事劳动管理、工资奖金、联合经营等十个方面，给企业以应有的权力。
    在谈到实行厂长（经理）负责制的时候，赵总理特别指出，必须采取一系列有效办法，切实保障职工参加企业的民主管理，健全职工代表大会制度，发挥它的作用，充分体现职工群众的主人翁地位。
    建筑业可以首先进行全行业改革
〖-ZW/正文〗
