〖ZQ/总期〗9623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“回娘家”习惯 实行“交叉指导”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军采取措施提高合同指挥水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春林/高贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某合成军采取具体措施，改变“合成班子”中有的领导干部抓训练动辄“回娘家”的老习惯，迈开了真正合成的步伐。据统计，从开训至4月21日，这个军的指挥员下部队抓训练十八次，其中属于“交叉指导”的占60％以上，合成军首长组织诸兵种训练作战的能力有了明显的提高。
    去年，这个军在编制上合成以后，步、坦、炮等兵种的“行家”进了军的指挥班子。可是兵种出身的首长对原兵种熟悉，抓起来顺手，而对其它兵种接触较少。今年以来，他们认真落实总参提出的关于将训练的指导思想真正转移到合同战役战术训练上来的精神，提出开展“交叉指导”的要求，并采取了三条措施：
    打破兵种界限，按训练层次分工。2月份，军围绕今年训练课题组织了一期师、团主官合同战役战术集训，其中有“核（化）条件下陆军师对野战阵地防御之敌进攻战斗”一课，按惯例应由步兵出身的首长主讲，但他们安排了一名特种兵出身的军首长担负授课任务。这名首长自己动手撰写教案，遇到难题就找同志一起研究，并向院校毕业的同志请教。结果，他不仅讲好了这一课，而且熟悉了陆军师的各个兵种。
    到训练的第一线开展“交叉指导”。坦克师今年担负了总参赋予的坦克分队战术训练改革及统一教材编写工作。步兵出身的徐军长两次到这个师了解情况，并就工作中的问题提出自己的意见，和他们一起商量解决困难的办法，使这项改革顺利进展。一名装甲兵出身的军首长来到某步兵师，帮助他们探讨研究同步训练改革方案，强调围绕合同训练这个中心抓好单兵、单车、单炮的训练，并组织了现场会进行交流。
    抓合同知识的学习，改变“隔行如隔山”的状况。指挥班子每个月都安排三天时间学习合同理论和诸兵种知识、业务，并积极参加指挥机关开办的现代军事知识夜校。他们还重视开展集体学术研究，一个人分工抓的训练遇到不熟悉的情况，就集体出谋划策。这个军今年以来抓的坦克分队战术训练改革、某师合成同步训练等较有影响的训练课题，都是集体智慧的结晶。（春林、高贤）
〖-ZW/正文〗
