〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国杂技界的“名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读郭米克《力与美的星群》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区战士杂技团是享誉海内外的艺术团体。不过，人们只是从舞台上、从电视屏幕上观看到他们的精彩表演，至于这些高难度的节目是如何创作产生的？尤其是这样一个部队的文艺团体，如何在众多的竞争对手中脱颖而出，历练成为中国杂技艺术界中一张闪亮的“名片”？则知之甚少了。军旅作家郭米克的长篇报告文学《力与美的星群――战士杂技团历程》的问世，满足了人们这一热切期待。
    翻开这本装帧精美的书，首先映入眼帘的是战士杂技团的一连串获奖名单，其中有“法兰西共和国总统奖”“英国世界杂技锦标赛金杯”……紧接着，像是为这些骄人成绩的由来寻找答案似的，书的第一章的标题便是“在军旗下”。原来，战士杂技团的前身是1950年10月1日成立于武汉的中南军区体育技术队，队员们都是穿着军装的干部战士。成立这个队的目的，就是“为兵服务”。 “只要你在军队的序列中，你首先是一名军人。你作为军人存在，你的价值观也必然将围绕着军队而发生。”这就是战士杂技团的灵魂，这就是他们不断创新、历久不衰的原动力。他们轻装简从，深入边防海岛，下到基层连队，不辞辛苦地为部队进行了一场又一场的演出。“塔山英雄团”赞誉他们是“中华风骨，战士本色”。他们还作为中国人民的友好使者，跨出国门，开展“杂技外交”。从1975年开始，在几十年时间里，他们进行了200多次的出国访问演出，扩大了新中国的文化影响，在中国人民与世界人民之间架起了友谊的桥梁。
    郭米克面对战士杂技团的大量素材，在用细腻的笔触深深地开掘出这支文艺队伍赖以发展成长的灵魂之后，接着又展开了他们对于培养人才和节目创新方面的描写。杂技团的老团长宁根福对杂技的理解与对人的理解紧密相连。他认为，杂技说到底就是人体的艺术，离开人谈杂技无异于缘木求鱼。新艺出新人，新人推新艺。人才是杂技之本，任何时候都不能本末倒置。正是由于历届团领导对人才的重视，使“战士杂技团是一个人才的磁石，她在茫茫的人海里用自己的魅力去不懈地寻找、追求。”终于，梧桐引来了金凤凰，几经周折，他们招来了魏葆华和吴正丹。他俩在副团长高俊生的指导下，别出心裁地创作排演了《东方的天鹅――芭蕾对手顶》，在2002年参加摩纳哥第26届蒙特卡罗国际杂技比赛时，获得了最高奖“金小丑奖”。不久，他们又创作排演了杂技剧《天鹅湖》，同样获得了成功。在现任团长李亚萍带领下，又创作排演了一台主题杂技晚会 《生命・阳光》，获得了文华大奖。
    我们知道，有的杂技团体不一定缺乏人才，甚至也不缺乏经费，但是，为什么没能创作排演出优秀节目呢？读了郭米克这部报告文学之后，我们了解到，这里还有个创作指导思想和工作方法问题。该书在“烘托起‘金小丑’的力量”和“底座之举”两个章节中，介绍了战士杂技团这方面的经验。他们的创作指导思想是：坚持民族传统与现代意识相结合，改革与创新并重，吸收中外杂技艺术之精华，贴近时代，领先潮流，不断开拓杂技艺术新领域；他们的艺术特色是：强烈的时代精神，浓郁的民族气息，闪亮的军人风采，鲜活的生活气息，丰厚的文化底蕴，完美的艺术包装，别致的风采神韵……战士杂技团还培养出一种“底座精神”，正确处理好“尖子”和“底座”的关系，几代团领导和老演员，默默奉献，甘作人梯，他们都是新一代的“底座”。既有正确的创作指导思想，工作中大家都能发扬“底座精神”，那就必然会闪耀出“力与美的星群”。
    （作者系原解放军文艺社社长）
〖-ZW/正文〗
