〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域卫士追赶信息时代等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/胡晓兵/付绍生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别关注/边防网络〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202250701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202250701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    星网工程
    “信息天河”流淌边关哨所
    春节前夕，由总政实施的星网工程正式在南疆军区所属边防部队及小散远直单位发挥效能，一批数字卫星多媒体接收机全部送达各个点位，60余套电视节目和200余部优质国产大片任由官兵下载。星网工程是根据军委、总政领导指示，为解决驻高山海岛等偏远分散部队获取信息难的问题而启动的建设工程，主要依托卫星通信系统和数字多媒体接收机，接收全军政工网脱密信息。去年，总部又为每台接收机专门配备两种规格不同的天线，信息接收质量得到提升，方便驻守雪域高原的戍边将士学习文化娱乐生活。目前，系统正在进一步完善中。 （毛德海）
    蓝网工程
    “信息灯塔”点亮海疆岛礁
    身在千米高山，鼠标轻点，不出营门就能纵览世界风云；地处偏远岛礁，键盘轻敲，便可与外界便捷交流；即使在茫茫大海航行的水面舰艇上，也可随时获取丰富的网络信息。海军部队实施的“蓝网工程”，是在基层单位安装卫星数字接收天线和通视卡，接收由国家通信卫星传送的丰富信息资源。官兵可以阅读100余种报纸期刊、接收多个专业的远程教育、点击浏览最新资讯、看电影、听音乐、收看体育赛事转播，还可以在网上下载各种软件。“蓝网工程”的实施，极大改善了偏远高山海岛部队官兵获取信息的条件。 （邓冉子）
    蓝天翼网工程
    “信息之翼”托举空防前哨
    近年来，空军各级党委实施蓝天翼网工程，大力推进政工网建设。2008年以来共投入约4.5亿元，目前营连级单位联通率提升到98.9%，高度分散的雷达部队营连联通率达100%。空军各级还积极更新工作理念，改进模式方式，组织网上综合比武竞赛，既检验了信息系统的功能作用，又提高了机关干部的综合素质和信息化技能；在网上开设蓝天律师事务所，解答官兵法律咨询372条，协助解决涉法问题39个；开设网上党校，构建学习党的理论的综合平台，促进了各级党组织建设。（吴一一）
    写在前面的话
    信息时代给边关带来了什么？我们欣慰地看到，信息大潮拍打雪山哨所，激起朵朵绚丽浪花：网络监控明察秋毫，信息化烽火台矗立万里边关；执勤巡逻卫星定位，管边控海精确高效；远程医疗望闻问切，名医专家把脉边塞将士；视频通话代替“电话里的爸爸”，手机通讯让边关家书渐行渐远……
    信息时代，雪山不再遥远，边关离我们更近了。顺着条条光纤追寻戍边人追赶信息时代的脚步，我们会发现，各级领导机关建设解难的“服务器”不断升级，戍边官兵信息需求的“带宽”不断拓展，边关信息化建设的“高速路”不断提速。
    在日新月异的信息时代，在不断升级的网络世界，看上电子图书、读上数字报纸、用上电子邮箱，这些指标可能有点平淡无奇。但我们还是选择了这些旨在让读者从中品读戍边人真实的网络生活，既看到网络给边关带来的新变化，也看到边关网络建设与都市的差距。这种差距会催生我们的紧迫感，时刻提醒我们让边关信息化建设的脚步快些、再快些。 （易剑雄）
    雪域卫士追赶信息时代
    ■宋朝华 胡晓兵 付绍生
    军网，为雪域官兵穿越千山观世界打开了新的窗口：外界依然遥远，世界却变得很近。高原边防官兵追赶信息时代的脚步，艰辛中透着幸福，执著中充满期待。
    雪山挡不住信息潮
    “电压不稳，不能让电脑给报销了。”光纤尽头，西藏山南军分区某边防连下士骆启林，正捣鼓那台刚烧坏的调压器。他身边废旧调压器、稳压器足足有8个不同的品牌，这些都是官兵休假从家乡带回的。
    信息大潮来到雪域高原。2001年，山南军分区边防团级单位开通三期网。近几年，速度更快、内容更丰富的综合信息网也向一线连队延伸。
    青藏高原南沿地形险峻、气候多变。为架光缆，官兵攀悬崖、趟冰河，风餐露宿。一天午饭时突遇冰雹，茫茫荒原无处藏身，战士林法强只得将铁锹顶在头上。天晴后，冰雹堆满饭盒。林法强笑着招呼战友：“来来来，吃刨冰，吃刨冰！”说话间，嘴里已经嚼得“咔咔”作响。
    七连没通电，光纤牵到连队时网络没法用，大伙儿便托人买来一台5千瓦的水力发电机。电压不稳调压器易烧坏，为了保护光端机和电脑，他们用调压器再接稳压器，两年下来，连队贮藏室里已经堆了17台用坏了的器材。
    其他没通电的连队见七连用上了网络，也都学着搞了台小水力发电机。九连风大，铁皮房顶曾被大风掀翻，他们就把上网电脑搬进了结实的平顶房；六连一年有200多天浸在潮湿的雾海，他们便把火炉抬进微机室；七连雷烈，他们就给网络室架起了高高的避雷针……
    网络改变了戍边人
    去年，上级让连队组织观看电影《杨善洲》，可片子迟迟没到。列兵朱毅上军网发帖求助，短短3小时片子到手，下载即可观看。
    朱毅最喜欢到文学社区玩小说接龙游戏，所编的作品占有大批拥趸。山南军分区政工网网管李小彬喜欢先在成都军区政工网上看时事新闻，再把济南军区政工网上的网络电视打开。女兵黄忠言前年入伍，打开军网后，巨大的信息量让她以为回到了地方。如今，军网联到了军分区所有边防连队甚至一些哨所，官兵上网更方便了。
    “新生代官兵是伴随网络一起长大的。”山南军分区政治部主任廖碧洲说，“他们爱上网的习惯，给边关带来了深远影响。”
    山南军分区许多边防连队不但与外界隔绝，而且与友邻单位也离得很远。每当休息时间，某边防连总把音乐放得山响，可突然有一天，山谷安静下来。原来，北京军区政工网上一张5个10环的靶纸图片，让一向自负、最好成绩49环的班长张认坐不住了： “还好意思听歌，抓紧练‘三点一线’！”
    上士林法强在网上找到了某新型装备的使用教材。他们连队9个专业，每个专业只能由老士官授课，可雪域偏远，教材又比装备来得迟，网上的教材让这位老班长眉开眼笑。
    被泥石流围困的某边防七连去年夏天终于修复了公路，上级领导来到连队时眼前一亮：这么偏远的地方，营区井然有序，训练场热火朝天，主干道两侧的树干上悬挂着每月训练标兵的姓名……连长次仁朗杰说：“路断网没断，我们训练也不能输给内地部队嘛。”
    期待军网快速升级
    边关网络建设真正的拦路虎还是线路问题。边防艰险遥远、信号衰减厉害，所以即使边防连队有了多台电脑上网的条件，但许多单位宁愿只让一台电脑联通网络，这样速度会更快些。
    世界似乎很近，就在隔壁那个房间，可真要推门进去却又有些无奈。上等兵罗天奇希望能像内地战友一样，在军网“冲浪”。哨所通军网后，官兵为了与网友下棋，在电脑前一守就是大半天。可最后，再也没人愿意与他们玩了――玩着玩着他们就“溜号”了， “都是掉线惹的祸”。
    “线路随时可能被泥石流冲断、雪崩压断。”刚从信息工程大学毕业的排长罗邦杨说，接线盒进水信号也会大幅衰减，网速就慢下来。许多连队不得不采取每人每天轮流上网的方式。无名湖哨所文书有空就试着上网，先下载每天外界的热点事件，看完新闻联播后官兵就可以接着神游天下。他们还设法下载影片， 《建国大业》《建党伟业》和 《辛亥革命》，很多刚上院线的新影片这样来到海拔4500余米的哨所。
    网管李小彬说，军网资源更新比较慢，一些战友的MP3里一年四季都只有那几首歌。与互联网相比军网网速也不如人意，他们期待能够升级软硬件，更加流畅地网通全军、管窥天下。
    北极哨兵品味国图书香
    ■王 伟 本报特约记者 陈立涛
    首都北京，国家图书馆；神州北极，边防连队。
    2011年1月，信息技术把这两个相距几千里的地方连在一起：国家数字图书馆落户北极军营，边防官兵足不出户就可阅览国图数字图书，步入学习成才的快车道。
    小哨所连接大国图
    祖国北极边关，冬季漫长，昔日文化生活单调，文化资讯姗姗来迟，常常是“日报变周报，月刊变季刊，新闻变旧闻”。
    前年研究生毕业的肖帅入伍来到北极边防。他最大的爱好就是读书，可一次为了借一本书，他周末请假一连跑了3次图书馆，才把那本书拿到手。
    黑龙江省军区得知国家图书馆正在开展电子图书“进乡村、进厂矿”活动后，积极联系协调，使国家数字图书馆落户北极军营。他们利用局域网和相关转接技术，为驻守北极的连队哨所每个班建立了一个“数字图书馆”。现在肖帅和战友们足不出班，就可以通过电脑博览群书，享受到海量的“文化大餐”和最新资讯信息。
    记者点击数字图书馆“馆藏”，内容主要包括图书、图片和视频3部分。其中中文图书10万多册，涵盖了军事、传统文化、科技等多个领域；视频资源长达820小时，包括445场知名专家的学术讲座；电子报系统每天实时提供200份以上报纸的数据资料，涵盖了军事、文化、体育、法制、健康、娱乐等多个主题。
    在北极边防哨所，当兵7年的中士吕光华首次看到了当天出版的《人民日报》和《解放军报》，还能浏览到家乡的《成都晚报》，感到温暖而亲切，在边关也能找到家的感觉……
    “在艰苦寒冷的北疆边关，首都图书馆、北京图书馆和国家图书馆的最新上架图书，我们也能看到。”战士张玉涛自豪地说，信息同步让我们身在边关不落伍，戍边生活更加快乐充实。
    打造学习成才新平台
    “侦察兵，杀、杀、杀，忠于祖国，忠于人民！”2月初，侦察连训练场传来震天的口号。侦察连班长田怀平说，战士们都喜欢读一本军事体裁的小说《最后一颗子弹留给我》，小说里的故事接近自己的生活，主人公的战斗精神深深感染着战士们。在最苦最累的时候，一喊口号大家都会感觉到热血沸腾、激情澎湃。
    用了多年的流动图书箱告别边关，边防官兵有了哨所数字图书馆。借助数字图书馆这个信息化教育平台，该部广泛开展 “读书演讲”“十佳书评”“军旅故事会”等丰富多彩的读书成才活动。官兵每人都有读书计划和读书笔记，涌现出了一大批军营演讲明星、军营小作家。
    “今天你读了什么书？”这是经常挂在官兵嘴边的一句话。在浓厚的读书氛围中，官兵之间养成了相互交流读书心得的好习惯。
    读书使官兵产生创作灵感。下士孟欢欢和李佳健等5名战士拍摄的军营DV情景剧《神秘的旅行包》等系列短片，在军分区短片竞赛中获得一等奖；上士顾新军创作拍摄的《极地之爱》短片在中央电视台军事频道播出。
    戍边生活浸染书香
    从南京入伍的战士刘欣，当初带着混几年的想法来到北疆，没想到这里读书学习比在学校抓得还紧。
    新兵连开展读书成才活动，他在数字图书馆里打开一本《民国南京的变迁》，从书中了解了家乡的历史。与现在城市的发展对照，他感受到了家乡的巨变，也体味了读书的乐趣。刘欣在读书笔记上写道：“从我写下一个个梦想的那一刻起，我已不再是消极生活的观望者，而是积极向上的行动者。”
    “现在正迅猛发展的信息栅格、云计算、物联网、移动宽带、智慧地球等，已经在全球形成信息革命的热潮，不抓紧学习就要落伍啦！”副指导员冯锐说，数字图书馆是省军区加强信息化建设、建设学习型军营的重要举措，官兵学习成才的紧迫感更强了。
    海量的数字图书深深吸引着官兵，读书伴随着戍边官兵的成长。新战士贾子乾入伍前开了一家旅行社。他对人物、创业类图书很感兴趣，最喜欢的书是《马云点评创业》。他说要抓紧利用业余时间学习知识，为建功军营、回乡创业打下基础。
    通信连上等兵赵帅充分利用数字图书馆资源，刻苦学习乐理知识。他先后创作了 《我的身后是祖国》《边关好儿男》等10余首歌曲。优美激昂、催人奋进的旋律，让战友们享受到音乐带来的快乐和力量。
    “信息化技术创造出一个良好的学习环境和氛围，不仅满足了戍边官兵对知识的需求，更重要的是让官兵养成读书学习的良好习惯，使他们受益终生。”该省军区政委马学义说。
    本版图片由陆晨昼、张旺、吕衍海等摄，合成易剑雄、方汉
〖-ZW/正文〗
