〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈过心坎，安度第二适应期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延坤/吴峰/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新闻1+N〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202250601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202250601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新闻背景――
    经过两个多月的新训，新战友们即将下连了。这一阶段，新兵的心理活动将迎来又一个高峰期。下连分到哪里去？新环境什么样？将来干什么？能否满足自己的愿望……面对一系列的不确定，很多新战友感到激动、紧张、焦躁。如何帮助新战友顺利度过“第二适应期”？请看来自65165部队的调查――
    本报与181医院合办
    迈过心坎，安度第二适应期
    ■孙延坤 吴 峰 王 辉
    连线军医：某分部门诊部主任 张立军
    看到差距是进步的开始，才会有迎头赶上的动力
    【现场传真】实例一：山东籍新战士小张是和5个同乡一起入伍的。快下连了，他听说自己的老乡有的被评为“优秀新兵”，有的被机关看中准备当公务员，一想到“刚当兵就落后人家一大截”，他就闷闷不乐。
    实例二：新战士小吴入伍前体育成绩很好，在新兵连，长跑是他的强项。前几天，新兵营组织了一场“新兵VS新兵班长”3公里比赛，结果小吴被新兵班长落下一大截。后来，他听说这名新兵班长在老兵中还不是成绩最好的，顿时泄了气，参加体能训练也不像以前那么积极了。
    【军医解读】能清醒地看到自身的差距，这就是进步。伸出手掌，五个指头参差不齐，但是各有各的作用。中指是其中最长的，如果其他四个指头和中指比长度就会自卑。同理，中指要是和其他指头比短、比粗或比灵活，也会感到失落。从心理学角度讲，出现上述问题的新战友，认知特点是比较关注自我，容易产生自我偏见。如果总是习惯向上比较，并经常归结于客观原因，容易受到外界影响而产生心理问题。另外，新兵争强好胜，对自己期望值高，如果自己的长处总被别人比下去，就容易出现性格反常、自暴自弃。
    【专家支招】要强是好事，但看到差距更应看到希望，不能消极，要及时调整好心态迎头赶上。首先要正视现实。一个有作为的青年应该勇于接纳现实的自我，自强自立，迎接命运的挑战，沮丧、自卑是有害无益的。其次要及时充电补差。要告别失败获得成功，必须抓紧时间“充电”，盯着弱项补短板。这是个痛苦而又漫长的过程，需要坚定信心，制订好长期和近期计划，一步一个脚印朝成功的方向不懈前进。此外，带兵干部骨干要帮助新兵稳定心理状态。一是注意“调”。调整好训练和工作节奏，合理地安排各项工作，避免新兵由于训练强度安排偏大、日常生活安排偏紧、工作标准要求偏高等原因而背上包袱，产生心理问题。二是耐心“引”。有针对性地组织新兵学习心理学知识，让他们了解“第二适应期”的不同情况，引导新兵正确对待训练、工作和生活中的各种困难和不适，进行自我调节，减轻心理负担。三是体现“爱”。干部骨干要端正对新兵的根本态度，深知兵、真爱兵，对心理问题较突出的新兵要给予更多的关爱，消除他们的心理障碍。
    环境陌生不可怕，可怕的是不能积极适应
    【现场传真】实例一：快下连了，新战士小孙忽然变得沉默寡言。他听说自己要去的连队只有五六个新兵，而且没有自己的老乡，还不和自己的新兵班长在一个连，担心自己性格内向，跟老兵处不好关系，所以闷闷不乐。
    实例二：新战士小李入伍后处处争先，由于表现突出，在新兵连第一个担任副班长。即将下连，他听老乡说自己要去的连队，干部喜欢工作踏实的，不喜欢表现欲太强的，他不知如何是好，担心到老兵连会受到排斥。
    实例三：新战士小赵到部队想学驾驶技术，但听说自己要去的连队每年只有2个学车名额，不知道能否轮上自己。另外，那里的炊事班班长川菜做得好，而自己不敢吃辣的，一想到下连，他就感到头疼。
    【军医解读】心理学家把一只小猫先放进背景全是竖条的空间里，让它生活一段时间，然后又将它放进一个背景全是横条的空间里，结果猫站都站不稳了。这是因为小猫对新环境不适应，出现了感觉错乱。同理，当新兵离开了自己信任的老乡，当在新兵中一直拔尖而跟老兵相比却变得平平时，当人际关系出现问题时，当自己的美好理想与现实碰撞时，就会彷徨、忧心，感到心慌、焦虑甚至头疼。有的同志心理素质较差，可能需要长时间调适才能度过心理失衡期，还可能导致一些心理问题和疾病产生，需要干部骨干重点关注。
    【专家支招】要克服以上问题，关键是要及时摆正心态。一要建立对新单位的认同感。只要你从心里接受这个新单位，尽自己最大的努力跟上连队的工作和生活节奏，不论成功还是失败，你的努力都会得到别人的赏识，你都会结识新的朋友。二要拥有积极的心态。要相信自己，用最真诚的心待人，积极帮助别人。只要你做事是从利于连队的角度出发，有大局观而不图小便宜，大家都会看在眼里、记在心上。还可以运用“心理变通法”。如果岗位不如意，就把它当成一次特殊的考验，当成挑战自己、战胜自己的机会，鼓起奋进的勇气。也可以尝试“心理升华法”。人生不如意，十之八九。如果你能把挫折当常态，把顺利当偶然，就能减轻挫折产生的心理压力，甚至把挫折变成财富，从而坦然地面对下连分配。部队也要抓好教育，帮助新兵树立正确的人生观、价值观，端正服役态度，使新兵正确对待工作分工，干一行爱一行，树立在本职岗位建功成才的信心。
    相关链接
    新兵第二适应期常见心理问题及调适
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
