〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部依法规范“四个秩序”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涛/冯松振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部
    依法规范“四个秩序”
    本报讯 杨涛、冯松振报道：近日，济南军区某部公勤连由于禁止战士周末外出，受到机关通报批评。该部严格按照法规制度规范“四个秩序”，推动部队正规化建设。
    新疆军区某部
    倡导推行无纸化办公
    本报讯 梁戟、张雷报道：近日，新疆军区某部积极倡导无纸化办公模式，所有文电无需打印面呈，轻点鼠标即可办理，既方便快捷又节约环保，赢得广泛好评。
    武警某消防大队
    消防安全宣传进社区
    本报讯 刘小艺报道：2月中旬，武警成都市消防支队成华消防大队官兵深入辖区社区、家庭发放消防资料读本，普及消防安全常识，为辖区消防工作营造了良好的安全氛围。
    山西长治市城区人武部
    军地合力抓国防教育
    本报讯 付云波、原永峰报道：近日，山西长治市城区人武部通过整合军地资源，突出抓好辖区国防主题文化公园和国防教育公益广告建设，有效促进了国防教育工作开展。
〖-ZW/正文〗
