〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国发明专利授权量达17万多件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东北京江苏专利授权量名列前三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家知识产权局副局长甘绍宁介绍说，2011年，我国发明专利授权量排名前十位的省份（不含港澳台）分别是：广东、北京、江苏、上海、浙江、山东、四川、辽宁、湖北、陕西。
    2011年，我国发明专利授权量排名前十位的城市（不含直辖市）分别是：深圳、杭州、南京、广州、西安、武汉、苏州、成都、无锡、长沙。
    2011年，我国发明专利授权量排名前十位的国内企业（含港澳台）分别是：中兴通讯股份有限公司、华为技术有限公司、鸿富锦精密工业（深圳）有限公司、中国石油化工股份有限公司、杭州华三通信技术有限公司、友达光电股份有限公司、比亚迪股份有限公司、大唐移动通信设备有限公司、中芯国际集成电路制造（上海）有限公司和英业达股份有限公司。
    2011年，我国共受理PCT国际专利申请17473件，同比增长35.3%。广东、北京、上海、江苏和浙江位居全国各省区市前五位。
    截至2011年底，代表较高专利质量指标，体现专利技术和市场价值的我国有效发明专利拥有量达到351288件，首次超过国外在华发明专利拥有量，国内（不含港澳台）每万人口发明专利拥有量达到2.37件，充分显示了每万人口发明专利拥有量3.3件指标纳入国家“十二五”规划纲要对专利创造的显著促进作用。
〖-ZW/正文〗
