〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹东边防支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功破获一起偷渡案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/李玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙模同 李 玮
    2月9日凌晨，辽宁丹东边防支队成功破获一起偷渡案，包括偷渡组织者在内的11名偷渡分子全部落网。此举打响了辽宁边防总队2012年打击边境地区偷渡活动、维护边海防安全稳定的“第一枪”。
    2011年11月底，这个支队侦察部门获悉，有一批偷渡分子准备从丹东地区乘船偷渡他国，支队立即成立了以参谋长王晓东为组长的专案组，经过近两个月的缜密侦查和摸排，掌握了偷渡分子的基本情况。
    2月9日凌晨3时许，参谋长王晓东组织30余名侦察员召开专题会议，部署抓捕行动。3个行动组分赴偷渡分子居住的3个旅馆提前布控。6时30分，随着王晓东一声令下，3个行动组同时展开抓捕，成功擒获了包括组织者在内的11名违法分子。经初步了解，涉案人员分别来自内蒙古、黑龙江等5省，组织者韩某曾先后两次到丹东地区踩点，做偷渡前准备工作。在利益驱动和韩某的蛊惑下，这些涉案人员企图通过乘船从海上偷渡。
    近年来，辽宁边防总队加大了边检口岸地区打击偷渡等违法犯罪活动力度，利用假签证从口岸地区偷渡活动大幅度降低。于是，偷渡分子产生了冒险从海上实施偷渡的想法。目前，该案正在进一步审理当中。
〖-ZW/正文〗
