〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马一浮：养生有“四诀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/杨志权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 越 杨志权
    我国著名国学大师、理学家、佛学家马一浮先生，在哲学、文学和佛学方面研习精深，曾被周总理誉为“我国当代理学大师”。马先生称自己“一生少福泽”，在20岁前，三姐、母亲、二姐、父亲和妻子相继离世，经受了常人难以承受的痛苦。但是，他没有在逆境中消沉，而是勇敢地面对生活中的苦难，并取得了卓越的成就，赢得了人们的敬仰。
    马先生不仅豁达洒脱，而且养成了良好的生活习惯。他每日早睡早起静思、看书临帖坐禅、粗衣斋饭品茶，怡然自得。朋友们说，正是由于他懂得调节生活，才能颐养天年。有人向马一浮先生讨教健康长寿的秘诀，他积毕生之经验，总结出了“食要少、睡要早、心要好、事要了”的“养生四句口诀”。在屡遭磨难的情况下，马先生仍能寿及85岁，这四句口诀颇耐人寻味。
    “食要少”，进餐要有规律，不宜过饱。如果吃饭常常“过量”，甚至经常吃零食，不仅会加重胃肠负担，还会使人反应迟钝、昏昏欲睡，影响正常工作。古人常讲“吃饭七分饱”，就是这个道理。在生活条件极大改善的今天，我们更需要管好自己的肚子。
    “睡要早”，要养成早睡早起的好习惯。科学研究表明，熬夜对人身体的伤害非常大。经常熬夜会使人的内分泌失调，使抵抗力和记忆力下降，严重的还能引发失眠和神经衰弱等。所以，养成早睡早起的习惯很重要，更有利于次日的工作。
    “心要好”，保持良好的心态。很多人在谈养生时都既重视养身，又重视养心。特别是在生活节奏变快、各方面压力增大的情况下，战友们更要学会调整身心，以积极乐观的心态对待身边人和身边事。
    “事要了”，在工作上要集中精力，今日事今日毕。聚精会神、心无旁骛地干工作，直至将任务完成，可以安心入睡。这个过程不仅能锻炼人的思维和能力，还能锻炼人的毅力和性格，也有利于养成军人良好的职业素养和过硬的工作作风。
〖-ZW/正文〗
