〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个军营文化生态园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队见闻（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋/欧灿/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202250106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――云南边防部队见闻③
    ■本报记者 朱英秋 欧 灿 特约记者 银 军
    边关漫漫，似乎是荒凉寂寞的代名词；农副业生产基地，似乎仅仅是养猪种菜。但是，记者在云南省军区边防某团看到的军营文化生态园，彻底改变了这种印象。
    雨林深处，田园风光。走进该团军营文化生态园，就像来到了一个风景如画的公园：小桥流水，凤尾婆娑，亭台水榭，湖面湛蓝，点缀在青翠欲滴的香蕉林、硕果累累的木瓜树、色彩斑斓的蔬菜园之间，令人赏心悦目。
    不过，既然是军营文化生态园，就不只是环境优美、低碳养殖、生态种养，更在于巧妙融入田园山水的军事文化。
    穿行园中，处处可感受浓浓的军味、兵味、边关味。刻着戍边感言的文化石随处可见，介绍我军优良传统与安全常识、民族习俗等知识的展板巧妙装点。最引人注目的是“兵法林”里的11本“巨著”，雪白的“书页”嵌在绿草如茵的山坡上，上面镌刻着《孙子兵法》《百战奇略》等兵书中的名句。
    团政委匡胜平介绍说，军营文化生态园既美化了环境、丰富了餐桌，又让官兵在潜移默化中励志铸魂，接受熏陶。
    园区正中，有道藤蔓缠绕的瓜果长廊，取名“兵悦文化廊”。藤架上悬挂着28名团队先进典型的照片、事迹、个人格言。正在读书的新兵二连战士董恩祥指着其中一幅照片告诉记者：“军人最厉害的武器不是枪，而是钢铁般的意志。”
    董恩祥入伍时体质较差，俯卧撑做不了10个。正是排长的这句格言激励他迎头赶上，体能很快达标。
    一阵哨声响起，刚才还四处游逛的几十头猪朝着“大学生猪倌”杨锦麟而来。这位国防教育与管理专业毕业的本科生笑着说：刚开始我也不情愿做这项工作，后来慢慢体会到军营文化生态园对于促进边防部队发展、陶冶官兵情操的意义，就越来越喜欢“大学生猪倌”这个称呼。
    “千里防线双脚走，祖国河山两肩挑。风餐露宿为何事？国泰民安度良宵。”西双版纳军分区政委徐德清随口背出一首在瓜果长廊展出的战士诗歌。他说，军营文化生态园不光激发了官兵戍边卫国的豪情，也让边防官兵越来越有文化内涵，团里刚刚结集出版第九本《边防官兵诗歌选》。
    左上图：文化园充满文化味。 孙学宝摄
    （本报云南西双版纳2月24日电）
    （更多报道请看中国军网）
〖-ZW/正文〗
