〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪戍边防笔抒豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读张守福《秋到九里山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪戍边防 笔抒豪情
    ――读张守福《秋到九里山》
    ■韩贺彬
    在这个乍暖还寒的季节，战友张守福送来了他的散文集《秋到九里山》。全书分5个章节，收录了他近年来创作的50余篇随笔和散文，情真意切，有感而发，从里到外都散发着醉人的芬芳，一如这窗前正盛开的迎春梅。
    一颗赤胆守边戍国，满腔豪情舞文放歌。这是我对张守福最为直观的印象。有着27年军龄的张守福，人到中年，正如原野上站立的一株梧桐，清秀中透着刚毅，儒雅中藏着威武，枝枝叶叶都洋溢着豪迈。早年，他受《杨家将》《岳飞传》等民间文学的影响，崇军尚武的种子早早地就埋藏在心中，并悄然发芽。17岁那年秋天，他一路向祖国的东南行进，到达东海深处的一个小岛――南日岛，开始了军旅生涯。波澜壮阔的大海，翻飞起舞的海鸥，岿然不动的礁石……都让这个从淮北平原上走出来的小伙子深感好奇，心动不已，大大地激发了他的创作热情。于是，他在履行好军人使命的同时，利用闲暇时间进行创作，写出了大量的散文和小说，字里行间无不充满着军人的豪气和激情，将一腔爱国爱家的情愫倾诉笔端，挥墨成章。如《守岛情深》写出了守岛战士们在“风吹石头跑，蔬菜砂石窖；涛声比雷响，日报变月报”的恶劣环境中守卫着祖国万里海疆的高尚情怀；《不朽之魂》《妻子的军装情》等篇章，都或多或少地流露着他那浓浓的尚武情结和对国防绿的一片赤诚。
    对于军人，故乡是一幅永恒而又温暖的图画，累年积月地出现在游子的梦乡之中，是一个永远也解不开的情结。因为一个人只有爱家才能更好地爱祖国，只有爱亲人才能更真切地爱战友。
    在张守福的笔下，描写故乡的笔调总是那么温暖而深情。《茨水野渡》中的船公老宋头，他和他的小船成了作者心中一道亮丽的风景，他那淳朴善良的美德对作者影响至深；在《小镇记忆》的深处，又埋藏着作者对故乡的几多眷恋；《皇姑河钩沉》中的说书人王瞎子，通过评说历史所表达的对美好生活的希望与寄托，对作者来说是漫漫人生中一份难得的养料。
    张守福散文的艺术特点，和他的性格较为接近，线索清晰，故事简练，文风浩荡。他善于从大量的繁杂的生活中，把最有意味的东西提取出来，像创作相声作品一样，“三翻四抖”，最后包袱一甩，豹尾般地结束，让人感到余味绵长。如 《老赵》《老英雄的爱情》《大婶》等，都是从生活中“压榨”出来的“油”，香气扑鼻，芬芳自然。
    英国评论家克莱夫・贝尔有一句名言：“没有简化，艺术不可能存在，因为艺术家创造的是有意味的形式，而只有简化才能把有意味的东西从大量无意味中抽取出来。”张守福的每一篇作品看似随意而为，其实又都是精雕细刻。他用一双慧眼，从繁杂的生活截取某个场景或片断，提取最有意味的东西，通过简化手法，展开情节，突出主题，语言简洁，故事紧凑，有较强的可读性，提供了一种较好的文本模式，让人掩卷思考之余，有如春风入怀，快意无比。
    （作者系安徽省纪委机关干部）
〖-ZW/正文〗
