〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霸王条款”年内将得到初步有效遏制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合同格式条款是指当事人为重复使用而预先拟定、在订立合同时未与对方协商的条款。在市场经济体制下，合同格式条款因其便利性和经济性，被广泛应用于各个领域。但也有不少经营者利用合同格式条款的特点，将自己的意志强加给消费者，损害了消费者的合法权益。因而，这类条款也被公众称为“霸王条款”。
    工商总局决定，这次专项整治，主要针对供水、供电、供暖、供气、通讯、网络、金融、房地产、装饰装修、物业管理、汽车销售及维修、旅游、运输、餐饮、美容美发、健身等消费者反映问题比较集中的行业中的合同格式条款，重点查处经营者利用格式条款免除自身责任、加重消费者责任、排除消费者权利等违法行为。
    甘霖要求各级工商机关，在此次专项行动中，要把有关法律、法规和规章用准用足，有条件的地区可结合地方立法，对本地区不公平格式条款问题做出进一步规范，依法查处消费领域格式条款违法行为；同时，要把规范格式条款与打击合同欺诈、加强合同争议行政调解等结合起来，着力推进合同格式条款监管工作常态化。
〖-ZW/正文〗
