〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立储备人才库规划任职定位图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某潜艇支队依托装备升级锻造作战指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/宛敏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立储备人才库 规划任职定位图
    东海舰队某潜艇支队依托装备升级锻造作战指挥人才
    本报讯 特约记者方立华、特约通讯员宛敏武报道：初春的东海某海域，东海舰队某潜艇支队一场信息化条件下海上攻防演练战斗打响。某新型潜艇艇长朱爱根熟练运用信息化指挥系统，一举将“敌”舰击沉。该支队依托装备转型发展，创新人才培养模式，先后培养出9名教练艇长、16名全训艇长、14名全训副长和2400余名技术骨干，推动了部队核心军事能力持续发展。
    随着海军建设转型步伐加快，主战潜艇不断升级换代，该支队党委认为，只有坚持用机制育人才、用制度管人才，人才才能源源不断地涌现。根据未来海上作战的实际需要，他们将部门长、副长、艇长训练划分为6个等级标准，规定在部门长位置便可申请副长甚至艇长训练内容，通过考核升级即可进入指挥人才储备库；将“一艇多训、两艇换训”制度化，并通过“跨舰种交叉轮训、跨军兵种交流代职、同专业不同艇型换岗”的培养方式，建立在重大军事实践活动中培养人才机制，催生了一批能指挥打仗的复合型人才。
    为使人才队伍建设更加科学规范，该支队还为每名干部规划出任职定位图，从年龄、学历、经历、受训情况等方面逐一细化，形成了对口使用标准体系。针对高学历干部逐年增加的实际，他们提出高学历干部必须“上基层课堂、拿战士学位”硬性规定，并为每名高学历干部建立电子档案，内容涵盖专业量化分值、科研课题方向等。根据任职定位图，博士生阚绪献刚到部队就被安排到潜艇上任实习副机电长，先后参与2项重大课题研究，发表3篇高质量论文。
    靠人才培养制度催生出信息化人才方阵，为该支队转型建设注入了强劲动力。近年来，该支队创下了极限深潜、单艇齐射同时命中两个目标等多项海军纪录，先后被总部评为军事训练一级单位和全军人才培养先进单位。
〖-ZW/正文〗
