〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络深处，一个士兵在穿针引线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202250501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    信息化战场潜伏一张无形的网，那是指挥通联的神经线。广州军区某团演兵场――
    网络深处，一个士兵在穿针引线
    ■本报记者 濮 照 特约通讯员 姜博西
    2月23日，广州军区某团演兵场上铁甲轰鸣，战车集结。只见团指挥车上，上士李正伟飞速敲击键盘，整个信息网络的结构组成、地址分布在他的手上应运而生。不一会儿，李正伟向指挥员报告：“信息网络构建完毕。”
    “这小小的信息网络，正是提升部队信息化条件下作战能力的支撑，李正伟可是我们的‘战士网络通’。”该团团长任征宇介绍，李班长只有初中学历，却自学成才，成为团里网络骨干。
    当初，信息化装备配发部队时，厂家技术人员设计了初始网络，但仅能进行初级联通。
    一次演练，团里根据任务需要进行模块化编组。作战编成一变，信息网络马上失灵了，只能用传统的电台进行通信。
    他们咨询后才知道，信息网络要根据指挥隶属关系、编组情况重新进行地址分配才能恢复正常作用。
    作为指挥连的技术骨干，李正伟二话没说，立刻投入对信息网络的研究当中。经过1年多的钻研，李正伟基本掌握了全团装备信息系统的构成和特点，从“门外汉”变成了“网络通”。
    铁甲驰骋，电波声声。演练进入白热化，团指挥所决定，二营的一个连加强给一营。李正伟动了几下键盘鼠标，网络隶属关系立刻重新构建完毕。
    “我在规划网络结构时，就预先设计好了方案，因此构建起来方便快捷，从而提高部队的反应速度和作战效率。”他拿出自己设计的一张张网络结构图对记者说，一支信息化部队，不仅要保证网络联通，更要考虑指挥结构、战场损失、力量重组等复杂问题，并通过科学合理的网络设计，为之提供技术支撑。
    无论是在训练场上还是生活当中，记者发现李正伟总是随身带着《联合作战指挥》《联合火力打击研究》等书籍，如饥似渴地学习研究信息网络在作战指挥、火力协同、后装保障等环节中的应用。
    “‘不谋全局者，不足以谋一域’，只有了解整个作战体系，才能做好网络规划和战时维护。”李正伟如是说。
    一名士兵，在网络深处穿针引线。他的职责与担当，蕴涵着战斗力生成模式转变的深层变迁。
    （本报广州2月23日电）
    左上图：李正伟在调试网络设备。 刘先军摄
〖-ZW/正文〗
