〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开历史深处的“迷雾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王洪光《绝战――追思金门战役》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月24日，金门战役发起，历时3天。《中国人民解放军的80年》中这样记载：“这次作战，由于主观指导上对渡海作战的特点和困难估计不足，组织战斗不严密，致使登岛部队9000余人，苦战三昼夜，弹尽粮绝，一部壮烈牺牲，一部被俘。这是解放战争中人民解放军遭受的一次严重损失，教训深刻。”不足百字的记载，有些语焉不详，难以描绘出真实历史发生时的惊心动魄。
    如今60多年过去了，关于这次战役的争论，并没有随着时间的流逝而清晰明朗，相反，由于更多的“野史”、文学性的描述而使得真相愈发扑朔迷离。我军挟解放福州、厦门大胜之威，为什么竟然攻不下残兵把守的孤岛金门？金门岛上我军官兵是如何拼死一搏？为什么会轻敌急躁？为什么登岛官兵会全军覆没？层层疑团，汇聚成重重历史迷雾，笼罩着这场仅有3天的金门战役。
    近日，有幸捧读了王洪光将军的新著《绝战――追思金门战役》，感觉眼前豁然开朗，好似一道亮光穿透了历史深处的尘埃，将60多年前金门岛上3天作战的真实历史画面再现，给了人们一个最接近历史真相的答案。理性、客观、严谨、激情的文字风格横贯全书，仿若一根丝线将散落各处的历史片断串联起来，拼接成一幅完整的金门战役全景图。
    建立在丰厚史料基础上的理性思考。《绝战――追思金门战役》中所有结论不是凭空臆造，而是建立在丰厚的史料基础之上。网络上关于金门之战的文章不少，但转摘多、原创少，你引我、我抄你，缺少创新的观点和论据，导致金门之战的研究在低水平徘徊，难以更上一层楼。本书作者在史料搜集上下足了功夫，不少史料均是首次见诸读者，具有以下3个特点：一是原始性，以当年交战双方的有关电文、命令、战报等作为核心依据；二是全面性，除充分利用大陆档案馆、图书馆有关史料，还大力搜集了台湾及日本的相关原始资料；三是比较性，对互相矛盾的史料不回避，而是进行了令人信服的对比和论证，最大限度地将历史事实还原在读者面前。
    如果说丰富的史料体现了该书的厚度，那么独到的思考则体现了该书的深度。该书既从大处着眼，又从细节入手，缜密分析了金门之战的前因后果，精彩点评了作战双方的成败得失。而且作者颇具“大历史”眼光，不仅仅局限于3天的金门之战，而是大开大阖，追溯到渡江战役后中央军委对战略追击的东南布局，向后展望到现实台海问题，立意既高且远，使该书显得凝重而大气。该书还首次发掘了足以影响战役成败的诸多细节。如一般认为，金门战役失利的重要原因之一是船只搁浅，而船只搁浅又源于当时我军不了解渡海登岛作战的特点和规律，算错了潮汐时间。作者通过令人信服的论证提出了新的观点：船只搁浅的真正原因是敌情发生变化，我军指挥部决心产生犹豫，致使下令起航时间比预定时间耽搁了整整3个小时，部队登岛时间亦随之延迟，错过了最佳登陆时间。
    以唯物史观为基本依据的客观评价。作者把金门之战放在解放全国战略大进军的背景下，深刻分析了国际国内政治、军事形势对这场战役的影响，以及这场战役的成败对两岸政治和军事走向的作用。对金门战役中参战的解放军及国民党军队主要将领依据史实进行了恰如其分的分析和评价，特别是对粟裕、叶飞、肖锋等解放军将领，以及对汤恩伯、胡琏、李良荣等国民党军队将领进行了再认识再评价，不单纯以一场胜败论英雄，体现了唯物史观的认识论。书中还单辟一章从国民党守军视角观察金门之战，详细描述了汤恩伯、胡琏、李良荣、高魁元等人的部署及指挥作战情况，并将其与我军的进攻部署相比较，使金门之战在一攻一守中显得更加立体、清晰、全面。
    寄情于文的军人使命感。作者同为军人，对前辈军人浴血沙场、奋勇献身的战斗精神十分尊敬，全书的字里行间无处不充溢着真实的情感。既注重了军史著作的严谨求实，又注意适应普通读者的阅读体验，作者寄情于文，感同身受，使该书超越了面无表情的战史著作，读完后留在脑中的是一个个鲜活的历史人物和一件件发人深思的如鲠往事。该书亦杜绝了一般纪实文学的轻飘浮夸，绝不凭空臆造材料，不夸大虚构事实，材料有来源，结论有根据，叙事凝重而文笔活泼，夹叙夹议，在细微处总能让读者产生联想并掩卷沉思。
    时光荏苒，当年金门战役的硝烟早已化作历史的尘埃散尽。今天《绝战》的出版，让我们有机会重温历史，去触摸那段血与火的往事，书中登岛官兵英勇作战、视死如归的精神气概，后辈军人自当铭记在心。金戈铁马犹在，东南海疆未宁。愿《绝战》一书给所有关心战争与和平的人们带来启迪和思考。
    （作者系南京军区司令部编研室参谋）
〖-ZW/正文〗
