〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进各国海军合作携手应对海盗威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届国际护航研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/罗铮/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 于春光 罗 铮 王凌硕
    两天时间、三场讨论、五轮交流……2月23日至24日，一批特殊的客人齐聚坐落于六朝古都南京的海军指挥学院，参加由中国海军发起和举办的首次国际护航研讨会。
    虽然国籍不同，肤色各异，但来自欧盟、北约、多国海上力量、波罗的海国际航运公会等4个国际组织，以及美、英、法、德、中等20个国家的84名代表，都带着同样的热情和同样的意愿，面对面沟通，零距离交流，共同探讨携手应对海盗威胁、加强军舰护航效率的模式。
    短短的48个小时，与会各方不仅进一步意识到开展国际护航合作的必要性，并就此进行了探讨。
    “深化合作势在必行”
    “中远香港分公司商船遭海盗袭击，第八批护航编队启动反劫持应急预案，迅速协调事发海域附近的外国护航舰艇和飞机提供支援。与此同时‘马鞍山’舰‘千岛湖’舰全速出击……”
    23日早上，研讨会刚刚开幕，代表们正全神贯注地观看大屏幕上播放的中国海军护航行动纪录片。刚播放的那个片段，描述的是2011年5月发生的“富城”轮遇袭事件――当时，距离事发地1280海里之遥的我护航编队火速联系北约508编队。最终，土耳其“吉雷松”舰成功解救了“富城”轮。巧的是，就在“吉雷松”舰全力营救“富城”轮的时候，“温州”舰也在亚丁湾海域成功驱离一艘追击货轮的海盗船只，被追击的货轮上就有20名土耳其船员。
    这无疑是多国海军在亚丁湾携手应对海盗威胁，保护过往商船安全的成功范例。然而，地处印度洋西北部的亚丁湾海域面积约53万平方公里。最多时，在这一海域执行护航任务的各国军舰才有50多艘，这意味着平均每艘军舰要保障约1万平方公里海域的安全，谈何容易？让过往亚丁湾海域商船更加不安的是，北约海上司令部作战处处长威尔默上校在分析当前反海盗形势时说，目前索马里海盗的犯罪行为日趋猖獗，航行于红海南部、阿曼东部的西北印度洋的商船，均可能成为劫持对象。
    针对海盗活动区域成倍延伸与各国护航力量有限的实际，来自海军司令部的章小兵上校坦言，信息交流不畅、保障补给困难、对海盗行为存在司法漏洞等因素都制约着护航行动的有效实施。在会上发言时，他建议各国海军和国际组织建立信息交流机制，加强行动协调，积极推进实质性护航合作，更好地为世界各国商船服务。
    这番话得到了全体与会代表的积极回应――土耳其海军哈里斯・图恩克少校说：“近年来，各国反海盗的力量增强了，但海盗的作案手段也提高了，相互分享经验，深化合作势在必行。”德国国防部联合作战处处长托马斯・舒尔茨海军上校则明确表示：“面对目前的情况，无论对哪支护航力量来说，加强彼此之间的交流与合作不仅必要，而且也是非常重要的。”
    透过这些话语，不难看出，各国海军都对“合作”二字充满了期待。
    “这次会议有助于推进务实性合作”
    “实时获取亚丁湾、索马里海域海上目标态势，是海上舰艇编队执行护航任务的关键环节，也是把握护航行动主动权、正确处置海上突发情况的前提和基础。成功解救‘富城’轮，很大程度上得益于此……”
    23日上午，来自海军司令部的郭微光少校在会议上进行了题为“加强反海盗行动信息共享、提升海区态势掌控能力”的专题发言。他提出了建立全海区态势共享机制、增强与国际信息机构合作、继续推进和落实舰船报位制度等多项建议，并且详细列举了许多切实可行的措施，发言得到了全场的热烈掌声。
    在两天的会议中，10多名中外代表走上讲台，围绕海盗形势和情报信息工作、海上兵力行动组织、护航法律、护航保障等问题等进行了专题发言。他们不仅详细介绍各自的经验做法还对未来的合作提出了很多建设性意见。
    正如海军副司令员丁一平中将在会议开幕式致辞中说，此次国际研讨会的目的，就是在护航专业领域创造一个友好、合作、开放的平台，以便各国海军广泛交流、分享经验、取长补短、深化合作、共同提高。
    “这次会议很有意义。”在会议茶歇时间，欧盟海军参谋长菲尔・哈斯拉姆上校对记者说，这次会议更加明确了我们的共同目标以及各自可以发挥的作用，有助于推进务实性合作。多国海上力量法律顾问卡罗琳・坎亚中校、巴基斯坦海军学院副院长哈希姆・扎拉中校，以及很多与会外方代表也都不约而同地表示：“感谢中国举办这次研讨会，希望中国能继续搭建这样的交流合作平台。”
    其实，早在三年前第一批护航编队远赴亚丁湾时，中国海军就开始了同其他护航力量的交流――与荷兰海军互派青年军官驻舰考察、与北约508编队指挥员会晤、与俄罗斯海军编队联合护航……
    三年来，中外海军护航编队之间合作范围越来越广，内容日趋丰富，层次不断提升。就在本次研讨会举行期间，中国国防部宣布，将与日本印度两国开展护航合作。经协商一致，从2012年1月起，中国、印度、日本等独立护航国家加强了行动协调，以季度为周期，整合各自护航班期。此举将进一步提高国际护航效率，使各国商船航行安全得到更好的保障。
    （本报南京2月24日电）
〖-ZW/正文〗
