〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁脚板拔刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/陈发恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王东升 陈发恒
    中蒙边境乌拉斯台哨所东乡族士官赵占中被战友们称为“铁脚板”。去年冬天，赵占中与战友在边境一线巡逻。途中，车陷入1米深的雪窝子里。要想把车拖出困境，就必须将山脚下的石头搬过来垫车。搬石头必须涉过刺骨的冰河，还得光着脚丫在雪地上搬，而满地是一眼望不到边的骆驼刺。
    有野外生存常识的人都知道，穿着厚靴子在雪地里干活，很容易出脚汗，脚汗遇雪水结冰，脚很容易与靴子冻在一起。不知不觉中，人的双脚容易被冻伤。
    “我是班长，我来！”拦住新兵，赵占中带着两个老兵光脚涉河，踏着骆驼刺，将一块块大石头搬了过来。后来，看到两位战友也冻得受不了，赵占中把他们赶到巡逻车上，自己接着干。
    4个小时后，巡逻车终于脱离了 “雪海”。回到连队，战友们隔窗看到赵占中正抱着那双冻得红肿的 “铁脚板”，拿着镊子和针一根根拔刺。每拔出一根，他的身体就剧烈颤抖一下……
    深夜，笔者与赵占中促膝长谈。他说，巡逻中这样的情况并不鲜见。那次巡逻军马因高山反应鼻子出血，原地踏步不前。他和战友们只得牵马步行，一路连滚带爬回到了连队。士官勾建封因双脚冻起血泡，抱起一床棉被将双脚捂在被中，一连两天都没下地走路。
〖-ZW/正文〗
