〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“血缘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良泰/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求血帖子，惊现网络！重病老人，危在旦夕！空军装备研究院参谋李博伸出了臂膀――
    特殊的“血缘”
    ■李良泰 本报特约记者 张 力
    近日，中科院地球物理研究所退休职工王式牛在儿子王强的陪伴下，带着“献血救人、恩重如山”的锦旗和感谢信，来到空军装备研究院感谢救命恩人，揭开了该院科技部技术质量处参谋李博热血救人的秘密。
    去年7月的一天，李博在网上浏览新闻时，一个“紧急求助”的帖子跳出视窗，引起了他的注意。他迅速打开一看，是一位重病老人在寻求“救命血”。想到救人要紧，他立刻以“好心人”的名义回帖，称血型相符愿意献血，并留下联系电话。
    很快，李博接到发帖人王强的电话。原来，他父亲被查出患有前列腺癌，因病情严重急需住院手术。可由于血型稀缺，一时难以找到合适的血源。全家人一下子陷入了绝望。在万般无奈之下，他们上网发帖求救。
    第二天，李博虽患重感冒，但仍准时赶到北京红十字血液中心。医生和病人家属考虑他的身体状况，最后只同意他献血400毫升。
    有了血液保证，医院第一时间为王式沤行了手术。随着一滴滴鲜血流入老人的血脉，病情很快得到控制，一家人悬着的心终于踏实下来。
    得知老人手术成功的消息，李博默默地离开了医院，像往日一样照常上班。待老人病情稳定后，王强从血液中心的献血表格中，得知李博是空军装备研究院的一名军官。当老人全家提出要给予高额营养费时，被李博婉言谢绝。他说：“我是一名军人，只是在做该做的事。”
    对李博来说，这种经历已经不是第一次了。
    8年前，李博还是空军工程大学的学生，在一次放假回沈阳老家的途中，看到一位老大爷被汽车撞倒，他赶紧帮忙把老人送往医院，并用自己的鲜血挽救了老人的生命。
〖-ZW/正文〗
