〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在北京战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实讲政治顾大局守纪律的要求高标准做好各项工作圆满完成各项任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的三晋、燕赵大地，处处洋溢着春天的气息。在山西省军区，郭伯雄观看了国防动员机动指挥信息系统和地震灾害紧急救援装备，他要求省军区积极支援参加地方经济建设，有效遂行抢险救灾任务，深入开展双拥共建活动，不断巩固和发展军政军民团结的良好局面。在武警山西省总队，郭伯雄听取了工作汇报，要求他们牢记武警部队的职能使命，进一步增强永远做党和人民忠诚卫士的自觉性和坚定性，为维护社会稳定作出新的更大贡献。在某集团军，郭伯雄首先来到新兵连，察看连队基础设施，与新战士亲切交谈，详细了解他们的工作、训练和生活情况。他还深入训练场一线，实地察看装备和训练情况，勉励官兵努力掌握新装备、驾驭新装备，不断提高部队信息化条件下的作战能力。
    郭伯雄指出，今年是我们党和国家发展进程中具有重要意义的一年，也是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年。胡主席着眼迎接党的十八大召开的特殊要求，号召全党要“讲政治、顾大局、守纪律”，明确要求在全军团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动。我们要认真贯彻胡主席的重要指示，从政治和全局的高度认识开展学习教育活动的重要性，把这一学习教育活动抓紧、抓实、抓出成效。
    郭伯雄强调，讲政治、顾大局、守纪律，最根本的是要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要自觉服从服务于党和国家工作大局，牢记军队的重要职能，坚决完成党中央、中央军委交给的抢险救灾、维护社会稳定等任务，同时保持部队高度集中统一和安全稳定，坚决防止发生影响全局、干扰大局的重大安全问题。要严格执行各项纪律规定，当前尤其要严格政治纪律和组织人事纪律，以铁的纪律保证政令军令畅通，保证选好人用好人，保证各项任务完成。要从政治和全局上观察处理问题，尤其是处理政治性、敏感性强的问题，一定要把好政治关，注意政治影响。各级党委和领导要带头讲政治、顾大局、守纪律，自觉讲党性、重品行、作表率，以良好的形象影响和带动部队。各级要把讲政治、顾大局、守纪律的要求，落实到部队各项工作中，坚持严格教育，严格训练，严格管理，严格要求，推动部队建设和军事斗争准备取得新成绩、新进步。
    副总参谋长孙建国，总政治部副主任杜金才，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连，武警部队政委许耀元和军委办公厅主任王冠中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
