〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤部与神华集团签署战略合作协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民协作推进“煤变油”技术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宝林/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电 贾宝林、特约记者李伟报道：今天，空军后勤部与神华集团在北京举行《推进煤基喷气燃料军民融合发展战略合作协议》签字仪式。
    这次签署的协议，旨在深入推进煤基喷气燃料关键技术联合攻关，并形成以需求为导向的联合科研创新机制。在技术应用方面，积极推广煤基喷气燃料新工艺、新技术、新标准，加强军用民用技术双向转移，建立完善军民融合科技成果共享机制。建设国家、军队煤基喷气燃料重点实验室和国际领先的煤基喷气燃料产业基地，构建军民融合式产、学、研一体化发展平台。
    煤基喷气燃料研究，俗称“煤变油”。空军后勤部与神华集团公司达成军民融合发展战略协议，以煤基喷气燃料研究为平台，在科技创新、技术应用、产业研发基地建设和人才培养等领域开展全方位合作，共同推进煤制清洁能源的开发应用，取得了阶段性成果。
    国务院国资委副主任姜志刚、空军副司令员杨东明等国家有关部委和总部、空军机关及神华集团领导参加签字仪式。
〖-ZW/正文〗
