〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种成长叫担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新兵下连的时间一天天临近，新战友即将结束难忘的新训生活，走上新的战斗岗位。回首走过的历程，每个人都会有不同的感悟和收获，但有一种共同的成长叫担当。
    著名军旅作家李存葆说过：“天底下最艰苦的职业是军人。军人的代词就是牺牲与奉献。”职业的特殊性，决定了军人必须以服从命令为天职，以牺牲奉献为己任，自觉肩负起党和人民赋予的神圣使命。
    在波澜壮阔的历史进程中，一代又一代的革命军人紧紧凝聚在党的旗帜下，为国家独立、民族解放和人民幸福，前仆后继、浴血奋战。正是他们的赤胆忠诚镀亮了“八一”军徽，正是他们的不朽功勋塑造了军队的光辉形象，从而让军人这一职业赢得了人们的由衷尊敬。
    思想的转变是最根本的转变。每一名新战友都应该深刻认识到，一个强大的国家背后，必然站立着一支强大的军队；没有祖国的强盛，就没有个人的美好前程。投身军营，既是选择一种生活，更是选择一种事业。
    军人与使命共生，与责任同在。当今世界并不太平，局部地区摩擦不断、动荡不安。我军要肩负起“三个提供，一个发挥”的历史使命，面临着新的更大的挑战和考验。只有自觉把个人的理想追求与军队的建设发展、祖国的前途命运紧密联系起来，苦练打赢本领，矢志建功军营，才能无愧于当兵的选择，无愧于军人的称号。
    责任和担当从来不是凭空产生的。从根本上说，它来自对党和人民的无限忠诚，来自坚定的理想信念，来自对人民军队的无比热爱。通过3个月的新兵训练，相信这种责任感和使命感，已经在每个新战士的脑海里打下了深深的烙印，并且这个烙印将随着兵龄的增长，越来越清晰鲜明，越来越根深蒂固。
    一切成功的背后都有责任和担当傲然挺立。从某种意义上说，懂得了责任，便懂得了人生的意义；领悟了担当，便领悟了从军的真谛。责任激发无穷动力，担当铸就无上荣光。愿新战友们在担当中成长，在成长中担当，向祖国和人民交出无悔的人生答卷。
    （作者单位：武警安徽省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
