〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗称其核技术进程不会改变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美对伊朗和国际原子能机构会谈未果表示遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光海/杜源江/冉维/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰2月22日电（记者何光海、杜源江）伊朗最高领袖哈梅内伊22日说，伊朗将继续“强力”推进核技术进步，不会因为西方国家的制裁和施压而改变自己的核技术进程。
    据伊朗媒体报道，哈梅内伊当天在会见伊朗原子能组织官员和核科学家时说，伊朗的核进展和技术进步符合国家利益，对伊朗未来有益。制裁、施压、威胁和暗杀是“傲慢国家”软弱无能的表现，非但不能阻止伊朗的核进步，反而会使伊朗更加强大。
    哈梅内伊说，伊朗从未寻求发展核武器，今后也不会研制核武器。他说，扩散核武器没有意义、具有破坏性且非常危险。
    据新华社华盛顿2月22日电（记者冉维、易爱军）美国白宫发言人杰伊・卡尼22日说，美国对于伊朗和国际原子能机构高级别代表团的会谈未能取得成果表示遗憾。
    卡尼在当天的记者会上说，虽然国际原子能机构目前能够定期进入位于库姆和纳坦兹的核设施，但是该机构要求伊朗允许它进入其他地点以就其涉嫌发展核武器的指控进行全面调查遭到了拒绝。卡尼说，伊朗拒绝这一要求表明它依然拒绝履行其国际义务。
    声明说，国际原子能机构代表团今年1月访问伊朗时，曾要求访问帕尔钦军事设施，被伊方拒绝；这次会谈中重提这一要求，再次被拒绝。国际原子能机构总干事天野之弥对此表示失望。
〖-ZW/正文〗
