〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对叙动武是否会绕过联合国？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日，在突尼斯举行的“叙利亚人民之友国际会议”，重点讨论的核心议题，一是是否承认叙利亚主要反对派“叙利亚全国委员会”的合法性，二是是否给反政府武装“叙利亚自由军”提供武器。
    “这种行动很容易使人将之与当初成立‘利比亚之友’联系起来，以为未来可能的外部军事干预寻求法理与舆论的支持。”中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣表示。
    绕过联合国动武，只能是“假授权”
    本月4日，中国和俄罗斯在安理会对有关叙利亚问题的决议草案投了反对票。而几乎同样内容的决议草案，却于16日在联合国大会上获得通过。
    “联大决议只具有一定的政治影响和象征意义，对各会员国没有法律约束力，最多只是进一步加大对叙利亚政府的政治压力，为外部干预争取道义优势。”金灿荣说，严格来说，任何绕过联合国安理会的行动，都只能是“假多边”“假授权”。
    根据联合国宪章，凡是会员国都有自卫的权利，但是没有擅自发动战争的权力。既不是自卫又没有经过联合国授权的动武，其实都是绕开了联合国：越南战争依据的是所谓“东南亚集体防务条约”；科索沃战争打出的是“人权高于主权”的旗号；阿富汗战争的借口干脆就是“自卫”；而伊拉克战争，即便是法德等西方国家也反对，美国也毫不动摇，称这场战争是基于“保卫国家安全的权利”。
    尽管历史上有许多绕过安理会的战争，但在网络时代，获得安理会授权的重要性并没有降低。金灿荣认为，军事干涉行动“师出有名”，就更容易获得有关各方的支持，成本也会降低。西方试图通过形形色色的多边机制寻求所谓的“授权”，既是为了向舆论有所交代，也是为了争取各方面的支持。
    “国家保护责任”原则不能滥用
    从1648年开始的威斯特伐利亚体系中，国际社会的基本成员是主权独立平等的国家。从联合国宪章的条文来看，联合国要防止的是国际争端，而不是国内争端。西方和阿盟干涉叙利亚局势，很大程度上依据的是“国家保护责任”（英文Responsibili鄄tyto Protect，简称R2P）的理念与原则。
    金灿荣介绍说，这个原则最初是吸取卢旺达大屠杀的教训，时任联合国秘书长安南在任期间与其他人士一起推动的，主要内容是政府有责任保护平民，如果一国政府做不到，国际社会可以采取行动。在这样的理解之下，一国政局动荡中的人道灾难也可以视为“和平之破坏”。金灿荣说，2005年9月，在联合国成立60周年首脑会议上，180位各国元首无异议通过的大会公报里，正式规定了R2P在联合国框架内的基本原则，这也显示了联合国在具体问题上的与时俱进。
    “国家保护责任原则有其重要意义，不过这个原则被国际社会承认只有6年多的时间，能否在历史长河中站得住脚，还有待检验。不过，如果滥用这个原则的话，会把这个原则给毁掉。”金灿荣表示，西方包括阿盟在运用“国家保护责任”原则的时候，明显是双重标准。
    相对衰落中的西方更“危险”
    当前，西方经济社会出现了一系列问题，呈现出整体衰落之势，在国际事务中的领导力相对下降，但军事力量仍保持明显的优势。金灿荣认为，在这样的情况下，西方就像进入一个“更年期”，更倾向于通过武力来解决问题，也变得更加“危险”。
    金灿荣分析说，在叙利亚问题上，反对巴沙尔政权的阵营中，各方的想法并不相同：西方想借“阿拉伯之春”的洪流摧垮反美反西方的政权，阿拉伯世界内则是逊尼派想借此打压所谓的“什叶派联盟”，美国则还想借此剪掉伊朗的“羽翼”，使之成为挤压俄罗斯在中东的战略空间、全面控制中东地区的重要一环；土耳其则是要在加入欧盟受阻后，重新“向东看”，希望打着新奥斯曼主义的旗帜回到伊斯兰世界。
    金灿荣认为，叙利亚目前处于“准内战”状态，局势的未来发展，将主要取决于三方力量演变与博弈：外部干预阵营能否保持稳定的联盟，能下多大的决心，投入多大的成本；巴沙尔政权能否保持内部团结和对军队的控制，并在内外政策上表现出足够的灵活性；叙利亚外部支持力量的能力与决心。
〖-ZW/正文〗
