〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南张家界军分区服务基层求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成立督查组跟踪践诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅先清/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅先清、张觉先报道：“您提出的关于基层政治教育时效性、针对性不强的问题，我们积极改进，这是我的电话，请您监督。”前不久，在湖南张家界军分区召开的“为基层承诺、替官兵解忧”征求意见座谈会上，军分区政治部干事钟小辉向该市永定区枫香岗乡武装部部长徐忠立郑重承诺。
    为进一步改进机关作风，提升机关指导基层、服务基层的能力，今年以来，该军分区广泛开展“为基层承诺、替官兵解忧”活动，通过结合实际承诺、多种形式督诺、搭建平台践诺等多项举措，切实为基层解难。
    服务基层，承诺更要践诺。该军分区政治部印制了机关“服务卡”，把联系电话、承诺事项和落实时间写在“服务卡”上，分门别类发放到基层官兵和乡镇武装部部长手中，以督促机关践诺。军分区司令部为尽快践诺，解决基层武装部办公条件差、与上级信息沟通不畅的问题，专门成立基层信息化建设领导小组，从办公经费中挤出资金为25个乡镇武装部配齐办公电脑，并协调地方通信部门为全区所有基层武装部建立局域网，实现基层武装部与军分区机关信息共享。
    与此同时，该军分区还成立由分区机关、勤务队、人武部及乡镇武装部代表组成的承诺督查组，跟踪问效践诺情况。
〖-ZW/正文〗
