〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方高度关注朝美第三次高级别对话欢迎安南担任叙利亚危机联合特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方高度关注朝美第三次高级别对话
    欢迎安南担任叙利亚危机联合特使
    新华社北京2月24日电 （记者刘华、孙奕）外交部发言人洪磊24日在例行记者会上表示，中方高度关注朝美在北京举行第三次高级别对话，希望有关对话取得积极成果，为重启六方会谈创造条件。
    美国朝鲜政策特别代表戴维斯和朝鲜外务省第一副相金桂冠率领的代表团23日至24日在北京举行会谈。此前，双方于去年7月和10月分别在纽约和日内瓦举行会谈。
    自2003年8月以来，中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本六国就朝鲜半岛核问题举行了多轮会谈，最近一次于2008年12月在北京举行。
    新华社北京2月24日电 （记者孙奕、刘华）外交部发言人洪磊24日在例行记者会上答问时表示，中方欢迎联合国前秘书长科菲・安南担任叙利亚危机联合国与阿拉伯国家联盟（阿盟）联合特使，希望此举有助于推动政治对话，寻求叙利亚问题的和平、妥善解决。
    联合国秘书长发言人办公室23日说，联合国秘书长潘基文和阿盟秘书长阿拉比当天发表联合声明，宣布任命安南为叙利亚危机联合国与阿盟联合特使。
〖-ZW/正文〗
