〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部排长五载恋情亮红灯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知心漫画巧解情感危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知心漫画 巧解情感危机
    本报讯 胡雪峰、特约记者曾政雄报道：2月中旬，广州军区某师工兵营新兵邱璇用一组漫画，化解排长熊伟明和女友情感危机的事，被官兵传为佳话。
    熊伟明原计划春节前休假回家与女友刘宏香订婚。但因新训工作正处于关键阶段，他和女友商量推迟订婚日期。此前，为支持他的工作，小刘已经一再推迟订婚日期。这次内心委屈的小刘发出最后通牒：“不订算了，咱们干脆拜拜吧！”
    排长的闹心事，排里新战士邱璇看在眼里，急在心上。入伍前曾获过漫画比赛大奖的他，入伍后把新兵营生活用漫画记录下来。翻开新兵生活漫画集，熊排长悉心照顾大伙的情景映入眼帘：新兵过生日，他亲自跑到炊事班做一碗“长寿面”；新兵生病，他背到卫生队陪护一整夜；怕新兵睡觉着凉，他每天半夜起床挨个儿掖被角……
    “熊排长是为了我们才和女友发生感情危机的，何不用这些漫画当回‘爱情调解员’呢？”邱璇抱着试试看的心理，从自己的漫画集中选取几幅“代表作”，给熊排长女友寄去。
    没想到自己眼中的“狠心人”，竟是战士眼中的“贴心人”！几天后，收到饱含官兵深情的漫画，刘宏香不禁热泪盈眶，马上给熊伟明打电话：“不管等多久，我都会耐心地等着你为我披上婚纱。”
〖-ZW/正文〗
