〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600个“细节贴士”背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受第二炮兵某基地导弹技术勤务团启发式教育的魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫文博/时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202250201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■闫文博 时义杰 本报特约记者 冯金源
    新闻点睛
    “爱兵，就是在夜里查铺的时候手电上蒙块红布”“带兵要多记。要经常写知兵笔记，归纳自己的不足和进步”……春节过后，记者走进第二炮兵某基地导弹技术勤务团营区，发现有许多军营细节提示语。
    据了解，该团去年征集了训练、安全、保密、带兵、爱兵、好兵6个方面各100个细节提示语。这些“细节贴士”紧贴实际，集中概括了官兵在训练、工作、学习和生活中的好行为、好想法、好建议，被官兵亲切地喻为“无声指导员”。
    细节无处不在
    把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡。去年9月，第二炮兵某基地导弹技术勤务团广泛开展“军营细节”征集活动，经过两个月的征集评选，600个“紧贴部队生活、紧贴官兵实际”的军营“细节贴士”被公布在局域网上。
    “过节要安排有意义的活动，必要时要替战士站岗。”谈到 “爱兵细节”第23条，团长王开斌深有感触。今年春节期间，该团专门设置了替岗计划表，团党委机关20多名干部走上哨位。站立在瑟瑟寒风之中，机关干部普遍感到，与战士的距离更近了，感情也更深了。
    “带兵人都会为战士掖被子角，系风纪扣”“带兵要尊重别人的爱好，不会硬把正在看书的战友拉去打篮球”……一连上士张华龙告诉记者，如果能将这些“细节贴士”提示的生活细节做好，举手投足之间就能拉近官兵距离，增强带兵人的感召力。
    细节无处不在。“细节贴士”不仅体现在带兵、爱兵上，也体现在训练、安全、保密、好兵等其他4个方面：“没有训练就没有精兵”“警具不离身，执勤站岗要警惕”“保密就是脑袋中的秘密连帽子都不能知道”“不经常充电的士兵不是好士兵”……
    细节决定成败
    “不注重细节，本质上是对工作缺少认真的态度。督促官兵养成注重细节的良好习惯，势必对部队建设、个人发展起到推动作用。”王团长这样评价军营 “细节贴士”。
    记者来到该团训练场，一个细节提示语映入眼帘：“注重心理训练，心理是人最敏感、最容易受伤害的地方。”提供这条训练细节的，是团政治处主任刘朝辉。
    去年10月，该团配属某旅前往大漠戈壁驻训。刚到宿营地，刘主任就发现，一连下士李云茶饭不思，睡眠不安。刘主任随即带着小李走进设在驻训场的 “心理咨询室”。
    经过“话疗”得知，原来李云不适应野外陌生环境，夜里难以入睡，体力和心力都感到不支，担心自己会影响连队训练进度。掌握情况后，刘主任和医生不断对他进行心理鼓励，帮助他树立信心。第二天，他就生龙活虎地出现在训练场。
    细节决定成败，高技术部队尤其需要关注细节。透过该团“忽视安全就是轻视生命”“电气设备发生火灾时先切断电源，防止火情蔓延和灭火时发生触电事故”等细节可窥一斑。
    据介绍，该团担负着战略导弹的技术勤务保障任务，长年与枪支、弹药、油料、推进剂等危险品打交道，可谓天天踩着“火药桶”，但他们却创造了连续44年安全无事故的奇迹。
    细节深受青睐
    “好兵能够耐住寂寞，哪怕是站一个人的岗哨。”关于 “好兵”的一个“细节贴士”，语言亲切朴实，富有感染力，给记者留下了深刻印象。该团一连士官陈言感言，“好兵”之所以受全团官兵喜爱，是因为“好兵”既是一个人，也是一群人，是全团官兵以团为家、爱岗敬业的“群像”。
    翻看“好兵”细节提示语，诸如“好兵会把演习当实战，磨砺自己”“好兵热爱训练，从来不会压床板”等，都是全团官兵多年来军营生活智慧的集中展示。每个“细节贴士”都凝聚着群众的智慧，无形中引导着大家做人做事。
    化疾风骤雨为柔风细雨，隐性引导产生作用力。随着军营细节活动的深入开展，这些细节深受官兵青睐。大家普遍反映，这600个“细节贴士”所表述的内容非常具体，有较强的针对性和可操作性。二连士官小王向记者讲述了自己的经历：团机关为连队新配一台办公电脑，设置密码时，小王习惯性地想了想保密细节，按照“涉密电脑密码要设置复杂，不使用电话号码作为密码”的提示，设置了数字与字母共同组成的密码，减小了泄密隐患。
    采访中，团领导还告诉记者，这么多细节，本质上是对《军队基层建设纲要》的一种细化，关键不在于全部背记，而是通过潜移默化的方式感染官兵，引导官兵。为此，他们在工作台、宿舍等多处设置了“细节贴士”，伴随官兵一路成长。
    训练间隙，在印有细节提示语的宣传栏前，第二炮兵某基地导弹技术勤务团官兵交流对训练细节的把握和体会。
    孙耀武摄
〖-ZW/正文〗
