〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区重建与雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川地震四川灾区灾后重建胜利完成，读罢这一消息，让人倍感欣慰。曾经的废墟，已是迸发着生机的热土。曾经的伤痛，已化作崛起的动力。
    四川灾后重建仅用了3年多时间，就高标准地完成了各项任务。放眼世界，这个速度也不多见，堪称全球灾后重建的一个标本。解读这个标本，至少有两重内涵可以挖掘。其一，综合国力日益强大，为重建提供了稳固的物质支撑。其二，民族“软实力”的支撑，是重建工作又好又快完成的另一重要因素。
    综合国力一般是指硬实力，属于物质范畴，有一项项具体的数字可以佐证，就不多谈了，而灾后重建所折射出的“软实力”则尤为值得称道。这个“软实力”是什么？其中一点，就是中华民族“一方有难，八方支援”的团结、友爱、互助精神。
    这种民族精神，在地震发生后就得到了充分的彰显。来自全国各地的救援队伍，不知疲倦地奋战在抢险救灾一线。素不相识的人们，无论老幼，亦无论贫富，纷纷走向捐款箱，一条条爱的小溪，最终汇集成了爱的海洋。灾后重建工作一开始，中央就确立了“对口支援”的政策。来自各对口支援省份的建设大军，夜以继日地忙碌着，把灾区建设得比自己的家乡还要美。目睹这些场景，一些外国媒体发出了由衷的感叹：中国式帮扶力量惊人！
    这种“中国式帮扶”，既是中国特色社会主义制度优越性的反映，又是中华民族团结、友爱的优良传统在新时代的发扬。正因为有了这种独具特色的帮扶，曾经满目疮痍的灾区，在较短时间内发生了翻天覆地的变化，灾区群众生活水平也超过了灾前。他们穿越了苦难，迎来了新的希望。
    说到这儿，突然想起3月5日快到了，这天被人们习惯性地称为学雷锋日，今年又恰逢雷锋同志牺牲50周年，弘扬雷锋精神成为大家热议的话题。一些人还提出疑问，雷锋精神是否过时，答案当然是否定的。回顾四川灾后重建，这既是一部波澜壮阔的奋斗史，亦是一曲感人至深的爱心乐章。那一个个不吝爱心奉献的“活雷锋”，用爱心抚慰灾区群众受伤的心灵，用双手为他们撑起了一片艳阳天。一些媒体因此把2008年称为中国志愿者元年。
    从这个角度来说，雷锋精神在汶川地震抢险救灾以及灾后重建中，得到了延续、升华，融入了新的时代因素。这种精神上的“软实力”，是我们在前进征途中，攻坚克难的一笔宝贵精神财富。
〖-ZW/正文〗
