〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中关系会继续在坎坷中向前发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国南得克萨斯大学国际法教授周子勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈如为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “40年前美国总统尼克松访华及随后签署的《上海公报》，无论是对后来的世界形势、地区形势，还是对美中双边关系包括对海峡两岸关系的发展，统统具有重大、深远的正面影响，而且这种影响还会持续下去，”美国南得克萨斯大学法学院教授周子勤近日在接受新华社记者专访时说。
    周子勤说，尼克松访华使世界朝着逐渐告别冷战、迎接和平与发展的方向前进。他指出，“在西方特别是在美国，专家们很少对重大历史事件持相同的看法，但他们对尼克松访华的看法趋向一致，那就是它有利于世界的和平、稳定、发展和繁荣”。
    周子勤指出，今天的形势确实与40年前不大一样，美国当前面临的主要是经济问题、就业问题，内政问题多于外交问题，所以今天美国总统的政治需求与40年前美国总统的政治需求不一样。尽管如此，美中两国仍然需要彼此保持友善，双方需要在经济、环境、能源以及地区热点难点问题上和反恐领域进行合作。他认为，“两国领导人会以两国人民利益为重，在《上海公报》基础上继续发展互利合作关系”。
    周子勤补充说，美中之间继续保持友善合作关系，不仅会使美中两国和两国人民继续受益，也会使亚太地区乃至全世界人民受益。这是因为美中都是大国，而且同40年前相比，中国今天对世界的影响更大，美中两个大国关系的好坏，必然直接或间接影响到亚太乃至世界其他地区的安全、稳定、发展和繁荣。
    关于如何解决美中之间的分歧和悬而未决的问题，周子勤建议双方尽可能向对方提出建设性的要求。他说：“不少纠纷和问题能够通过谈判依法得到解决。比如贸易争端可以到WTO申诉，通过WTO调查和仲裁机制解决，而不要动辄单方面采取制裁行动。”
    周子勤相信，随着中国坚持和平发展的道路，经济上不断繁荣、强盛，政治上逐步实现民主、法治和现代化，美国人会逐渐习惯和认可中国的经济繁荣和社会进步。尽管美中两国之间还会有分歧和问题，但在可以预见的将来，美中关系会继续在坎坷中向前发展。
    （据新华社休斯敦2月23日电）
〖-ZW/正文〗
