〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃蛋有方等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范建荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/数说医卫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃蛋有方
    6
    鸡蛋的6种错误吃法：吃未熟鸡蛋易引起腹泻、吃煮老的鸡蛋不易吸收、鸡蛋与豆浆同食降低营养价值、鸡蛋与糖同煮可导致血液凝固、炒鸡蛋放味精破坏鲜味、煮熟的鸡蛋用冷水浸后存放易变质。
    本以为吃个鸡蛋很简单，其实讲究还挺多！
    坚果减肥
    28
    一项研究显示，每天吃一把坚果，有助于减少腹部脂肪。每天吃28克左右的生核桃、杏仁或榛子等坚果的人，其体内的血清素水平比不吃坚果的人明显要高。而血清素能够控制食欲，增加饱腹感，它还有助于心脏的健康。
    这是怕胖又嘴馋者的福音。
    喝茶防病
    10
    有专家认为男性喝茶能够有效预防前列腺癌，因为茶叶中含有近10种维生素和胡萝卜素。不过，相比经过发酵处理的红茶，绿茶保留下来的维生素要多得多。
    喝茶好处多，但也要适量。
    大豆是宝
    82
    大豆所含脂肪中，85%都是不饱和脂肪酸，具有保护心脑血管的作用。而大豆中含有的大豆异黄酮，是具有雌激素活性的物质，可以延缓女性衰老、改善更年期症状、增加骨密度等。
    大豆不可貌相，浑身是宝。
    土豆当饭
    76
    土豆是极好的主食，每天坚持有一餐只吃土豆，对减去多余脂肪很有效。因为土豆所含的淀粉、脂肪比米饭、馒头都低。2两米饭的能量为117千卡，馒头为233千卡，而土豆仅为76千卡，且饱腹感更强。
    便宜的“减肥药”，体重超重者可以试试。 （范建荣辑）
〖-ZW/正文〗
