〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见德国客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电 副总参谋长马晓天今天在京会见了来华参加第13次中德国防部工作对话的德国国防部军事政策和军控局副局长汉斯沃纳・维尔曼准将一行。
    马晓天说，当前，中德关系保持良好的发展势头。近年来，中德两军关系发展取得了长足进步，高层互访频繁，机制化交流运转顺利，专业领域务实合作不断加强。中方一贯重视发展中德两军友好合作关系，愿与德方一道，继续推进两军关系向前发展，为两国关系增添新的更多的内涵。
    维尔曼说，德中两国是世界上有重要影响的国家，双方在各领域加强合作与交流，有利于维护世界和地区的和平与稳定。德方对发展德中两军关系持积极态度，愿意进一步加强德中两军各层次、各领域的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
