〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋工作室”开启德育大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军蚌埠士官学校创新德育模式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕海华/赵航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕海华 赵 航
    “您好，这里是 ‘雷锋工作室’，请问有什么能够帮助您……”2月21日，笔者走进海军蚌埠士官学校学员14队“雷锋工作室”，值班员正在接听“雷锋热线”。该队队长窦峰介绍，像这样的热线，每天都不少于10个。开学以来，该工作室已累计出动50余次，帮助官兵和驻地群众解决实际困难30余项。
    笔者在现场看到，这个工作室虽只有几平方米大，但挂在墙上的展板显示其组织架构十分健全，设有水电、计算机、洗车、理发等8个服务小组，共有学员42名。翻开《学雷锋服务登记本》，上面记录着该工作室创建4年来的喜人足迹：帮学员队疏通下水道126次，为官兵理发4200余人次，给公交车洗车135次计1300多辆……
    “通下水道、理发、洗车……正是这些不起眼的小事，让学员不仅传承了雷锋精神，更肩负起了一名军校学员的责任。如今，‘雷锋工作室’已成为学员德育的大课堂。”该校政委顾正权介绍说，“雷锋工作室”创建4年来，该队先后被学校评为学雷锋先进单位、先进学员队，党支部被评为先进党支部，从这里毕业的学员素质过硬，许多人建功万里海疆。
    该队学员郑骏家住上海，家境富裕，从小没有吃过苦。入校后，他不仅对该工作室“不感冒”，还经常这样那样调侃工作室的战友。一次，郑骏训练时意外受伤，让他没想到的是，背他去医院、日夜陪护在病房、每天给他补习功课的都是该工作室的战友。此外，该工作室学员杜鹏涛家里是世代老中医，他专门让家人寄来一服中药，精心熬给郑骏服用。
    “雷锋工作室”的战友用纯朴的举动感染了郑骏。郑骏康复后，第一时间就要求加入该工作室。他说：“我也要用实际行动传承雷锋精神，展现新时期海军士官的风采。”郑骏说到做到。今年寒假回家，他多次到驻地敬老院给老人理发。大年三十，郑骏用节省下来的津贴费买来玩具，到驻地儿童福利院和孩子们一起做游戏，陪他们过年。郑骏的这一举动，让家人看在眼里，喜在心头。他的父亲在写给学校的感谢信上感言，孩子在部队真是长大了。
    “表里如一扬军威，言传身教鱼水情。”这是悬挂在该工作室17面锦旗中的一面，落款单位是驻地阳光实验学校。采访中，笔者得知该校的学生有的打架斗殴，有的痴迷网络等。两年前，该工作室的学员主动找到校方，与这些学生结成共建对子。
    为让这些孩子树立正确的人生观、价值观和世界观，工作室的学员们定期为他们上国防教育课，邀请他们来校开展“军事日”活动，教他们叠被子、走正步，帮助这些学生重新树立起了人生目标。学生王振飞曾痴迷网络游戏，在“雷锋工作室”的帮助下，彻底告别游戏瘾，立志报效国家，去年底他光荣入伍，成为一名海军战士。
〖-ZW/正文〗
