〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对一培养点对点帮建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工程维护大队着力提升一线带兵人素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞晓军/应国生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对一培养 点对点帮建
    南京军区某工程维护大队着力提升一线带兵人素质
    本报讯 卞晓军、应国生报道：2月中旬，南京军区某工程维护大队党委常委带领机关干部，分头深入在外执行国防工程维护任务的连队，进行全面帮建。四连指导员李大金感慨地说：“党委机关加强帮带，支部这个‘领头雁’强了，连队建设才能更好地步入快车道。”
    这个大队担负国防工程设备的维护、保养等任务，外出遂行保障任务多、时间长，人员高度分散。有的连队执行任务成绩出色，日常管理却容易出现问题，结果连续几年都与先进无缘。年初，大队党委按照上级统一部署，决定在今年全面帮带基层，并研究出台了专项帮带计划，分期分批、多点同时展开，着力解决部分连队党支部建设不过硬、带兵方法不够科学等问题。党委常委和机关干部住进连队班排问情况、摸底数，找问题、寻对策。针对有的党支部书记任职时间短、抓支部建设能力偏弱的实际，大队党委采取“一对一理思路、手把手教方法”的办法，帮助党支部书记提高开展党务工作能力。他们还组织支部书记到先进连队学习观摩，请受到军区表彰的2名优秀党支部书记介绍经验，让大家既看到差距，又树立信心。
    针对部队高度分散、管理难度大的实际，他们帮助连队进一步完善思想骨干网络，并逐级签订责任书，采取一级对一级负责的方法，杜绝各类违规违纪现象的发生。针对有的连队培养骨干重技术轻管理的问题，他们建立健全了在外执行任务官兵管理档案，详细记录官兵工作、训练和日常表现等内容，将其纳入年度评功评奖、发展党员、选取士官等考评中来，大力强化官兵的纪律意识。今年以来，大队各项工作有序开展，势头良好。
〖-ZW/正文〗
