〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季注意养肝护肝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/戴欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季，我国传统医学特别强调养肝。302医院肿瘤放射治疗中心主任李玉提醒大家――
    春季注意养肝护肝
    ■黄显斌 戴 欣
    春季万物生长，同时也是多发病时节。此时，“逆春气则少阳不生肝气不变”，人易急躁动怒，脏腑功能紊乱，我国传统医学特别注重春季养肝。
    战友们要加强自身的防病保健意识，增进保肝的积极性，预防肝脏病理变化。肝病患者应注意：清淡饮食，多食蔬菜水果，保持大便通畅，避免进食较硬及辛辣食物；避免过度劳累，保持心情舒畅；定期检查需包括肝肾功、电解质、凝血、甲胎蛋白等相关化验等。在肝病中，对人体伤害最大的是肝癌，因此更要做好防治工作。在预防肝癌方面，要了解其症状，通常早期症状不明显，难以发觉，晚期主要表现为肝痛、乏力、消瘦、黄疸、腹水等症状，要尽量做到早期发现、早期诊断、早期治疗，并采取积极的预防措施：
    病因预防。国内外流行病学研究已经证明，病毒性肝炎（乙型和丙型）、黄曲霉毒素污染的食物及蓝绿藻污染饮水是肝癌的最重要诱因。因此，“管水、管粮、防肝炎”是预防肝癌的重中之重。在我国，肝癌绝大部分是由肝炎引发的，给新生儿及其他高危人群注射乙肝疫苗是减少乙肝病毒携带者、减少肝癌的关键。防止粮食如稻米、玉米及花生、豆类等的霉变，饮用卫生、安全的深井水及自来水对于降低肝癌的发病率可以收到良好的效果。
    “三早”机制。即早发现、早诊断、早治疗，对患者是最有益的。对慢性肝病患者定期进行甲胎蛋白和B超检查有助于早期发现肝癌，至少每半年一次。这样可以避免因肝癌早期症状不明显、无特异性而导致误诊误治。早诊断的目的在于早治疗，一旦确诊，应根据肿瘤的大小、部位、有无肝内外转移及病人全身情况选择合理的治疗方案，以求根治。
    积极治疗。如果发现得了肝病，不要恐慌，一定要积极配合治疗，在医生的指导下按时服药、定期复查，在生活中要戒烟，戒酒，清淡饮食，有效控制疾病的发展。一旦确诊，若为早期肝癌，能达到治愈目的，若为中晚期肝癌，应根据实际情况及早采取合理的治疗方案。
〖-ZW/正文〗
