〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团新兵宋广举办个人画展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百幅素描折射战友情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卯向军/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百幅素描 折射战友情谊
    本报讯 卯向军、特约通讯员朱生兴报道：2月15日，新疆军区某边防团新兵一营传出一件新鲜事：新兵宋广在班排宿舍举办个人素描展。
    宋广画的百余幅惟妙惟肖的素描，把新训生活描绘得淋漓尽致。赶来参观的官兵，有的竖起大拇指啧啧称奇，有的连声惊呼 “我啥时候变成模特了”，有的当场找宋广预约为自己也画一幅帅气的画像。
    宋广毕业于长江师范学院美术设计专业，在校期间就是小有名气的高材生，好几家美术学校和杂志社都看上了他。毕业后，宋广在长沙一家装饰设计公司干了5个月。征兵工作一开始，他就放弃加薪提职的机会应征入伍，圆了儿时的军旅梦。
    入伍第一天，宋广自告奋勇为班长画了张肖像，乐得班长四处夸耀。新训干部们不相信，纷纷当起了模特，结果发现画得还真像。训练间隙，三五分钟时间，战友们灿烂的笑容、矫健的身姿往往就被他“记录在册”。
    多姿多彩的新训生活，亲如手足的战友之情，成了宋广取之不尽的创作素材。新兵小郭和小海闹了点小摩擦，一连几天不说话。宋广画了两幅同样的素描，分别交给他俩。画上双方手拉着手，开心地笑着，旁边还写着“亲如兄弟”几个字。看出画中寓意，小郭和小海都觉得很不好意思，当场握手言和。
〖-ZW/正文〗
