〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院神经外科专家匡永勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗癫痫顽症“一刀切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202250608.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 默 田 华
    【名医档案】匡永勤，成都军区总医院神经外科主任，副主任医师、医学博士。参与多项科研课题，获军队科技进步一等奖一项，二等奖两项，四川省科技进步二等奖一项。在国内外学术期刊发表论文20余篇，参加出版专著4部。
    【病情病例】患者罗某，13岁时出现四肢抽搐、意识丧失、口吐白沫症状，发作5分钟后好转。其后，该症状反复出现并变得频繁，从几个月发作一次到每日发作。在此期间，罗某的父母带其在多家医院治疗，确诊为癫痫，服用多种抗癫痫药物，仍不能取得良好疗效，甚至病情逐年恶化。罗某18岁时，到成都军区总医院神经外科就诊。
    【治疗回放】癫痫是一类常见的神经系统疾病，部分患者不能确定病因，有约30%的患者药物治疗效果欠佳，发展为难治性癫痫，不能正常工作、生活。匡永勤自上世纪90年代开始钻研外科手术治疗难治性癫痫，经过长期的临床实践，对手术方式、技巧不断摸索，能够精确地对病灶进行切除而保持患者不出现并发症。术前，患者需进行头颅磁共振、视频脑电图等检查，精确定位癫痫灶，根据结果综合考虑手术方式、部位及术中步骤。罗某来院后，经术前精确定位检查，明确病灶在脑右侧，左侧大脑也受到影响，出现局部少量异常放电。匡永勤带领治疗组认真研究制订了手术方案，将患者部分组织切除，并行双侧大脑联合纤维胼胝体的局部切开，阻止异常放电传播，最后在大脑皮层表面进行轻微电灼以阻断异常放电向周围散布。术中，患者病灶被完美切除，术后迅速苏醒且未出现任何并发症。
    【术后回访】术后一周，患者出院，常规口服抗癫痫药物2年余，未再发作，恢复正常生活，次年考上大学。
〖-ZW/正文〗
