〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海西州支队心理服务引入新训场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵心语阳光送到心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹菲/王贤理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵心语 阳光送到心里
    本报讯 邹菲、王贤理报道：“你们准备好了吗？我要倒下来了！”“准备好了，我们保护你！”2月20日，武警青海省总队海西州支队新训场上，新兵们正在开展“信任背摔”心理行为训练。这个支队把心理服务引入新训场，广泛开展“深知兵、真爱兵”活动，促进新战士健康成长。
    该支队针对新兵多为独生子女，个性鲜明、心理承受能力弱等特点，开展全程跟进式心理服务。新兵小张因父亲前不久去世，心情一直低落，训练动作频频出错。新训大队大队长刘春军闻讯后，与他敞开心扉交谈，引导他正确面对家庭变故，并与小张的家人沟通，共同做好小张的心理疏导工作。此后，小张全身心投入新训，多次被新兵中队评为训练尖子。
    为了跟踪新战士的心理健康状况，这个支队从新兵现实表现、家庭情况、个人简历等方面建立心理档案。与此同时，他们以《心理科学知识读本》《士兵心理指南》等为基本教材，开展授课辅导，帮助新兵了解心理常识、认识心理现象、掌握自我调适方法。他们还组织开展警营成人礼、集体生日会、心里话座谈会等活动，进一步帮助新兵减轻心理压力。
    采访中，不少新兵对笔者说：“新兵营就是咱温暖的家，这里的生活每天都洒满阳光！”
〖-ZW/正文〗
