〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川地震四川灾区恢复重建胜利完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗灾区群众生活水平超过灾前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杰/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电 张杰、记者宋轩报道：“四川省灾后恢复重建已经胜利完成！”今天上午，四川省常务副省长魏宏在国务院新闻办举行的新闻发布会上这样向世界宣布。
    “按照国务院《汶川地震灾后恢复重建总体规划》提出的灾后恢复重建目标，在党中央、国务院的正确领导及全国人民的大力帮助下，四川人民经过三年多的艰苦卓绝的奋斗，全面实现了规划提出的目标任务。”魏宏介绍说，三年多来，四川省142个受灾县用于恢复重建和发展重建的资金达到1.7万亿元。目前，四川纳入国家灾后恢复重建总体规划的29692个项目已完工99%，概算投资8658亿元已完成投资99.5%。纳入省重建规划的12个重灾县和91个一般受灾县13647个重建项目已经基本完成。
    据介绍，经过三年多的恢复重建，受灾城乡居民在政府的帮助下住进了新房。四川省成功解决了540多万户、1200多万城乡居民的住房修建问题，提前一年实现了“家家有房住”；妥善解决了20万失地农民异地安置，帮助170多万受灾群众实现就业；政府在灾区建设了一大批高质量、高标准的医院、学校、文化中心等公共服务设施。
    值得注意的是，四川灾区基本生活条件和经济社会发展水平已全面超过灾前水平。2011年，四川6个重灾市（州）的地区生产总值、地方财政一般预算收入、城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入，分别是震前2007年的1.95倍、2.39倍、1.7倍和1.75倍。“我们可以肯定地说，灾区老百姓的生活已经超过了灾前的水平。”魏宏说。
    据悉，2007年到2011年，四川省在实现“经济大发展”的同时，还加快推进了“民生大改善”：2011年，全省政府性资金用于保障和改善民生的达2975亿元，占全省财政支出的63.6%，其中涉及老百姓生产生活最突出的“十项民生工程”超过了1000亿元；2009年以来在藏区投入资金180多亿元实施牧民定居行动计划，建设了1409个牧民新村；在彝区实施了大小凉山综合扶贫开发，启动404个村的“彝家新寨”建设。
〖-ZW/正文〗
