〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海口市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实双向讲评机制实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辙/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 辙 本报特约通讯员 孙 勇
    “机关个别部门给基层安排工作过多、过紧，发生‘碰车’的现象”“基层有两个单位在解决自身问题时存在等靠要思想”……这是武警海南省总队海口市支队近日在开展双向讲评时，机关和基层换位评估，相互对部队建设提出的意见和建议。
    为使双向讲评形成一套科学、规范、有效的讲评机制，这个支队结合自身业务建设特点，在认真调查研究、积极探索的基础上，根据《军队基层建设纲要》规定的八项经常性主要工作和机关职能作用，以及基层正规化建设的现状制订了相关细则，明确了定期开展双向讲评的目的、内容和要求。
    支队政委杨国春介绍说，在“双向讲评”过程中，支队党委积极引导大家放下包袱，克服怕得罪人的思想，本着查找和解决问题的原则，是什么问题就说什么问题，认真分析问题存在的根源，提出整改建议，有效避免了把讲评会开成评功摆好会的倾向。去年以来，有28个问题通过双向讲评得到及时解决。
〖-ZW/正文〗
