〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯呼吁邻国协作保障中亚地区稳定等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯呼吁邻国协作保障中亚地区稳定
    据新华社莫斯科2月24日电（记者刘恺）俄罗斯总统梅德韦杰夫24日在莫斯科会见到访的吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫时呼吁邻国与俄罗斯协作，保障中亚地区稳定。
    据俄总统新闻局提供的消息，梅德韦杰夫在会面时说，目前围绕伊朗、叙利亚及其他一些国家的局势紧张。他强调，俄罗斯希望能与邻国一起努力，确保中亚地区即使在中东局势恶化的情况下也能保持稳定。
    美国延长针对利比亚的紧急状态
    据新华社华盛顿2月23日电（记者易爱军、冉维）美国总统奥巴马23日决定把针对利比亚的紧急状态延长一年，以防范利比亚前领导人卡扎菲家人转移资产。
    去年2月利比亚内战爆发后，奥巴马于当月25日宣布对利比亚实施紧急状态，同时下令冻结卡扎菲父子、利比亚政府和中央银行在美国境内资产，总值大约300亿美元。
    IMF对希腊第二轮救助计划援款额待定
    据新华社华盛顿2月23日电（记者蒋旭峰、樊宇）国际货币基金组织（IMF）新闻发言人23日说，本周欧元区和基金组织等国际救援方达成的第二轮希腊救助计划是“强有力”的方案，但基金组织尚未决定在此轮救助计划中的具体出资额。
    这是希腊在不到两年的时间内第二次接受外部救助。2010年5月，欧元区各国政府和基金组织同意向希腊发放总额为1100亿欧元的第一轮救助贷款。
〖-ZW/正文〗
