〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处争当雷锋传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警张家界市支队桑植县中队传承优良传统记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁冠珍/明春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁冠珍 明春海
    艰苦朴素、勤俭节约，是雷锋精神的重要元素。近年来，武警湖南省总队张家界市支队桑植县中队官兵发扬艰苦朴素精神，争当雷锋传人，谱写出一曲曲动人乐章。
    “缝缝补补”赢得尊严荣耀
    2009年，时任副中队长的姜涛，经过层层考核选拔，成为武警部队首批赴法国特战集训队的成员。
    参训后的一天，由于野外训练步行路远，姜涛的袜子被军靴磨破了，正当他拿出针线包缝补袜子时，被几名外国队友看到了。他们围了过来，调侃说“中国军人买不起袜子”。
    “不是买不起袜子，在我看来，艰苦朴素是一种意志、一种精神，甚至是推动我们国家民族成长发展的力量。我是这么做的，也教中队的官兵这样做。”姜涛用流利的英语回答大家。
    几名外国队友被这一番话折服了，并请他教大家用针线做缝补活。看着一帮老外拿着细小的针线忙得不亦乐乎，姜涛心里感慨万千：祖国，我用“缝缝补补”为您赢得了尊严荣耀！
    一双拖鞋的故事传为佳话
    虽然官兵换了一茬又一茬，但中队艰苦朴素的作风却永驻兵心。
    2010年，总队考核组来中队检查调研。考核组进入二班宿舍时，被眼前的场景深深感动了：一名战士的床下，整齐地摆放着三双鞋，其中的一双军绿色拖鞋，因穿得太久鞋后跟已经磨破了近三分之一，但看得出，战士对它的擦洗保养不亚于新鞋，而且还在使用中。
    随后，该中队艰苦朴素的事迹在支队传为佳话，一双拖鞋的故事也摆上了教育课堂。“如今，社会上存在贪图虚荣、奢侈浪费的不良现象，但不管什么样的兵来到这里，都会被警营的艰苦朴素感染熏陶。”中队指导员张创深有体会地谈道。
    “一掷千金”只缘情系人民
    回想过去，革命的胜利离不开人民群众。今天，爱民助民的行动彰显出官兵的忠诚。对待自己“抠门小气”的官兵，对待群众百姓却是“一掷千金”。
    2010年7月，连续下了7天7夜的暴雨之后，距离桑植县中队两公里的一户村民房屋垮塌，将3名村民埋在土里。中队接到县公安局紧急通报后，10名官兵火速赶往现场，冒着大雨和土方随时塌陷的危险，手挖手刨，一双双手渗出了鲜血，但他们全然不顾。经过两个多小时的奋战，战士们终于刨出了被埋的3名村民，并紧急送往医院抢救，将他们从死神那里拉了回来。本就贫困的家庭，受到如此重创，官兵们看在眼里急在心里，一场自发组织的“爱心救助”活动在中队悄然展开。你50元、我100元……官兵们捐出了万余元。
    近些年来，当地的福利院、孤儿院、希望小学，布满了官兵的爱心印记；一次次抢险救灾，处处有官兵矫健的身影。中队荣誉室一面面锦旗、一块块奖牌，见证着官兵的誓言：视驻地为故乡，把人民当亲人！
〖-ZW/正文〗
