〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府表示不否认南京大屠杀事实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本友好人士抗议名古屋市长否认南京大屠杀言论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京2月24日电 （记者郭一娜）日本外务省发言人横井裕24日说，日本政府不否认原日军在中国南京实施大屠杀的事实。
    横井当天在记者会上接受新华社记者提问时说：“关于南京大屠杀的事实关系存在一些争议，但是我们无法否认原日军在侵入南京城后对非战斗人员实施抢夺和杀戮的事实。日本政府充分认识，在过去一个时期，通过殖民统治和侵略给许多国家、特别是亚洲各国人民造成巨大的损害和痛苦，决心不再发动战争，坚持走和平国家的道路。日本政府的这一立场没有任何改变。”
    他说：“今年是日中邦交正常化40周年，真诚期盼日中战略互惠关系能够得到进一步发展，日本政府也将为此做出最大努力。”
    新华社东京2月24日电 （记者吴谷丰）日中友好协会爱知县联合会会长石川贤作24日对名古屋市长河村隆之否认南京大屠杀事实的不当言论提出抗议。
    据共同社报道，石川24日向名古屋市政府递交了致河村的抗议信。石川在信中说，欧美国家和二战时日本的盟国德国都向世界报道了南京大屠杀的事实，原日军高级军官的出版物中也有记载，否认南京大屠杀的言论不攻自破。
    河村20日在与来访的中国南京市代表团会谈时，发表了“南京大屠杀很可能不存在”“牺牲的人只是正常战争死亡”等歪曲历史史实的言论。引发南京各界的强烈抗议。南京市人民政府已经暂停与名古屋市政府间的官方交往。
    日本内阁官房长官藤村修22日表示，当年日军在南京杀害非战斗人员和进行抢夺的行为是不容否定的。
〖-ZW/正文〗
