〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1∶5万基础地理信息数据成果正式启用等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1∶5万基础地理信息数据成果正式启用
    据新华社北京2月24日电 （记者吴晶晶）国家测绘地理信息局24日在京举行推广会，正式启用覆盖我国全部陆地国土范围的约2.4万幅1∶5万基础地理信息数据等最新成果，并向公安部等十部门赠送使用。
    四川省自贡市为军属送“光荣之家”牌匾
    本报讯 戴胜龙、周利报道：2月份以来，自贡市双拥办的同志忙着为现役军人家庭送去“光荣之家”牌匾。据悉，自送牌匾活动开展以来，该市已有4000多户军属家庭收到了牌匾。
    黑龙江省城子河区人武部全力抗旱防火
    本报讯 李少军报道：连日来，黑龙江省鸡西市遭遇春旱，该市城子河区人武部不仅为驻地百姓送水127车次，还多次协助消防部门清除火灾隐患。
    延边公安消防支队结对帮扶留守儿童
    本报讯 吴赫丹报道：今年来，吉林延边公安消防支队选派官兵与留守儿童结成帮扶对子，定期为孩子们购买学习用品，担当起留守儿童学习的引路人、成长的保护人。
    大同市立足古城保护做好防火工作
    本报讯 张龙、吴伟报道：在“清剿火患”战役中，山西省大同市突出对文物古建筑单位的排查与保护，市政府拨出专项经费750万元，拆迁古建筑周边100余户居民，投资313万元新增古城区市政消火栓163个。
〖-ZW/正文〗
