〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想解放的探索之作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚金锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《推进“解放思想”到 “思想解放”的探索》，是马文海基于多年军事理论研究和工作实践经验总结反思后形成的一部力作。从“解放思想”到“思想解放”，不仅反映了社会存在对人的思想观念和能力素质的外在要求，还标志着人们对于自身生存环境结构的理性把握，其实质是人的内在能量张力机制对外部发展需求的主动适应、顺应及响应。
    解放思想需要思想解放作回应。思想解放是党的创新理论武装群众、实现物质能量转化的重要环节，是学习实践科学发展观的本质内涵。科学发展观既是解放思想的产物，也是思想解放的结晶。随着改革的深入和开放的发展，迫切要求各级领导干部和广大党员群众，把“解放思想”推进到“思想解放”的深层，进而实现以新思想凝炼新观念，用新观念拓展新思路，以新思路解决新问题、指导新实践、落实新创造。
    解放思想需要思想解放作见证。解放思想是马克思主义者认识和改造世界的根本要求，深刻反映了马克思主义哲学立场和政治品格的党性原则。把 “解放思想”推进到 “思想解放”的深层，反映了党性修养的真诚和党性锻炼的坚决。我们平时说，对马克思主义和党的创新理论，要作到真学、真懂、真信、真用，思想的真正解放是关键。正如邓小平同志所说：“思想不解放，思想僵化，很多怪现象就产生了：思想一僵化，条条框框就多起来了；思想一僵化，随风倒的现象就多起来了；思想一僵化，不从实际出发的本本主义也就严重起来了。”
    解放思想需要思想解放来推动。解放思想的本质是创新，思想解放是创新的重要环节。解放思想和思想解放从本质上说，是人的自我认识和超越的根本体现。本书作者以独立思考为导向、以矛盾分析为指向、以科学发展为方向，深入研究分析军队转型发展和政治工作创新发展所面临的重大问题、现实问题和难点问题，在坚持马克思主义立场、观点和方法的过程中，学习理解和运用党的创新理论指导军事科研实践，提出了许多很有见地的创新思想观点，把感悟和超越学习的本质作为学习实践的追求境界，特别是提出要把各种矛盾和问题作为促进科学发展的真正动力和宝贵资源的观点，很有启发意义。
    （作者系空军指挥学院教授）
〖-ZW/正文〗
