〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打绑腿巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/康晓强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵风鸣 康晓强
    梧桐沟边防连官兵只要去巡逻就会打上齐膝高的绑腿。这种在革命战争题材电影里才能看到的景象，在该连却如同穿衣戴帽那样平常。
    初春，带队巡逻的连长邓辉一声令下，官兵开始打各自的绑腿。只见邓辉手执一条宽约10厘米、长约两米的长布带，一端是平头，一端分叉成两条绳，把平头从陆战靴鞋帮上开始绕腿平裹，每绕一到两圈都要将布带翻面，一直打到腿弯处，整洁美观，松紧适度。
    连队“抬头看山，出门爬山”，方圆百里平均起伏高差都在200米以上，虽说配发了新式巡逻车，但一些界碑仍然无法直接到达，还得靠双腿徒步的“11号车”。
    巡逻分队出门就是一座仿佛伸手可及的山，坡度超过40度，遍布尖锐锋利的风化石。爬山时，官兵腰根本直不起来，脚下不住打滑，几乎是走一步退半步，手不经意接触地面就会被划出血口子。
    山顶仿佛“盖”在头上一样，笔者越爬对绑腿的好处感受越深。“如果腿部酸痛难耐，再好的体力也走不远。翻山越岭巡逻打绑腿，可以阻隔血液过度涌入小腿，防止腿部肌肉酸胀，还能避免被挂绊。”邓连长说。
    在官兵帮助下翻过5座大山回到连队，笔者一屁股坐在椅子上，解下绑腿，发现里里外外都结着白花花的汗碱。
〖-ZW/正文〗
