〖ZQ/总期〗19769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色征程的历史溯源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读吴殿尧《亲历者说：建党纪事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜华宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读吴殿尧主编、解放军出版社出版的《亲历者说：建党纪事》一书，感受颇深。
    该书既是纪念性的文集，也是关于中国共产党创建历程的一部专著，具有鲜明的特色。其一，该书将纪念性与资料性融为一体。编者下大力气搜集资料，精心编辑与建党活动有关的70人回忆和亲历、亲知的资料，有的是当时的文章或后来的回忆，这是佐证中国共产党创建的权威资料汇编；其二，书中附有亲历者的照片、生平简介，既客观又全面介绍他们一生的经历，有助于读者了解他们的功过是非；其三，书后附有3万余字的建党大事记，有助于读者系统了解中国共产党创建的时代背景和创建历程。
    中国共产党这面旗帜是在怎样的环境中被举起的？亲历者的建党纪事明白清晰地说明这样一个道理：中国共产党是中国革命发展的必然产物。
    蔡和森指出，“我们绝对不会把一个政党的产生当作是脑筋中幻想出来的或是几个学者塑造出来的。一个政党的发生，必有其阶级的、政治的、经济的背景。”中国自鸦片战争以来，100多年受外国资本主义、帝国主义国家侵略，经济落后，工业不发达，许多民族主义者开始摸索民族解放道路。俄国十月革命胜利后，马克思主义迅速传入中国，给正在寻找解放道路的中国人提供了思想武器，五四青年爱国运动的爆发，工人阶级运动的投入，显示了强大力量，为中国共产党的诞生奠定阶级基础和思想基础。
    正是这面旗帜，改变并创造了中国的历史，使我们有了中华民族伟大复兴、屹立于世界民族之林的今天。在这面旗帜下，在这些建党的亲历者中，有的义无反顾英勇前趋慷慨捐躯，如李大钊、赵世炎、张太雷、蔡和森、瞿秋白等；有的高瞻远瞩艰难开拓功勋卓著把革命引向胜利，如毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、董必武等；也有的在历史转折征途的坎坷中退后离队或走了曲折的道路，如陈独秀、李达、刘仁静等。如今我们品读这些创建中国共产党的亲历者们的回忆或述说，对他们当年在白色恐怖中为救国救民追求民主正义而献身的精神不禁肃然起敬，为时代的脉动、历史的沧桑而感慨，更激励自己高扬理想的风帆，踏着伟人的足迹永远向前。
    （作者系中国党史人物研究会理事）
〖-ZW/正文〗
