〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在士兵中树立起威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威信，是军官做好各项工作的重要条件。有人说，部属的信任、尊重和爱戴是支撑领导者威信的三大支柱。此话很有道理。那么，如何得到部属的信任、尊重和爱戴呢？
    首先，军官要有较高的政治素质。良好的政治素质是军官在士兵中树立威信的重要基础。实践证明，凡有强烈事业心和工作责任感，作风正派，办事公道，实事求是，善于学习，理论知识丰富，政策观念强，工作方法多，这样的军官常常受到战士的尊敬和拥戴。与此相反，缺乏事业心和上进心，对工作不负责任，理论水平低，方法简单，态度粗暴的军官，必然降低自己在士兵中的威信，甚至不受战士的欢迎。
    其次，军官要有良好的民主作风。有些军官滥用职权，容不得半点不同意见，甚至压制民主，打击报复，结果和部属的关系搞得很紧张，这就根本谈不上在战士中享有威信了。而那些注意走群众路线，经常深入到战士中间倾听呼声，热情帮助战士解决实际问题的领导，常常被战士们称之为“明智”的领导，在部属中则具有一种强大的吸引力和凝聚力。
    再次，军官要有实干精神。这是军官树立威信的重要保证。实干精神，要求军官时时事事走在前，干在前，做部属的表率。现实生活中常说的“喊破嗓子，不如干出样子”，就是这个道理。军官在本职岗位上扎扎实实做出了成绩，群众就信服、就称道。难怪有些同志深有感触地说，威信不是靠职务“带”来的，而是靠脚踏实地“干”出来的。
    此外，军官廉洁奉公，不贪不沾，也是树立威信必不可少的条件。
〖-ZW/正文〗
