〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育，部队建设的助推器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海疆部队群体活动见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海疆部队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某团党委有一条不成文的规定：不关心体育的干部，不算优秀干部；体育不达标的连队，不能评为先进。
    11月24日，我们在该团采访时，从几名干部战士身上看到了这一“规定”的积极效应。
    李建勇，三机连连长。我们见到他时，他正和一群战士踢足球，问他喜欢哪些运动项目，他“嘿嘿”一笑：“什么球都能来两下子。”就是这位被人称为“壮得像头牛”的汉子，曾带队赴南沙守礁，在高脚屋上同各种难以想象的艰难困苦搏斗了80多天，赢得一顶“南国青年军人之星”的头衔。
    龚毛牯，七连连长。他所在的连队，是有着“钢铁红七连”荣誉称号的红军连队，也是全军唯一在祖国最北端的漠河和最南端的南沙群岛印下战斗足迹的建制连。他继任连长后，把七连带得呱呱叫。我们请他表演单杠动作，他二话没说，纵身上杠，几个大幅度摆体后，竟在杠子上耍起了大回环，潇洒得如同“体操王子”李宁。“连队都是清一色的小伙子，干部懂体育，爱体育，战士就容易服你，好带。”他的体会格外实在。
    正是从群众性体育活动给部队建设带来的好处中，团党委认准了“体育出战斗力”这个理。缺少场地，他们带领全团官兵上山打石头，下河捞沙子，艰苦奋斗自己建；缺少经费，他们东挤一点，西抠一点，甚至想出养“文体猪”的办法，即规定每个连队的存栏生猪中，必须有两头在养成卖出后，所得款项专门用于购置文体器材。同时，团党委开展群体活动身体力行。在军体达标活动中，身体已经开始发胖的政委徐国良提出了一个全团皆知的口号：“军体要达标，身体先掉膘”。结果，团党委5名常委全部通过了达标考核。
    在满墙锦旗、满墙奖状的团荣誉室里，我们饶有兴致地观看了介绍该团群体活动的录相片，并深深地记住了其中的一句解说词：“蓬勃开展的群体活动，是部队建设的助推器。”
〖-ZW/正文〗
