〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惊雷”不能代替“细雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘望新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处分与教育，是经常性思想工作中相辅相成、互为补充的两个方面，缺一不可。处分，只是作为维护纪律的一种手段，目的在于使本人和大家从中吸取教训。如果把二者割裂开来，重处分而不去耐心说服教育，那么，久而久之处分就会失去它积极的意义，并会带来一定的负效应。七连的事例正说明“惊雷”未必带来“细雨”。
    对有过失的战士，严格管理，维护纪律，实施一定的处分是必要的。但处分并不是万能的，它不能代替思想政治工作，更不能动不动就给战士轰以“惊雷”，应该把战士看作亲兄弟，满腔热情地下功夫去做“润物细无声”的思想工作，对战士的思想状况和冷暖痛痒，做到亲知、真知、深知，有的放矢，和风细雨，妙语启迪，深入心坎。这样对战士极端热忱，对工作极端负责，把善教与严管相结合，才是我们所倡导的带兵之道。
〖-ZW/正文〗
