〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为“巨龙”点金睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记导弹发射瞄准专家黄先祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：黄先祥/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，第二炮兵工程学院一套用微机联网的国内首创的导弹起竖操作模拟系统诞生了。它的研制者就是在导弹发射瞄准装备系统获取10项重要科研成果，被称为我国新一代导弹发射瞄准专家的黄先祥教授。
    荧光屏上，战略导弹在飞速运行。让我们沿着中国神箭运行的轨迹，去探寻这位曾获全军、全国优秀教员殊荣的科学家的奋斗足迹吧！
    1
    隆冬，北国银装素裹。群山环抱的发射场上，一条绿色“巨龙”矗立在发射台上。这是70年代后期，我军导弹健儿正在执行实弹发射任务。
    突然，发射营长发出意想不到的命令：“停止操作！原地待命！”
    原来，是发射瞄准仪器出了故障，被迫中断发射。
    战略导弹是一个庞大的系统，而发射瞄准仪器则是“千里眼”。“差之毫厘，失之千里”。“眼睛”出了毛病，就难以准确地捕捉目标。可是，当时我国导弹瞄准仪器系统难以适应现代战争的要求。参加现场观摩的黄先祥下定决心，一定要革新这落后的装置，赶超世界先进水平。
    黄先祥在大学学的是机械专业，因教学工作需要刚改为瞄准专业教学。他迎难而上，利用教学以外的时间，自学了光学、电子学、自动控制、计算机等知识。知识引导他闯进导弹瞄准专业领域。他与王汉功合作，经过两年的努力，100多次试验，研制成功新的战略导弹瞄准系统，有效地降低了故障率，提高了瞄准精度，并且甩掉了靠手工操作方式，很快在部队推广应用，先后被航天部等单位用于长征系列火箭和卫星发射系统。
    2
    导弹发射中，有一种“假象”迷惑着“驭手”们，影响导弹发射的准确性。黄先祥立誓要把导弹“眼睛”里的“沙子”清除掉。
    从1982年开始，他又同王汉功合作，在新瞄准系统的基础上，研制功能更强的导弹瞄准仪器。黄先祥在这一年承担的授课任务超过了额定教学工作量的35％，8小时之内已经很满了，他把所有的课余时间都利用了起来，节假日成了必占的时间。
    一个星期天，老黄一头扎进试验中。晚上，当妻子在实验室里找到他时，他已10多个小时没喝一滴水，没吃一口饭。他们终于成功了。新型瞄准系统在原来性能的基础上，增加了判别等装置，导弹“眼睛”中的“沙子”被清除了。
    3
    春风吹拂着大地。黄先祥又接到上级通知，决定拿他的一项成果去参加两个月后由国防科工委、第二炮兵和航天部共同组织的战略导弹合练演习。这次演习，集中了我国航天事业三路大军的精英，是检验装备革新成果的一个好机会。接到通知时，黄先祥正在研制瞄准系统的另一个重要课题――导弹水平度检查仪。“要加快速度，争取带上这个项目参加演习”，他给自己下达了任务。距离演习的时间不多了，他没日没夜地干了起来。
    正在这时，黄先祥感到脚跟、腰、背酸疼难忍，医院检查确诊为：右脚跟骨刺已经形成，胸、腰椎骨质增生严重。他顾不上医疗，仍然夜以继日地干。一天晚上，他在家绘图，痛得冷汗大颗大颗地冒出来。从事电子专业技术研究的妻子见状，眼里含着泪花，拿起绘图笔当起了老黄的绘图员。黄先祥会意地笑了笑说：“咱们国家导弹发射瞄准装备与发达国家相比，还有一定距离，要在短时间内赶上和超过他们就要多吃些苦啊！”
    经过两个月的奋战，黄先祥如期做好了参加合练演习的准备工作。通过合练演习，这两项成果受到演习指挥部的高度重视，上级决定这两项成果参加实弹飞行试验。黄先祥没顾上喘口气，带上仪器，先后奔波于酷暑的南疆和冰封的北国，参加实弹飞行试验。试验结果表明，两项成果的各项技术指标都达到了设计要求，在国内电子瞄准专业中居领先地位。这两项成果还通过了航天部、兵器工业部和第二炮兵的技术鉴定，被批准列为导弹武器装备。
    10年来，黄先祥连年获教学工作量特等奖，3次荣立二等功，两次获得二炮科技大会一等奖，3次被评为全军和二炮优秀教员，今年教师节前又被评为全国优秀教师。
〖-ZW/正文〗
