〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中捷总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调东欧国家发生的变化不会影响中国同这些国家发展关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中捷（捷克斯洛伐克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电（记者冯秀菊、丁其林）国务院总理李鹏今天在这里同捷克斯洛伐克总理马里安・恰尔法举行会谈时强调说，东欧国家发生的变化不会影响中国同这些国家发展平等互利的合作关系。
    李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，一贯主张按照和平共处五项原则处理国家之间的关系，中国愿与不同社会制度、意识形态和生活方式的国家发展友好合作。
    据外交部官员介绍，双方在友好坦诚的气氛中就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    李鹏说，国际形势发生了很大变化，世界更加动荡不安，对世界和平构成新的威胁。他说，中国是发展中国家，正在进行四化建设，需要有一个和平的国际环境，因此对世界上出现的动荡不安表示关切。
    李鹏总理在会谈中通报了中苏、中越、中印、中日以及中国同欧洲共同体的关系。
    李鹏在谈到中国的国内形势时强调说，中国坚持实行有中国特色的社会主义制度。中国经济的发展和改革开放的成果是在政治稳定的条件下取得的。我们十分重视正确处理改革、发展和稳定之间的关系。
    他说，中国人民从其亲身经历中深感稳定的重要性。今后我们的改革不仅要继续坚持而且要不断深化，对外开放不仅要继续执行，而且要更加扩大。
    恰尔法总理向李鹏通报了捷克斯洛伐克国内情况，并邀请李鹏总理访问捷克和斯洛伐克联邦共和国。李鹏愉快地接受了邀请。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂中央大厅举行隆重仪式欢迎恰尔法总理和夫人一行。晚上，李鹏在人民大会堂为捷克斯洛伐克贵宾举行了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
