〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身子沉下去作风实起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区各级领导坚持“五个一”制度促进了基层工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐雪兴/杨林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 徐雪兴、杨林报道：青岛警备区在集中抓党支部建设中提出的“五个一”的要求，经过5个月来的实践，有效地促进了领导作风的转变和各项工作的落实。
    青岛警备区各级领导把坚持做到“五个一”，作为保证领导干部真正沉下去，求得亲知、真知和深知，取得领导工作主动权的具体要求。为此，他们制定了必要的制度和规定：警备区领导和机关坚持每月“一上一下”，即半个月在机关处理业务，半个月保证有1/2的人员下基层蹲点；团级机关和领导坚持每月“两上两下”，即每周间循环交替，形成一个月有两周在机关，两周下基层的工作流程，以体现跟进抓落实的特点。每次工作组回来后，常委都认真听取汇报，以保证落实“五个一”的质量。
    坚持做到“五个一”，直接推动了基层党建工作的落实，并带动了整个领导作风的转变。不论军事干部、政治干部还是后勤干部，都按照落实“五个一”的原则要求，使本职工作做得更细、更实。
〖-ZW/正文〗
