〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分为何不灵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长，炊事班战士王三星私自离队了。”某团七连炊事班长急匆匆地向连长张跃东报告。
    “非得严肃处理不可，不然，连队的邪气咋能刹住……”张连长气乎乎地说道。当晚，在全连军人大会上宣布给王三星行政警告处分。张连长本想用处分来刹歪风，结果，事与愿违。王三星处分宣布不几天，连队又接连出现了打架、误哨等问题。
    这些问题引起了刚上任的指导员陶勇的深思：“为何给了处分不顶用？”于是，他深入班排调查了解，找受处分的战士谈心。他发现：由于连队担负的施工任务重，干部工作方法简单，对战士思想、家庭知之甚少，有了过错，动不动就处分，不注意做深入细致的思想工作。所以，在一些战士中形成了你硬我“犟”，处分不处分无所谓的态度。
    症结找到了，陶指导员和张连长交换了看法，使张连长认清了光靠处分不是好办法。此后，连党支部决定开展“知家庭、知个性、知冷暖”的经常性思想工作。干部与战士交朋友，摸清战士的思想脉搏。对全连战士强化纪律、条令、法制观念教育。四班战士韩平，今年6月父亲住医院，部队给他15天假。到假那天，正好是端午节，母亲劝他过了节再回部队。他说啥也不允，提前一天赶回了连队。
〖-ZW/正文〗
