〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调好“授业”与“受业”关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，南京军区卫生学校近期举行了以“授业与受业”为主题的研讨会。笔者以为，这个研讨会开得好！
    为师之道，授业解惑。教员台上授业，学员台下受业，这涉及到一个“授”与“受”的关系问题，两者协调如何，直接影响到教学的质量。院校应当将其作为教改研究的一个重要内容。
    笔者认为，课堂教学实际上是教员与学员相互间的一种互动，而教员则是互动双方中的主导。就是说，教员的“授业”直接影响、规范、导向学员的“受业”。因此，协调互动双方的“授”与“受”，首要的应强调搞好教员的“授业”。
    首先，教员要对每一名学员的知识掌握状况了如指掌，传授学员未知的知识。对学员已经掌握的、教学过程中传授过的知识，除必要的温习之外，尽量少作重复，否则既影响教学进度、也挫伤了学员的学习积极性。其次，教员授课过程中应当立足大职教学的规范内容，传授学员须知的知识，以满足学员毕业后任职的需要为主要目的。同时，我们还应当尊重学员的求知欲，学员想知道的、与专业课程相关的一些学科和专业知识，也应适当地作些介绍，让学员了解其更替发展的最新信息，这样既能调动学员探索科学奥秘的兴趣，又能拓宽学员专业学习的思路。
〖-ZW/正文〗
