〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层建设达标活动综述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“重考轻建”状况须改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖书勤孔繁顺蔡供经〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日至15日，来自陆、海、空和武警的部队、机关，以及院校、仓库、科研单位的代表，在西安政治学院召开了基层建设达标活动理论研讨会。不少代表带来了基层干部战士的信息：达标活动抓得住，很实在，很管用，受到普遍欢迎。
    但是，达标活动开展刚刚3年，人们的认识还有待于提高，具体组织上也还存在着一些问题。与会代表敞开思想，畅所欲言，共同寻求对策和办法，初步形成了共识：当前要着重抓好深化认识、保持经常、控制压缩基层单项评比活动等重要环节。
    要使达标活动经常化，保证机关和基层单位把精力用在平时工作的落实上。
    严格控制单项评比活动，把各项检查评比纳入达标活动之中，保证基层落实《纲要》、开展达标活动的良好秩序。
    目前，军委总部的大政方针已定，推动达标活动深入、健康、持久地开展，犹如好风好水正扬帆，亟待抓紧落实。
〖-ZW/正文〗
