〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅纠正总结经验“赶时髦”偏向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老先进”不再为“新角度”犯愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕俊平、陈世荣报道：如果时间往前推一年，就不会听到老典型三连今天这样的“严格执行条令规章制度，一项一项工作抓落实”的“双无”真经。在11月下旬召开的某高炮旅无案件、无事故工作经验交流会上，与会官兵由衷赞扬旅党委给基层带来的一股求真务实的新风。
    该旅三连组建以来，在长期的实践中，摸索总结出了一套管教结合的经验，创造了39年无案件、无事故的厉史。然而，前几年连队为了赶时髦，把自己的经验贴上各种标签向上报，而真正管用的“双无”经验却以“无新意”长期不报。今年10月，苗旅长到该连了解“双无”工作情况时，发现了这一现象，心想，连队建设真正管用的经验为什么汇报不出来？他同万政委研究，感到问题虽然在连队，却反映出领导机关过去在总结典型经验中，存在着片面追求“新角度”等作风不实的问题。这种风气不纠正，一些好做法、好经验在部队建设中就发挥不了应有的作用。为此，他们从三连的事情中举一反三，对机关和基层干部进行了一次思想作风整顿，还对近年来的15份经验材料现场剖析，对名不符实的经验一一纠正，还了典型经验的本来面目。
    看到旅领导实事求是总结、宣扬典型经验后，一些老典型、老先进再不为出不了“新经验”犯难了。年终总结时，他们有什么体会就讲什么经验。在旅里召开的“双无”表彰会上，4个连队都各自谈了自己真正管用的经验，受到上级机关和基层官兵的赞扬。
〖-ZW/正文〗
