〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待一些企业关停并转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓雄刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，不少关于国营企业关停并转的报道出现在新闻媒介：
    ――山东省104家优势企业兼并119家劣势企业，其中85家转产，23家关停；
    ――上海化工行业对37家企业实行联合或兼并，其中18家企业已从册上除名；
    ――河北省300多种产品被限产，39户严重亏损且扭亏无望的企业被关停、兼并；
    ――东北三省已关停并转119户国营企业。
    据国家统计局工业司提供的消息，我国企业关停并转工作已开始起步，并取得初步成效。
    关停并转被称为进一步搞活国营大中型企业的“刚性措施”。李鹏总理在中央工作会议上的讲话中指出：“为了提高国民经济的整体效益，有些长线产品必须限产，有些企业必须关停并转，实行兼并或联合”，并强调要“采取坚决的措施”。对企业实行关停并转究竟有无必要，对我国经济建设和社会生活利弊如何呢？
    经过几年的治理整顿，我国的经济形势明显好转，通货膨胀的“拦路虎”已被我们搬掉，但经济结构调整的“山头”仍未攻破。国民经济中，在本来有限的能源、原材料供应和有限的市场这两头的限制下，加工制造业这个中间环节应该按比例地发展，通过优胜劣汰的竞争，保持一个适当的数量，使有限的资源始终供应给效益较好的企业，从而生产出适销对路的优质产品。但是，由于这些年来存在的盲目建设、重复引进，我国工业企业数量偏多，规模偏小，且产品结构重复较多，不少产品的生产能力大大超过市场需求。就拿汽车制造业来说，全国大小汽车制造、装配厂达2400家，有的年产汽车仅数百辆甚至只有几十辆还不好销，远远低于年产30万辆规模的经济效益水平。而国营企业又存在着只能“生”不能“死”的现象，只要工厂建起来，开了工，职工端起“铁饭碗”，就必须连续生产下去。这样，后进企业和先进企业纠缠在一起，有福同享，有难同当，谁也“死”不了，谁也“活”不好。这个苦根结出了一系列苦果：宝贵的资源投入企业，却生产出大批冷背呆滞、陈旧低劣的积压产品。据有关部门统计，当前机电、轻工、纺织和化工产品积压比较严重，全国超储库存商品已达数百亿元，形成巨大的浪费。从企业内部来看，产品卖不动，工厂照干，工人照拿工资，缺少了压力和动力，于是效益不高、管理松懈、质量低劣，这些问题也难以从根本上解决。
    党中央、国务院确定，要把明年及今后一段时间经济工作的重点转移到调整经济结构和提高经济效益的轨道上来。对一些企业实行关停并转无疑是调整结构的攻坚之战。企业的关停并转不是最近才提出的，但真正做的很少，原因是认识上和现实中的一些问题使人们难下决心。经济规律是无情的。社会方方面面越来越清楚地认识到，再不能去片面追求产值，再不能在低效益的路上继续走下去了。这个攻坚战非打不可。前面提到的那些报道，部分地反映了各地正在采取坚决措施。
    企业的关停并转主要有这么几种形式：第一，兼并――把难以为继的企业并入发展势头好的企业，通过新的组合使生产要素发挥效力；第二，转产――强令积压滞销的长线产品限产或停产，促使企业寻找新的出路；第三，停业整顿，对个别暂时关闭的企业职工只发基本生活费用。从不少企业的实践来看，关停并转及时调整了产品结构，激发了职工的积极性，企业生产的效益明显提高。一方面使经营好的企业增强了实力，扩大了名牌产品、短线产品的生产；另一方面挽救了一批劣势企业，减少了积压产品的生产，困扰企业的“三角债”也得以缓解。第二汽车制造厂通过发展企业集团，兼并了数十家微利和亏损企业，既在花钱不多的情况下扩大了自身生产规模和能力，又使被兼并企业获得了生机。
    尽管在实际工作中，企业“关、停”者少，“并、转”者众，但一些同志对企业的“关、停”仍接受不了。其实，生生息息，新陈代谢，是世上万事万物发展的必然规律。没有对落后企业的淘汰和转化，产品结构的调整和优化就难以实现，整个国民经济就不能迎来“柳暗花明又一村”的新的更广阔的发展天地。我们是全国一盘棋的社会主义国家，不存在主观上把哪家企业“吃掉”的问题。对有的落后企业，是让它假“死”，动一番手术后再让它新生。对于必须“死”的个别企业，也要让它“安乐死”。政府对这些企业的职工将给予妥善安置，既要保障他们的基本生活，又要尽可能用各种方式提供其发挥才干的机会。
〖-ZW/正文〗
