〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连咋开不成支部大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军跟踪检查巩固基层建设成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明轩/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明轩、周锦涛报道：某团一连发展一名党员，却因二排长和另外两名正式党员探亲休假迟迟开不了支部大会。正在团里跟踪检查抓基层党支部建设情况的某集团军政治部刘主任，感到此事有些蹊跷，深入一查，发现该团从机关、技术分队调整到基层连队的党员没有全部到位。集团军党委就此通报批评了这件事。
    “连队党员少，从机关、技术分队调整补缺”，是这个集团军针对基层党员数量少采取的措施。按照这一部署，该团从机关、技术分队调整了43名正式党员到基层连队，但结果只有17人到位。没到位的26名正式党员中，有的把组织关系开到基层，人下去打了个转依然回了机关；有的是机关长期占用的超编人员，他们只是把组织关系转换一下了事，并没有到基层党支部参加工作。刘主任当即对该团领导作风不扎实、工作不细致的问题提出了严肃批评，并限期让这些正式党员全部到位。一周后，刘主任对该部又杀了“回马枪”，一个支部一个支部地检查，一个人头一个人头地落实，直到这些正式党员全部到位。10至11月，这个集团军又相继派出两批工作组到基层检查党建工作，有效地巩固了今年以来集中抓基层党支部建设的成果。
〖-ZW/正文〗
