〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖赏向中心工作倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团90%立功受奖人员是训练尖子和专业标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋德云/刘正义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奖励工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋德云、刘正义报道：“要想立功受奖，快去养猪种菜。”这个一度被某些战士视为获得荣誉的“捷径”，如今在总后某通信团不灵了。该团年立功受奖者，90％以上属训练尖子、专业标兵。
    为“先行官”当“顺风耳”，没有过硬的专业实力不行。这个团担负着首脑机关的通信联络任务，“以训练为中心”自然叫得很响。然而，官兵的训练热情却没有随之而来。团党委在调查研究了诸多因素之后，发现了一个以往不大注意的事实：年底评功评奖一算帐，获得荣誉者多半是养猪、种莱、炊事等勤杂岗位的人员，在一线训练、执勤的却寥寥无几。难怪有人说，上边往哪儿“行赏”，下边往哪儿用劲。
    这笔帐把“一班人”算清醒了：要切实保证以训练为中心，就要保证一切围绕中心转，奖励当然不能例外。当然，该团评功评奖时也没有忘记在后勤岗位辛勤劳作的“老黄牛”，但重心开始向训练岗位倾斜。
    为了充分发挥评功评奖的激励作用，该团大造声势，以形成训练岗位吃香，专业冒尖光荣的氛围。全团官兵从立功的“龙虎榜”上、获奖的“荣誉册”里，体会到了训练的光荣所在，练兵热情不断迸发出来。一批又一批训练尖子和专业标兵不断涌现，使全团一度“疲软”的训练形势开始好转。去年，这个团在总后系统6个通信专业技术项目比武中囊括了全部第一名；参加全军无线电教练网实习比赛，一跃成为全军“红旗台”。今年11月中旬，在总后组织的34个单位机线、设备和话务三大通信专业联检中，通信团又一举夺得两项第一、一项第三名。该团黄团长深有感触地说：“评功评奖紧密围绕中心工作进行，给训练带来越来越高的效益，我们现在真正尝到了甜头。”
〖-ZW/正文〗
