〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作研究的丰硕成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《中国共产党军队政治工作七十年史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《七十年史》是一部六卷本、二百多万字的巨著。目前已出版的一至四卷，分别叙述在北伐战争、土地革命战争、抗日战争、解放战争以及抗美援朝战争中，我军政治工作是怎样萌芽、奠基、成熟和发展的；概括总结了我军在战争年代政治工作的丰富经验、成就和理论成果。即将出版的五、六两卷，将分别叙述建国以后，在建设现代化、正规化革命军队的道路上我军政治工作曲折前进的历史，以及十一届三中全会以来，我军在党中央、中央军委领导下，进一步拨乱反正、改革创新，开拓政治工作新局面所取得的辉煌成绩和经验。
    《七十年史》坚持史论结合，既为读者提供了丰富、翔实的史料，又具有浓厚的理论色彩，形成了自己独具特色的体例和写作风格。在内容上，该书具有以下一些重要特点。
    系统总结宣扬了党领导中国革命和建设的历史功绩，充分肯定了党的领导的重要作用。
    热情歌颂了以毛泽东同志为代表的老一辈无产阶级革命家对军队党的建设和政治工作的巨大贡献。
    突出了调动和组织广大人民群众的积极性、创造性这样一条主线。
    毛泽东同志早在1938年，就号召全军把“研究军队政治工作”同“研究军事的理论，研究战略和战术”一样，看成是“不可或废”的工作。《七十年史》从历史的角度，对我军政治工作进行综合、系统研究，可以看作是响应毛泽东同志的号召的一种积极的、可喜的努力。当然，本书也还存在某些不足之处，如对个别历史阶段的政治工作经验从理论上进行总结还不够；一些段落在文字上还不够精练。但总起来说，这是一部具有开拓意义和教育意义的好书。我们期待着有更多的像《七十年史》这样的好书问世，以进一步推进党的建设和政治工作研究的繁荣与发展。
〖-ZW/正文〗
