〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/李先芳/朱道明/缪同武/蔚立超/聂红兵/宋善海/刘永路/李同斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院教练团采取集中比武、同场竞技的形式，全面检查一年来全团岗位练兵和正规化训练丰硕成果，交流正规化训练的经验，为新年度的训练打下坚实基础。（李建辉）
    我军第一个“舰载武器系统灵调技术”训练班11月下旬在海军工程学院开课，标志我海军舰载武器系统修理技木走上了系统维修管理的轨道。（李先芳）
    在海军医学专科学校召开的全军院校函授教育管理工作规定审定会向全军官兵报出喜讯：函授学员凡学习完全部课程，准予毕业的，由院校发给毕业证书；经审核符合《中华人民共和国学位条例》规定者，授予学位。（朱道明）
    南京炮兵学院副教授王桂玉编写的一部45万字的《反坦克武器及其应用》专著，已由兵器工业出版社出版发行。（缪同武）
    日前，济南军区卫生学校汽车队安全行车百万公里无事故，荣立集体三等功。（蔚立超）
    南京军区第123医院对近年分配来的院校毕业学员集中进行职业道德、专业发展等内容的岗前培训，为这些毕业学员提高任职能力打下坚实的基础。（聂红兵）
    广州军区卫生学校护理教学楼近日竣工启用，该楼建筑面积为2300平方米，可同时容纳400名学员上课。（宋善海）
    大连舰艇学院采取基层锻炼、党校培训、岗位考核三个步骤，培养德才兼备的青年教员担任学科教学带头人，使全院80％以上的教学组长和50％以上的教研室领导换上了青年教员。（刘永路）
    第二军医大学全军创伤外科研究所与同济大学生物医学工程研究所联合组建的生物力学研究实验室日前在上海成立。（李同斌）
〖-ZW/正文〗
