〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅海涛高远张冠宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民会见香港科技大学代表团
    中共中央总书记江泽民3日上午在中南海会见了以校长、著名美籍科学家吴家玮教授为团长的香港科技大学代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。
    聂荣臻希望全社会都关心支持老年事业
    由中华老年报社主办的“开拓老年事业”有奖征文表彰总结会3日在人民大会堂举行。全国老龄委名誉主任聂荣臻写来贺信：“愿全社会都来关心支持老年事业，把我国社会主义老年事业办得更好”。
    马克思《历史学笔记》译成中文
    伟大革命导师马克思的《历史学笔记（19世纪80年代初）》已由中共中央编译局马克思恩格斯著作编译室译出，即将由红旗出版社出版。《历史学笔记》是马克思晚年所作的一部内容丰富、资料翔实的读书笔记，全文140多万字，写于19世纪80年代初，约在马克思逝世前一年最后写成。
    全国通信工程标委会成立视频分会
    全国通信工程标委会视频分会11月18日在京成立。它对于加快各行各业建立监视电视系统和有线电视系统的建设步伐，将起到积极的作用。（梅海涛）
    《人民文学》举办“三山杯”知音奖
    “三山杯”《人民文学》知音奖新闻发布会3日在人民大会堂举行。该奖是为了感谢广大读者长期以来对《人民文学》的关心、支持与厚爱，为了增进编者与读者之间的相互信任与了解而设立的。（高远）
    中国传记文学学会正式成立
    由李德生、段君毅、康世恩、程思远、杨成武担任名誉会长，刘白羽担任会长的中国传记文学学会3日在人民大会堂正式成立。（张冠宇）
    日本众议院通过派兵法案
    日本国会众议院3日下午举行全体会议，通过了协助联合国维持和平活动法案和国际紧急援助队派遣法修正案。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
