〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘复之在全国检察长会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检察工作要为经济建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘复之说，自去年11月全国检察长会议以来，高检和各级检察院在党的基本路线指引下，深入开展反贪污贿赂犯罪的斗争，严厉打击严重刑事犯罪，积极参加社会治安综合治理，加强法纪检察和检察队伍建设，均取得了新的成绩。
    他说，今年检察工作的显著特点是坚决贯彻了为经济建设服务的指导思想，明确肯定查办贪污贿赂犯罪是检察机关对经济建设最重要、最直接的任务。据统计，今年1至10月，全国检察机关共受理贪污贿赂案件69000多件，立案侦查40000多件，到10月底已结案30816件，侦破万元以上贪污贿赂案9833件，其中10至50万元的317件，50至100万元的33件，100万元以上的15件，同时还立案侦查偷税、抗税罪案7326件，保障了国家财政收入和企事业单位的合法权利。最近江泽民同志指出，目前我国政治稳定，经济繁荣，社会安定。这些成绩的取得，也有检察战线同志们一份功劳。希望牢固树立检察工作为社会主义建设服务的思想，再接再厉，把检察部门的各项工作做好。
    刘复之指出，今年军事检察工作也稳步发展，各级军事检察院依法查处贪污、贿赂和渎职犯罪案件，坚决打击危害军事利益和国防设施的严重刑事犯罪活动，为加强人民军队建设和巩固国防做出了新贡献。
〖-ZW/正文〗
