〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露弱，为了求强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区领率机关野营拉练随行散记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次领率机关综合性的演练。一举一动都打上了浓重的战时印记：由平时转入“战时”，一下子打破了机关干部原来的那种踏着铃声上下班的惯常的生活规律，暴露出一些在办公大楼里不易察觉的问题。
    部门与部门之间联络，平素在机关，只需动动指头，拨拨电话。可摩托化行军联络就不那么轻而易举了：后一个车队带队的干部，手拿报话器，干呼万唤，不是里边嗡嗡叫，就是对方哑然无声。一次，后车队的首车和前车队的尾车都衔上了，对讲器却怎么也没沟通上。
    他是一位业务精通的参谋，人谓“活地图”。白山黑水间在地图上的大江小河，巨山深壑，道路桥梁，城镇村庄，他烂熟于心。尤其是对地图上某些未来作战地域，他像熟悉自己手纹一样熟悉那里的等高线和河流走向。可到现地一对照，陌生了：图上明明是清水不绝的河流，现地却干涸见底；通往预定作战地域指挥所图上原来标着的3条道路，有两条已面目皆非……
    知己知彼，百战不殆。我们的领率机关，一旦遇有战事，自己的应变能力、体魄状况、指挥艺术到底怎样？一拉出来，便显影剂般地显出一些弱点。对这些弱点怎样看？军区刘精松司令员有独到之见：“通过拉练暴露弱点，这是件好事。我们的领率机关，平时住办公大楼，进行文书作业，确定作战方案，下达指令，弱项容易被优长掩盖，短处容易在四平八稳中躲起来。到近似实战的野外一检验，就是货真价实了。今天露弱，正是为了明天求强！”这位也和大家一道拉练的司令员边走边对记者说了一句很普通却很耐人寻味的老话：“平时多流汗，战时才能少流血嘛！”
    有了不怕露弱的胆识和魄力，使这次野营拉练的主题更鲜明了――在暴露弱点中弥补弱点。后勤部出发后的第一次野炊就是顿串烟饭，引来七嘴八舌。这倒不是机关干部们为没吃上一顿可口饭菜而发牢骚。大家嚼着那碗黄白相间散发烟糊味的饭，心里都不是个滋味：后勤部是保障部队打仗的。可泥菩萨过河，连自身的小保障都保障不好，还谈何大保障？一顿串烟饭，逼着过去这些只把眼光盯在静态下的分分发发的粮草官们，展开了一场大讨论――未来战争中怎样在动中搞好后勤保障？串烟饭留给人的味道，是在机关办公楼里难嚼到的。
    有了露弱求强的强烈意识，人们便主动地从难从严，自己和自己唱对台戏，自身与自身过不去。在一条大道上，上百台汽车行进着。这是一次按预先指令的摩托化开进。突然，导演部下达命令，前方道路受阻，改变行军路线。原来的行军路线图变成了一张废纸。负责指挥行军的作战部立刻忙作一团。倘若在机关作战室里，只需在图上划一条线，可现在要动一大片：沟通联络，调整部署，上百台车要调换路线，谈何容易？导演部却偏偏毫不动摇，而且还限时让作战部拿出方案。有人说，这是拉练，又不是打仗，何必放着大路不走走小路？导演部的理由让你无可辩驳：平时设置情况复杂一些，战场上驾轻就熟。作战部边行军，边作业，东调西摆，多方论证，一份改变了的行军路线在颠簸的开进途中诞生了。
    情况多变，高潮迭起的拉练，使人们从平时到战时对比中发现了自身的差距。对未来作战机械化保障颇有研究的工程兵部，曾进行过多次研讨，有些课题还得了奖。可一运用于这次拉练中，便发现以前研究的得意之作也有了明显的不足。比如，关于现代战争的机动保障，过去，他们只把眼睛盯在地面上，而忽视了空中、海上。他们从这次拉练中看到了自己的盲区。一套套更具深邃目光的研究课题在他们心中筹划着，酝酿着……
〖-ZW/正文〗
