〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技降服“死神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区弹药修试站十二年拆毁废弹二百余万发无一事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗弹药修试站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡世禄、记者徐文良报道：成都军区弹药修试站的《工作日志》记载着这样一组数据：建站12年，拆毁报废炮弹208万发，无一起事故，无一人伤亡，为国家挽回经济损失4900多万元。
    这个修试站建站于70年代末，拆卸的废炮弹产自10多个国家，种类型号多达数十个。他们拆卸的第一枚重型炮弹是从长江里捞起来的，锈得已无法辨认。工程师朱孔庠手中只有钳子、螺丝刀、锯子3件工具。他冒险锯开弹体后出了一身冷汗：弹中装有150枚小弹，误伤任何一枚，子母弹都可能爆炸。
    这次以生命冒险作代价的成功，给他们以深刻的启禾：战胜“死神”必须靠科技进步。他们从建站第一天起，就着手建立健全一整套拆卸弹药的规章制度，革新制作了8台拆卸工机具，还先后编著3本全军同行业的拆卸废弹科普教材。他们研制的炸药削刮机，现已成为全军同行业的安全通用机具。
    修试站去年承担更换13万发迫击炮弹引信的重任。他们靠科技知识和初具现代化水平的检测、修试用新机具，圆满完成了这一任务。
〖-ZW/正文〗
