〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赓巧设伏兵的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈赓军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年3月。为歼灭进占潞城的日军精锐第16师团，刘邓首长决定以第769团佯攻黎城，诱敌来援，命陈赓率第386旅在潞河村地区设伏、打援，啃掉潞城之敌这块硬骨头。
    接受任务后，该旅的参谋人员原以为把伏兵设在邯长公路过往的神头岭上准没错，可当他们来到实地勘察后都傻了眼。原来公路不在山沟里，而是铺在光秃秃的山梁上，只是紧贴路边残留有一条国民党军队以前挖的工事。不少人摇头说：“这里既不便于部队隐蔽，又没有险要可以凭借，地形太不理想了”。一些人则断定神头岭根本没法设伏。一直在旁注意倾听的陈赓听到这里，眼睛忽然一亮，果断地说：“还是在神头岭设伏好！”看看惊呆了的参谋们，他又接着说：“我们不能一说伏击，就只想到深沟陡崖，天下哪有那么多险要之处？从地形上看，神头岭打伏击并不算合适，但正因为骄横的敌人也想不到我们会在这里设伏，因而思想上必然麻痹。如果我们把部队拉到敌人鼻子底下的旧工事里面，切实伪装好，一定会打他个冷不防。”一席话说得大家开了窍。
    根据陈赓旅长的决心，386旅连夜部署就绪。第二天黎城方向打响后，潞城之敌很快便赶来增援。当敌人步骑兵大摇大摆地走上神头岭时，根本没想到路边这条司空见惯的旧工事里会藏着我军的数千健儿。在陈赓旅长的指挥下，386旅突然发起攻击，打得日寇措手不及，被我毙伤俘达1500余人。
    为什么在看似不易设伏的地方伏击取得如此成功？按心理学来解释，是由于陈赓巧妙地利用了敌人思维上“盲点”的结果。生理学证明人的视觉里有“盲点”存在，近代心理学则证明在人们思维中也存在着“盲点”。这是因为人在思维过程中，往往会受到某种习惯性思维套路的影响。如果按照这种思维套路去思考问题，就会造成思维上的“盲点”，即我们常说的“灯下黑”。而骄傲和气馁等消极情绪，又会加剧这种思维套路对人的思想的禁锢。陈赓正是从当时人们（包括敌人）关于伏击只能在深沟陡崖等险要地势进行的经验和认识中，发现了无险之地设伏这个很容易被人们忽略的思维“盲点”，并有效地利用了敌军骄横情绪所造成的思维上的麻痹和迟钝，于“灯下黑”处挥写了一篇抗战史上的壮丽诗章。
    重温陈赓将军这则用兵故事，对于我们今天掌握正确、灵活的思维方法仍不失指导意义。在一旦发生战事的情况下，我们也可巧妙地利用敌人的习惯性思维套路，在其意想不到的地方插上一把“钢刀”；在平时训练和工作中，也应经常对本单位的工作进行认真反思，以便不断扫“盲”拓“荒”，为繁荣我国军事事业奉献出更多的智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
