〖ZQ/总期〗12381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱江潮头向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江萧山市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴学新祝仙祥/李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江萧山市经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史籍记载，早在新石器时代，人类的踪迹就踏上了这一片逶迤于钱塘江南岸的土地。然而，仅自唐以来，这里江流数十次改道，大片土地在浊浪中变迁无常。解放以前，与杭州隔江相望的萧山人民却贫穷如洗……
    历史一页页翻到了20世纪80年代。
    以观自然怪潮名扬于世的钱塘江畔，陡然涌起浪涛磅礴的大潮，在萧山方圆1942平方公里的原野上，写就一部气势恢宏的巨章――萧山作为一座迅然崛起的新兴城市，引起全国瞩目。
    金秋十月，我们踏上这片沸腾的热土。驱车穿行在整洁的市区，掠过眼前的全是新感觉：巍峨的萧山宾馆、商业大厦、市工商银行等新楼拔地而起，城北两座钱塘江大桥连接省府杭州，城南居民新区楼房鳞次栉比，城东钱江外商、台商投资区前期工程和商业城正在拓建……好一个繁华兴旺的萧山！
    登上城西钟灵毓秀的萧然山，萧山城乡星罗棋布的工厂、企业尽在眼前。我们忍不住问道：萧山有得天独厚的自然资源？回答是既无煤山，又无铁矿，且电力缺乏，能源短缺。萧山历史上有厚实的工业基础？回答是19世纪末曾有几家纱厂、丝厂，解放前夕已荡然无存；“大跃进”年代曾冒出200余家社办企业，到1965年仅剩2家；十年动乱，各项事业陷入停顿状态。
    在萧山市委，一位深谙萧山今昔的老者，娓娓解答：“党的十一届三中全会以后，改革开放春风吹拂，史称‘喜奔竞，勤农耕，善匠贾’的萧山人民，抓住机遇，艰苦创业，乡镇企业犹如钱塘江的潮头，高高掀起，势不可当。”他推开窗户，引我们凭栏而望：“萧山紧依杭州，东望宁波，北濒上海，南接金华、温州；浙赣线、萧甬线和杭温公路、萧金公路交汇市区，杭甬运河穿境而过，钱塘、富阳两江沟通各地，信息灵通，交通畅达，为萧山乡镇企业的发展，插上了起飞的翅膀。”
    一摞一摞浓缩萧山发展历程的资料，是萧山人民一步一个脚印开拓向前的记载。自1979年起，萧山各村、镇普遍办起了各种企业，有的还来到市区投资办起了工厂、公司、商店、宾馆。1988年元旦，萧山设市，成为建县1985年之久的一座里程碑。同年3月，被国务院列为沿海经济开放区。从此，萧山的经济腾飞更是令人注目。市长杨仲彦告诉我们，1979年至1987年，萧山仅乡镇企业的总产值就达94亿多元，涌现出农民创办的国家一级企业杭州万向节总厂。由于乡镇企业的异军突起，萧山市企业达到了3639家之多。目前已有轻纺、机械、化工、建材、五金、仪表、电器等30多个行业，120多个产品跨入部优省优行列。1990年，全市工农业总产值达到了96.5亿元，并且已连续三年被评为全国县级财政收入前十位县市之一。
    城市建设的蓬勃发展，推动着萧山经济迅速走向世界。迄今，出口创汇企业已发展到186家，出口产品200多种，远销70多个国家和地区。1990年出口交货值1000万元以上的企业共有17家。杭州万向节总厂、萧山五金工具厂、杭州弹簧垫圈厂，成为全国乡镇企业中仅有的三家机电产品出口基地和外贸扩权企业。目前萧山已有18家中外合资企业，总投资达3000万美元。
    告别萧山，北上钱塘江大桥，夕阳正把余辉铺洒开来，把波光粼粼的江面涂上一层金色，给我们带来一种特殊的感受：钱塘江在起步之时，无非是危岩上的细流，林莽中的小溪，谁曾想到它会变成江之流，海之源？正是它勇敢向前，坚强奋进，才汇成千里大江，涌向东海，融入大洋！
    萧山的腾飞，恰似钱塘江的起步和奔涌。
〖-ZW/正文〗
