〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士爱“康宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江蒂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “康宝”是一种高效灭菌洗衣粉，它曾获中国保健产品“金鹤杯奖”和国家高新技术“优秀产品奖”，1989年被列为国家“火炬计划”项目，今年国家卫生部又正式颁发医用产品批号。洗衣粉能获得如此殊荣，真可谓独一无二。
    “康宝”为中年科技工作者和企业家张书林所发明。他非常热爱解放军。当听说老山前线指战员条件艰苦，住“猫耳洞”常受皮肤病困扰时，他便带上2000公斤“康宝”亲赴老山前线慰问部队。指战员们感谢他，并在用后告诉他已治好了许多同志的脚气、烂裆、毛炎、湿疹等皮肤病。
    调查表明，该产品确有神奇疗效。它能防止蚊虫叮咬，能消炎消肿，而且对医疗用品、炊事用具有消毒作用，对多种疾病有预防和治疗功效，对营区及公共场所可进行卫生消毒，且无毒无副作用。去年春夏之交，他向首都戒严部队赠送了一批“康宝”，供卫生预防和天安门广场消毒之用，效果很好。经中国预防医学科学院等权威机构和专家鉴定，“康宝”系列产品对31种病菌有明显杀灭作用。（江蒂）
〖-ZW/正文〗
