〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管家之道育人为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理哲学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院的实践告诉我们：是以人才谋财，还是就财抓财，反映了两种管家之道，两种方法论。
    人才者，“国之大宝”。当今世界，经济、科技竞争的前沿，都是激烈的人才竞争。如今，人们看经济实力的盛衰，不再是以资金多少作为衡量的尺度，而是以人才的质和量为标准。不能在人才的竞争中取胜，很难赢得“财”的优势。
    这几年，我们要过紧日子。紧日子的外在表现形式是财和物的匮乏。但只要我们人才济济，终会一改旧观，变被动为主动。然而，我们一些同志对“抓财”与“育才”的位置并没有完全摆正。有的为针头线脑、三瓜两枣，不惜让大量搞科研的人员去“收旧利废”。这并不是说抓物的节约不重要，问题是以诸多“才”力为代价换取点滴“财”力，实在是抓了芝麻，丢了西瓜。人才的浪费是最大的浪费。
    见物不见人的管理思想，首先表现在见物不见人才上。认为过紧日子，钱要抠着花，因此，舍不得在人才培养上下本钱。这是一种“短视”。“抠”只能节流，而要开源就必须靠人才。我们讲过好紧日子，其主要的含意是：在军费有限的情况下，力求有步骤地推进我军现代化建设，把各项工作搞得有起色。这是一个积极进取的思想，没有人才怎么行？
    我党我军有爱惜人才、尊重人才的优良传统。这是我们的革命和建设取得巨大成功的重要因素。历史进入90年代，我们面临着许多新的挑战，后勤战线上还有许多事情要做。我们各级当家人要以博大的胸怀培养人才。从人才抓起，是长远大计。
    重视人才，不能停留在口头上，需要扎扎实实做工作。只有努力创造有利于人才成长的环境，包括改善生活条件和工作条件，加强思想引导等，才能把有志之士凝聚在自己周围，使他们各展其长。
    在一定意义上说，领导能力、管理能力，就是育才、聚才的能力；领导艺术、管理艺术，就是识才、用才的艺术。领导者、管理者不可能事事精通，但只要精于育才、用才之道，我们的紧日子就能过好，各单位的建设就能搞好。
〖-ZW/正文〗
