〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低空“卫士”――防空气球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年的一天，德军上千架飞机如蝗虫般铺天盖地向莫斯科压去，一场恶战即将发生。然而奇迹出现了。莫斯科上空已布下“天罗地网”：无数个气球悬挂空中，东飘西荡，气球之间钢索相连，上下成排，左右成阵，钢索连成蜘蛛网状，严密地封锁了德机的进袭道路。德机见状十分气恼，连连射击，拚死前冲。尽管不少气球中弹破裂，但许多敌机也因躲避不及挂住钢索而破裂坠毁。其余飞机企图爬高跨越“天网”屏障，未曾想，苏军近2000门高炮早已严阵以待，一阵硝烟弹雨过后，一架架敌机“开花”坠落……
    一年之后，苏联军民再度在列宁格勒上空成功地用气球设屏障，有效地打击了敌机的猖狂进攻。与此同时，欧美战场的防空气球也发挥了作用。美国在西海岸的加利福尼亚州、俄勒冈州和华盛顿州等重要地区布施了数百只防空气球，有效地对付了敌低空突袭。
    在第二次世界大战中，使用防空气球最成功的当数英国。英国从战争一爆发便广泛使用气球，最多时达2400只，并设有3.3万人辖52个中队。英军还专门成立了独立的气球指挥部，由一名空军中将指挥。这支阵容庞大的部队战绩辉煌，多次成功地挫败了德机突防，使之无法抵近轰炸。其中最突出的应用，还是1944年的伦敦保卫战。当时，日暮途穷的德军使用最新研制的V―1火箭频频袭击伦敦。在保卫战中，1750只防空气球升空与歼击机、高炮联合构成道道屏障，成功地进行了拦阻，共“歼灭”敌231枚V―1火箭。
    防空气球用于空战始于第一次世界大战。它实际上是一种钢索牵拉的气球，一般用橡胶和尼龙膜制成，有的外加薄金属保护层，而后拴以钢缆，系于地面。气球多由一个个囊状气球组成，即便炮火击中部分球体也无妨。防空气球的空中布置方式有两种：裙式和串列式。裙式是由若干条钢索相连的气球并列升空，阻拦钢索布设在牵拉钢索之间，犹如裙子一般形成钢索幕帘；串列式则分为上下两层，气球每3个构成一组，钢索连成蜘蛛网状。它们都有神奇功效。
    近十多年来，低空突防战术重新焕发青春，在历次局部战争中都有上乘的表演。尽管现代雷达、高炮、地空导弹不断更新换代，但对超低空飞机和导弹常感难以招架。难怪近年来，防空气球东山再起，重新受宠。使用防空气球有诸多好处：使敌机无法实施低空突防，从而降低其突然性和投弹准确度，减小来袭导弹命中概率；加强了地面防空兵器的效能，提高了歼击机截获敌机的能力；对敌机飞行员在心理上造成威胁。此法经济耐用。英国目前研制成功一种名为“空中罗网”的防空气球，6枚便可组成一道空中屏障，所需费用仅1.8万美元，维护和训练费用也很低，只提供一定的氦或氡等即可，一次充气可升空两星期。当然，防空气球也有许多缺点，如易受大风影响，易暴露目标等。
    防空气球的再度兴起，无疑将成为现代飞机及巡航导弹的“克星”。在现代战争中，切莫小看这些“土玩艺儿”，只要巧妙应用，与高技术相辅相成，互为补充，照样能大显身手。
〖-ZW/正文〗
