〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重飞行训练规律建立正规教学秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军飞行学院安全飞行十六年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军飞行学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员朱斌报道：建立正规的训练秩序，形成积极飞行、保证安全的良性循环。这是海军飞行学院连续安全飞行16年的一条基本经验。16年来，这个飞行学院已安全飞行21.9万小时、107万架次，为海军航空兵培养了大批人才。3月10日，海军为这个学院召开庆功会，祝贺中央军委给他们记集体二等功。
    海军飞行学院认为，飞行训练秩序不正规，不仅导致训练质量忽高忽低，而且直接影响飞行安全。为改变这种状况，近几年来，在海航领导机关的指导下，飞行学院领导组织各飞行团、场站共同总结经验，修订和编写100余种、35万字的飞行训练规章制度，使学院在飞行训练的指导思想、目标任务、规格标准、体制保障、计划安排、教学管理等各个方面都做到了有章可循，为建立正规的教学训练秩序创造了条件。
    飞行学院在专业理论教学和飞行技术训练方面严格执行大纲。在训练中形成“理论科目――初教机――高教机”三级培训体制，并实行“淘汰制”：不学好规定的理论科目，不能转入外场训练，初教机飞行不过关，不能升入高教机，促进了学员技术素质的提高。
    在实践中，海军飞行学院还总结出一套相互衔接的训练程序。为维护正规训练秩序的权威性，他们强调尊重飞行训练的客观规律，科学的训练体制、程序和计划安排不能随意打乱，已经确定的飞行日不能轻易撤掉，当其它工作与飞行训练发生矛盾时，按照飞行训练的规律统筹安排。
〖-ZW/正文〗
