〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼自身特点落实训练大纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备团探索海岛部队训练重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金源/张应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐金源、张应祥报道：舟嵊守备区某团在确保完成训练大纲规定的训练内容的前提下，根据自身担负的任务，积极探索适合海岛部队的训练路子，取得了良好的训练效益。
    这个团根据海岛部队特点，把一专多能训练作为重点。他们制定了一专多能训练计划和措施，对训练的基本原则、训练内容、时间安排和组织实施等作了具体规定，并根据不同的训练对象，确定不同的训练内容，突出不同的训练重点。两年以上兵在专的基础上，学会排属武器装备的操作使用；任班长一年以上的学会排长指挥，炮兵干部要学会合成指挥。
    他们还针对守岛部队特点，研究在各种复杂条件下防御作战的基本样式，摸索出了“步炮合一”的坚守防御训练路子。同时，他们还有重点地组织军警分队和民兵干部进行战术合练，提高军警民联防的快速反应能力和应付突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
