〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军令如山倒执行不动摇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部高炮连落实训练不打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/甘明镜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练落实工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、甘明镜报道：海南军区某部高炮连夺得训练竞赛“三连冠”，三次荣立集体三等功。他们在连队建设上有一条经验就是：执行上级指示不打折扣。
    这个高炮连单独驻守在一个偏远的山头上，交通不便。每年年初，上级准时寄来一份训练指示，以指导这个连队的训练。对此，连队从不马虎，总是对照上级指示，认真研究落实办法，3年来没有漏训一个科目，没有少训一天时间。
    在具体执行上级的训练指示中，他们也曾遇到过一些实际困难，但连队教育全连官兵，努力克服困难，坚决执行上级指示。去年盛夏季节，高炮连按照上级在训练指示中提出的每天不少于5小时室外训练的要求，坚持全副武装地在山头上顶着烈日训练，每天都一分不少地达到了室外训练时间要求。去年底，总参炮兵部的领导同志观看了该连训练和实弹射击，连连称赞说，在上级没有直接检查指导的情况下，这个连的训练落实得这么好，确实显示了官兵令行禁止的好作风。
〖-ZW/正文〗
