〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部有关方面负责同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就今年全军院校招生答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军校招生工作/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，许多干部战士询问今年军队院校招生考试的内容、方法等问题。为此，本报记者请总部有关方面的负责同志就这些问题作了解答。
    问：今年军队院校面向部队招生考试与往年相比有什么变化？
    答：为保证部队优秀骨干入学，从今年开始，凡报考军队院校的士兵考生，一律按总部颁发的《军队院校招生军事科目考核暂行规定》进行军事科目考核。军事科目考核，分共同科目和专业科目两类。报考初级指挥院校（专业）的考生，参加共同科目和拟考专业的专业科目考核。报考技术专业的考生，参加共同科目考核。其军事科目考核成绩有下列情形之一者，取消其报考军队院校资格：初级指挥专业，总分低于300分；专业科目低于180分；技术专业，总分低于120分。
    问：考生参加的军事科目考核与文化科目考试是什么关系？
    答：军事科目考核是在文化科目考试之前进行的，军事科目考核合格者方可参加文化科目统考。报考初级指挥院校（专业）的士兵考生，将军事科目考核与文化科目考试成绩一并计入录取总分，全面进行衡量。在基本符合院校录取条件时，由院校发给考生复试通知书。考生接到复试通知书后，按规定的时间到院校进行军事科目复试，复试合格者，为院校正试录取。报考技术专业的考生，军事共同科目考核成绩虽不计入录取总分，也将单独记分，作为录取时的资格审查。
    问：为什么要从今年开始对报考军队院校的士兵考生实行军事科目考核？
    答：对报考军队院校的士兵考生实行军事科目考核，是我军院校招生多年来实践经验的总结，也是军队院校招生工作的重大改革。我军院校，特别是初级指挥专业，不仅对学员政治思想、文化基础、身体状况有一定的要求，而且要求他们必须具有较高的军事素质。军事科目考核也为热爱军队，立志献身国防，勤勤恳恳工作的优秀士兵和技术骨干创造了更有利的入学深造的机会，扭转过去单纯以文化考试分数取人的现象，激发广大士兵爱军习武的热情，促进部队军事训练的落实。
    问：院校招生的军事科目考核有哪些内容？
    答：军事科目考核，以总部和军兵种颁发的《军事训练大纲》和《院校招生军事科目考核成绩评定细则》或《军事训练成绩评定标准》为依据，考核的内容和标准与部队平时的训练内容是一致的，符合部队目前的实际水平。军事科目考核，分军事共同科目和军事专业科目两类。
    问：士兵考生文化科目考试有哪些？
    答：今年士兵考生的考试分为两种类型：初级指挥院校（专业）三年制中专班招收具有初中毕业文化程度的优秀正、副班长，考试科目为语文、政治、数学、物理四门，按初中毕业文化水平全军统一命题；大学本科班、大学专科班、二年制中专班（含三年制护士班），招收具有高中毕业文化程度或同等学力的优秀士兵，考试科目为语文、政治、数学、物理、化学、英语六门，按高中毕业文化水平全军统一命题。
    问：干部考生的文化科目考试有哪些？
    答：干部报考学制在两年以上的培训班次（含函授招生），均须参加全军的文化科目统考。今年干部考生的考试科目为语文、政治、数学3门，按高中毕业文化程度统一命题。
    问：干部、战士如何复习迎考？
    答：根据广大干部、战士的要求，军队院校招生统考命题组于1989年组织编写了《军队院校招生统考复习指导丛书》。这套丛书是军队院校面向部队招生统考命题的基本依据，各类试卷命题范围将不超出该丛书内容，现已由南京政治学院昆仑书店发行。这套丛书分士兵甲种版本、士兵乙种版本和军官版本。望考生根据自己拟考的专业班次，选择适合的版本进行复习。
〖-ZW/正文〗
