〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐滩创业人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区黄骅盐场场长纪同聚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰张永波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：纪同聚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    沧州渤海滩，有一大片“不毛之地”。1967年，几千名身着国防绿的汉子开进了这百里荒滩，于是，这里有了人迹、炊烟，有了闪烁着银光的盐垛，有了22年来生产原盐203万吨、上缴国家税利2.3亿元的奇迹！
    谁是这奇迹创造者的卓越代表？盐工们一致推荐：“我们的纪场长”！
    2
    场长纪同聚，一个标准的山东大汉。带咸味的海风和烈日雕就了他一副“铁骨架”。1968年4月，度完两个月新兵生活的纪同聚被分配到刚刚建起的盐场。这里东临渤海，荒丘茫茫，有位战士在日记中这样概括盐场的生活：“刮咸风，喝咸汤，穿的都是咸衣裳；没鸟唱，没树凉，不见庄稼少牛羊。”就是在这样的环境中，纪同聚和战友们每天从十多里外的驻地来到盐池上班，工作全是清一色的重体力劳动：抬泥筐，修盐池。每人每天要完成24立方米的土方量。父母来盐场看他，鼓励说：“咬咬牙，坚持住，人家能受，咱也能受！”就这样，纪同聚硬是顶过来了。1969年底，他当上了班长。
    3
    1986年，纪同聚被提为场长，他是建场以来的第4任场长。
    纪场长在实践中感到，盐场要大发展，不仅要抓生产，而且要重视抓人的思想。盐场这个地方，环境恶劣，生产艰苦，工作累，待遇低。这里没有节假日，大忙季节4个月看不上一场电影。下暴雨别人往家里跑，而盐工从家往盐场跑。最让人担心的还是吃水问题。这里距渤海只有几公里，饮用的淡水又苦又涩，且含氟高过正常水的3――5倍。医生说，长期喝这种水，牙齿变黄，骨头也会出毛病。正因此，有的机关干部不安心在这里工作，更谈不上扎根了。纪场长眼看自己的双臂骨节越长越大，腰疼病越来越重，决心也动摇过，可又想，咱是军人，军人就得讲奉献，讲牺牲！
    于是，他说服了妻子，毅然在盐场安下家来。又说服了17岁的大儿子，高中毕业后，就在盐场当职工。
    “盐场要留人，先要留住自己，留住自己的家。”这是纪场长时时告诫自己的不是格言的格言。
    4
    纪场长常说，艰苦奋斗要靠你、我、他，但作为场的领导干部，先要把艰苦留给自己。
    1986年，场部决定要盖一座办公楼，投资35万元。图纸画好了，施工合同也签了，建筑队的临时工棚都已搭设完毕，单等第二天正式动工。可作为一场之长的纪同聚，却反悔了。他建议连夜召开党委会，否定了建办公楼的决议，把盖办公楼的钱用在盖职工宿舍上。两年后，职工们纷纷住上了新房，而场部机关仍在矮小、潮湿的平房里办公。纪场长谈到这件事时总是说，这步棋走对了，这使职工们看到了一个带头艰苦奋斗的好班子。这种用实际行动换回的凝聚力是千金买不来的呀！
    机关在全场带头，纪场长又在领导干部中带头。他家住的房子至今又暗又潮，一到夏天湿漉漉，到了冬天冷飕飕。场里几次劝他换间较好的房屋，而纪场长总是说：“只要职工们有好房住，我住差一点反而睡得更香。纪场长是以自己的模范行动，拴住了大家的心，使大家坚定了“扎根盐场，艰苦创业”的信念。
〖-ZW/正文〗
