〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代科学技术园区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代科学技术园区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代初期，科学工业园区开始出现于美国，到60年代初形成了创建的高峰。在经历一个低谷巩固阶段以后，从70年代后期到80年代又呈现出迅猛增长的势头。美国在新兴技术产业化方面取得的成功，在世界范围引起了强烈反响，高新技术密集发展区的建设热潮波及许多国度，其中日本下的本钱最大。除已经闻名于世的筑波科学城及若干科学技术园以外，还在大力实施通产省1980年制定的“技术城计划”，试图环绕日本列岛兴建一批新技术产业相对集中的城市，为社会生产方式高级化发展打下坚实的基础。为适应科学技术国际化的要求，日本还规划了被誉为“面向21世纪的日本先行技术开发中心”的广岛中央科学城。不包括地方自建的园区在内，日本现已有20余处科学技术园区正处于兴旺发展之中。
    同样，西欧各国对建立现代科学技术园区也表现出极大的热情，越来越多的人已经认识到这是促进科学技术成果由实验室走向经济主战场的一条重要途径。1972年，英国在赫利奥・瓦特大学建立了第一个科学园，1975年又建立了有深远影响的剑桥科学园，到80年代末已建成26个科学技术园区，并有十几个已在计划和兴建之中。法国于1969年开始纷纷筹划建立多种不同形式的科学技术园区。联邦德国虽起步较晚，于1988年11月才在西柏林建成第一个“革新与创业者中心”，但其发展势头却不可小视。还有比利时、瑞典、意大利等国也纷纷行动起来。再有北美的加拿大等国，亦已成为现代科学技术园区潮流中的一支重要力量。
    据不完全统计，截至1987年底，世界范围至少有175个以加速发展高新技术产业为目标的园区在迅速拓展和规划兴建中。
〖-ZW/正文〗
