〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空航天部副部长刘纪原说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将与各国合作积极开发外层空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外层空间开发/国际合作RW：刘纪原/航空航天部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘纪原谈到中国承担对外发射服务的4个特点：
    一、我国对外发射服务只是对国际发射市场的一个有益的补充，对欧美一些火箭制造公司来说，并不会形成竞争对手，更不会对他们造成什么“威胁”。
    二、保证外国卫星的技术安全。中国政府曾多次郑重声明，中国无意通过发射外国卫星谋取任何技术秘密。这次发射的“亚洲一号”通信卫星，从入境到发射，始终处于美方人员的监护下，保证了外国卫星的技术安全。
    三、发射服务的价格合理。中国长城工业公司在与用户达成发射服务的价格、条件比国际市场同类发射服务的价格、条件要优惠。其原因在于：我国设计的运载火箭实用可靠，发射成功率高，采用的均是国产材料和元器件，其价格比国际市场低，中国的劳务费用也比较低。当然，长城公司的报价不会低于实际成本，政府也不给长城公司任何补贴。
    四、提供发射保险。发射卫星的费用比较高，风险比较大，通常要实行发射保险。我国保险公司为这次发射提供的保险也是满足用户要求的。
〖-ZW/正文〗
