〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育犬员素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭连凯，一个标标致致的小伙子，1986年12月入伍后，却干起了“与狗为伍”的特殊行当――军犬队幼犬繁殖员。这是一份既苦又脏的差使。小郭却爱上了这一行，默默地在一个偏僻山沟的低棚狗舍里做着特殊贡献。3年多的时间，繁殖了250只优质“金陵犬”，这是具有中国特色的犬种。比起纯种的德国犬、苏联犬、日本犬要高大、凶猛、机灵得多。中华人民共和国公安部南京警犬研究所命名郭连凯所在的军犬训练队为“中国金陵犬繁殖基地”。
    郭连凯担任育犬员，走过了一段不平坦的路，尤其是他以前的女友，得知小郭当兵后干的是养狗的差使，在黄河岸边的故乡硬是扯断了已缠了三四年的“红线”。郭连凯立在青龙山上，远眺着滚滚东去的流水，撕碎了她的断绝关系的信。围在小郭身旁的幼犬以为这是主人在训练它们的衔取本领，欢跳着扑向那随风飘旋的碎纸片。小郭左脚一跺，吓得幼犬个个“定了格”，惊恐地盯着主人。小郭自语着：吹灯就吹灯，不过总不该在信上写“你和狗过一辈子吧”的话。郭连凯抖了抖眉毛，攥了攥拳头，命令幼犬：回“家”去！
    以后，郭连凯又解除了“两愁两怕”。人们都知道，最难闻的气味是狗身上的臊气。以前，小郭最愁进城买东西，怕遭白眼。现在小郭不怕了，进城前无非是洗澡时多擦几遍肥皂，换件干净衣服。小郭第一次回家时，一些同学好友直朝小郭身上嗅鼻子，说：“连凯你身上怎么有股狗臊气？”当时小郭满脸通红。当同学们问他在部队干什么工作时，他更是羞于回答。现在小郭常直言向同学好友夸耀自己的工作，得到了家乡人的承认和赞叹。
    郭连凯的住处与犬舍相通，如果没有一点毅力和精神，是难以打“持久战”的。一次，地方某新闻单位的一名记者来采访小郭。小郭正在给出生不久的幼犬喂奶，这位记者不得不现场采访，可半个小时后，记者被狗臊气熏得直吐，掩鼻而去。
    母犬的预产期到了，小郭提前几天把床搬到狗舍里，几平方米的低矮小房，安一张人睡的床，再放置上狗的产床，小屋就很满了。在这个环境不用说是睡觉，就是站一会儿，常人也受不了。给母犬接生是个很脏很累的活，而且得有很强的责任心。母犬下崽时的羊水弄得小郭满身满脸，腥臭难闻。为了保全生下的小犬的生命，防止被母犬吃胎衣时把小犬也吃了，小郭得麻利地接生，然后把小犬护到自己怀里。母犬下崽后，小郭不能马上撤离狗舍，还得昼夜监护小犬，防止小犬被大犬压死，帮弱小的幼犬吃奶。劳累和睡眠不足，使小郭几次晕倒在犬舍里，幼犬经常趁机舔他的脸，甚至用嘴衔他的耳朵。
    犬是很娇气的，训练它们认吃别的食物后，热了它们不吃，凉了不吃，没有滋味也不吃。每次喂食时，小郭都要品尝一下，然后再一一端给幼犬吃。有人看他饲养幼犬这样耐心和细心，风趣地说：喂养一只幼犬，不比喂养一个孩子省心。
    郭连凯今年刚刚20岁，在父母面前还是个没退完“绒毛”的孩子。可他饲养幼犬却尽到了象父母抚养子女那样的真情。小郭在3年多的幼犬繁殖、饲养实践中，创造了母犬怀孕率100％，幼犬成活率达到90％，比公安部南京警犬研究所的两率分别高出10％和4％。为了使母犬交配不空怀，母犬发情后，小郭就得选择母犬、公犬的最佳交配时间，还得扶助母犬、公犬交配。这是个脏而难堪的事情，当听到有人说难听的话时，小郭心里也气愤和难过。但为了给边防培育更多更好的“无言战友”，他把别人的讥讽抛在了脑后。
    小郭把幼犬养到两个多月，教给它们一些基础动作后，交到训导员那里，每次都是人、狗挥泪惜别。但无论幼犬到了哪里，再见到小郭时，总是摇头摆尾，它们知道这就是从小养育它们的主人。
    军犬，通人性啊。
〖-ZW/正文〗
