〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王春亮冰河中救出13名落水者悄然离去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被救者几经周折在西安陆院找到了这位高尚军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳启华/贺社斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：王春亮/军校学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月9日电 岳启华、贺社斌报道：今天，西安陆军学院给在寒假期间从冰河中抢救13名落水妇幼老人而不留名的学员王春亮记三等功。
    王春亮家在四川省南部县。今年元月25日，位于嘉陵江中游的西河镇西河码头，一只超载20余人的木船在即将靠近南岸时，由于舱内进水，引起一阵骚动，结果一船人全部落入了结有薄冰的水中。年轻力壮者纷纷爬上岸，老人、妇女、儿童在水中挣扎。这时，回家度寒假路过这里等船的西安陆军学院学员王春亮见此情景，飞快地脱去外衣，跳进水里。他先是在艄公和4名青年的协助下，一连将离岸较近的4个人救上岸，转身便向漂走七八米远的其他人奋力游去。河流湍急，冰渣刺骨。王春亮在岸上人的配合下，先后又把2位老人、4名妇女和2个小孩救上岸。这时，他抬头望去，只见一个六七岁的小孩正在波涛中若隐若现，便再度咬紧牙关，艰难地游过去，这个小孩也得救了。13名落水者全部救上了岸，当人们来找这位解放军时，他已悄然离去。被王春亮从水中救起的刘财旺老人回到家里，四处打听这位“活雷锋”。一次，他无意中望见自己家墙上挂着的那张照片，发现有个与孙儿刘兵一起合影的军人，长相与那天救命的恩人相似，经询问，这是刘兵的同学，叫王春亮，现在西安陆军学院学习。老人怕认不准，又揣上照片，走了6村12家，挨个问遍了那天被救的人，大家都说：“就是他，就是他！”就这样，一封封情真意切的感谢信寄到了西安陆军学院。
〖-ZW/正文〗
