〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是一件值得高兴的大事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菲泰英报纸赞扬我运载火箭发射卫星成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“亚洲一号”卫星发射/外国评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 菲律宾、泰国和英国等一些报纸今天分别发表社论、评论和文章，赞扬中国运载火箭发射卫星获得成功。
    菲律宾《世界新闻》今天刊载的题为《中国长征火箭打入国际市场》的社论说，自中国于1970年开始实施航天计划以来，她已多次成功地发射了运载卫星火箭，而4月7日发射的“长征三号”则格外令人惊叹和瞩目，因为它把一颗美国卫星送入指定轨道。
    社论指出，事实证明，中国依靠自己的力量设计制造的“长征三号”在技术上是信得过的。中国火箭发射技术已达到世界先进水平。这次“长征三号”发射成功标志着中国国产火箭进入了国际市场。
    泰国《中华日报》今天就中国用“长征三号”火箭成功地发射“亚洲一号”通讯卫星一事发表评论说：“这是一件值得高兴的大事”。
    评论说，“事实证明，中国发射卫星技术优异，而收费比西方国家便宜，将有更强的竞争力。”
    英国《泰晤士报》今天载文赞扬说，中国“长征三号”运载火箭成功地将一颗美国制造的通讯卫星送入太空轨道。这表明中国已成为国际航天工业中的一个重要的商业竞争者。
    英国《卫报》也称赞中国“长征三号”运载火箭的发射是“非常成功的”。
    此外，澳大利亚卫星公司总经理查德・约翰逊今天发表谈话说，中国成功地发射“亚洲一号”商用卫星不仅对中国，而且对西方潜在的订户来说都是重要的。
〖-ZW/正文〗
