〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北草原活雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警锡林郭勒盟支队卫生队队长郭振阁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明姚雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：郭振阁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代初，雷锋全心全意为人民服务的事迹，深深打动了一位到内蒙古锡林郭勒草原不久的小伙子的心，从此，他下决心走雷锋成长的路。如今，岁月染白了他的双鬓，寒风吹皱了他的脸庞，他依然如一匹骏马，奔驰在一望无际的塞北草原上，被北疆军民称之为“阿米都（活）雷锋”。他就是武警内蒙古总队锡林郭勒盟支队的卫生队队长郭振阁。
    郭振阁从某军医大学毕业时，在雷锋精神的感召下，毅然放弃留在大城市工作的机会，主动要求来到锡林郭勒草原工作。临行前的那天，他公公正正地将雷锋同志“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”这句名言，抄在了日记本的扉页上，以此作为自己的座右铭。当时，锡林郭勒草原上卫生条件十分落后，牧民发病率很高，特别是一种正在流行的“青腿病”相当严重，不少人由于得不到及时治疗而丧失生命。严酷的现实揪着他的心。为解除牧农的病痛，他一边在实践中摸索，一边研究新药。配药自己先尝，针灸在自己身上先试，他终于研制出了治疗“青腿病”的药物和方法，为数以千计的患者解除了病痛。近30年来，他凭热情周到的服务和高超的医术，为12万多人治过病，走遍了1100多公里边境线上的每一个哨所，每一个蒙古包，行程相当于绕地球3圈半。
    在长达1000多公里的边境上巡诊，其艰苦程度可想而知。每次巡诊，他都是骑马去，一出去就是40多天。饿了，拌着凉水或积雪吃点干粮；困了，靠在马身上打个盹。有一年临近春节，他单人匹马到沙麦边防派出所出诊，不料途中遇上暴风雪，他整整被困了三天三夜。干粮没有了，马倒在地上走不动了，他也昏倒在地，被大雪埋住，幸亏被牧民发现才得脱险。郭振阁有多次离开草原的机会，他都推掉了。因为他医术高超，医德高尚，呼和浩特市一家医院向他发来招聘函，并以院长职务相许。好心人劝他：“老郭啊，当年你们一共来了10个人，9个都走了，你在这里已经吃了这么多年的苦，这次机会再不能错过了。”可他怎么也不愿走。他说：“我是在雷锋精神的感召下来到草原的，不能半途而废。”又有人反问道：“难道到城市去工作就不能学雷锋了？”老郭说：“不错，走到哪里都可以学雷锋，不过学雷锋就得象雷锋那样做一颗永不生锈的‘螺丝钉’。我觉得草原更需要我。”
    郭振阁的日记里有这样一段话：“我和雷锋是同龄人，有着相同的少年经历。是党把我这个放猪娃从旧社会的苦难中拯救出来，培养成为一名军医的。我一定要象雷锋那样，尽心尽责地干好工作。”近几年来，有些登门求医者也给他送礼，可他不但没收过患者一份礼，还先后拿出2700多元为买不起药的患者解难。有人觉得他这样做太傻了，他却回答：“不也有人说雷锋同志是‘傻子’吗？如果他现在活着，也会这样做的。”
    郭振阁是个好医生，可他除了手中有听诊器、手术刀之外，还备有锛、凿、斧、锯等修理工具，经常利用业余时间为群众义务修理门窗、桌凳、自行车。有一次，部队营区不远处的一对夫妻外出，把两个小孩反锁在家里，小孩玩火引起火灾。郭振阁发现后，破门而入，从浓烟中救出两个孩子，而他自己的脸却被烧伤。事后，牧民们感叹地说：“老郭啊，有人说80年代没有雷锋了，可在我们看来，你就是我们身边的阿米都（活）雷锋！”
    如今，郭振阁已经50多岁了，可他仍然象一匹骏马在草原上不断留下奔驰的脚印。3月5日，武警总部发出通令，树立他为“雷锋先进标兵”，这在他的履历表上已是第24次立功受奖的荣誉记载了。
〖-ZW/正文〗
