〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信阳陆院调整教学计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高学员按纲施训能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民/王进力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信阳陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊中民、王进力报道：3月下旬，信阳陆军学院调整教学计划，用训练法规统一教学内容、方法，以提高学员按新训练法规组织训练的能力。
    这个学院领导认为，院校学员只有尽快熟悉总部新颁发的训练法规，学会依照新训练法规组织训练的基本路子和方法，才能适应第一任职需要。为此，他们组织学员学习军事训练条例、大纲、规定、成绩评定标准和指导法。为了使学员掌握新的训练指导法，他们在战术训练中增加了单兵、排战术课题教学法等内容的教学。他们还按新的训练大纲的要求，培养了单兵战术、队列、军体、炮兵和重机枪示范班，使学员对新大纲有关内容有比较深刻的理解。
    他们还注意纠正以往教学中与训练法规相抵触的内容，把教学内容逐个与新的训练法规对照，用新的训练法规加以规范，从每一项内容、每一个动作、每一个步骤抓起，严格按照指导法规定组织教学，使学员既提高了专业技术水平，又学会了依法施训的方法。
〖-ZW/正文〗
