〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好万财之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区总医院管理思路的一次飞跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏语
    《管家的哲学》专栏，今天同大家见面了。
    生活里充满了哲学。唯物辩证法是当家理财、过好紧日子的思想武器。实践中，只要我们留心观察，常会发现这种现象：同样的经费在不同的管家人手里会产生不同的效益；同样辛辛苦苦，却效果各异；有的管家事半功倍，有的则事倍功半。诸如此类，都和思想方法正确与否有着密切联系。为此，我们开辟了这个专栏，目的就是引导我们的管家人掌握好哲学武器，克服思想方法上的片面性，管好各级后勤这个“家”。
    本栏稿件，形式不拘一格，既可进行典型事例分析，也可让管家人联系实际谈切身体会，还可采用专访、工作通讯等形式。欢迎大家赐稿。
    ――编者
    1.“针头”与“人头”的思维错位
    济南军区总医院艰苦奋斗是有传统的。他们对一只针头、一块纱布等，都格外珍惜。一次，有位院领导发现消毒供应室扔掉了几只废针头，对工作人员当即批评了一顿。接着，院领导抓住这个典型事例，逢会必讲。“针头”之类的节约确实抓出了效益，经粗略统计，一年收回的废品折价三四万元。但与此同时，“人头”的浪费却在扩大：
    ――钱愈紧愈不舍得往人才培养上投资。基本的生活、工作条件得不到保障，人才成长受到限制；
    ――节约针头、纱布多的人可以当标兵，受表彰，而要求钻业务、搞科研的却往往不那么被重视；
    ――大量的时间被“收旧利废”所占用，科研人员知识更新的速度远远适应不了本职工作的需要，知识的“贫血”愈来愈重；……
    于是，一批技术骨干流失了。管家人当时并没有意识到这种“无形的浪费”。
    2.“金娃娃”面前的穷汉
    1984年，上级卫生部门不惜重金为该院进口了一台先进设备，全院人员欢呼雀跃：“天上飞来了‘金娃娃’！”可是，领导们却犯了大难：要使仪器运转，需要选派4名熟悉外语的年轻医生去国外进修。选来选去，只选出了两名。无奈，只好求助上级。最后，从下级医院调来一人，又从军区后勤自动化站借来一人，才解了“燃眉之急”。
    按常理，军区总医院是为下级医院培养人才、输送人才的中心。人才的大量流失使他们成了“倒输送”的对象。
    总医院的领导同志这才发觉自己是个拥有“金娃娃”的“穷汉”。
    3.人才出 百财生
    80年代第二春，济南军区总医院传出了一则爆炸性新闻：仅有初中文凭的心内科主任尤乃祯，经过长期刻苦自学，多年顽强拚搏，在他人的配合下，研制成功了一种治疗冠心病、急性心肌梗塞的高效新药。经200多例对比临床验证，急性心肌梗塞死亡率比采用其它药物大大降低。这一荣获军队科技进步奖的新药，临床供不应求，每年可为医院增加收入8万多元。一项科技成果一年创造的价值，抵上了全院两年节约的总和。院领导从这一成果的效益上看到了医院振兴的曙光：人才乃万财之本。
    从此，一系列人才开发的“招数”出台了。1985年以来，他们从紧缺的经费中挤出人才培养的专款已超过100多万元，先后举办医学科技培训班近百个，培训科技人才3200多人次，选派科技人员外出进修、深造、见学1500多人次。并从医疗收费中拿出300多万元，为科技人员改善工作和科研条件。同时，针对以往的科技管理机制束缚人才发展的弊端进行改革，为科技人员特别是科技新秀冒尖，改良“土壤”，以调动科技人员的工作积极性。
    4.“源”茂“财”丰
    靠人才生“财”，为医院建设插上了翅膀。
    “2∶1”倒置。1985年以前，全院老年科技人员与中青年科技人员的获奖成果之比为2∶1。近5年来，双方人员比例结构未变，获奖成果比例变为1∶2。大批中青年科技人才成长起来，在医院科技发展舞台上唱了主角。
    “5”>“30”。1984年以前，全院共有获奖成果169项，发表论文277篇。1985年到1989年，全院获科技成果奖229项，发表论文1200篇，5年超过了以前的30年。
    “家底”增厚。1985年以来的科技成果，已有97％转化为生产力，靠科技开发创造的经济收入以年均百万元之数递增。
    “家当”更新。1985年以来，他们从经济收入中拿出300多万元购置了800多台（件）先进医疗设备，是前30年新添设备的总和，一改设备长期陈旧落后的旧观。
    作为衡量医院综合实力和发展水平重要标志的二等以上高层次科技进步奖，济南军区总医院过去在全军同级医院中长期当“老末”，而近几年却后来居上，名列前茅。
〖-ZW/正文〗
