〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社全文播发最高法院和最高检察院的工作报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗最高法院/检察院工作报告/新华社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 新华社今天全文播发了最高人民法院院长任建新在七届全国人大三次会议上所作的最高人民法院工作报告，最高人民检察院检察长刘复之所作的最高人民检察院工作报告。
    任建新的报告共分四个部分：严厉惩治严重刑事犯罪，维护社会安定；调整民事、经济关系，维护公民、法人的合法权益；加强审判监督和指导，提高执法水平；坚持从严治院，加强队伍建设。报告全文约14000字。
    刘复之的报告共分五个部分：关于惩治贪污、贿赂犯罪的情况；关于严厉打击严重刑事犯罪的情况；关于查处侵犯公民民主权利和渎职犯罪的情况；关于加强思想政治工作和队伍建设情况；关于1990年检察工作的任务。报告全文约13000字。
〖-ZW/正文〗
