〖ZQ/总期〗11778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大秦铁路一期工程开通创我国新线铁路运输新纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国东部地区煤炭紧张状况得到缓解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于绍良/潘善棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大秦铁路一期工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电（记者于绍良、潘善棠）大秦铁路一期工程建成开通一年多来，已运煤2000多万吨，创造了我国新线铁路运输史上的新纪录，为缓解我国东部沿海地区能源紧张状况发挥了重要作用。
    大秦铁路是国务院为增加山西煤炭外运能力而修建的一条新通道。
    大秦铁路一期线路建成开通运煤后，日趋完善和精良，每天开行着4000吨以上的运煤列车，运行速度达到每小时60公里以上，开行列车也由初期的每天4对增加到目前的30多对，最多达到40对。去年10月还成功地完成了开行6000吨重载单元列车运行试验。
    长期以来，煤炭资源匮乏的我国东部沿海地区，由于铁路运煤供应不上，许多企业经常处于等煤“下炊”的状况。与此同时，产量约占全国总产量三分之一的山西煤炭，却因受铁路运输能力的制约，不能及时调运出来，造成积压、自燃，有的煤矿不得不以运定产。大秦铁路一期建成开通后，这种状况发生了很大变化。现在，山西煤炭的外运通道，在原有的5条铁路干线的基础上，增加了大秦铁路这条现代化干线。目前，虽然大秦铁路还没有全线贯通，但一期开通运煤以来，头一年就外运山西煤炭2015万吨。这对缓解我国东部沿海地区能源紧张状况，促进山西煤炭生产发挥了重要作用。
    大秦铁路一期建成开通运煤以来，还为京原、丰沙等铁路分流了部分山西煤炭的外运任务，减轻了这些铁路的运煤压力，给这些铁路进行维修和线路设备更新改造创造了条件。过去，运往秦皇岛和东北的山西煤炭，主要靠丰沙铁路运输，靠丰台西站编组。由于运煤任务繁重，早就列入线路整修的丰沙铁路和列入场站改造的丰台西站，都难以进行施工。去年，大秦铁路一期开通运煤后，丰沙铁路全线整修，丰台西站改造才得以进行。
〖-ZW/正文〗
