〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以阶级教育为基础进行形势教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连激励官兵苦练杀敌本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐众人张克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连领导深刻认识到我军各项工作的立足点应放在防止帝国主义侵略，做好战争准备方面。在战争准备中，首要的是思想准备。因此，他们经常根据形势的发展变化和部队的思想实际进行形势教育，并不断总结经验，提高教育效果。
    这个连经常性形势教育的主要特点是，以阶级教育为基础，激发官兵对美帝国主义的高度仇恨，把战备观念建立在仇恨美帝国主义的思想基础上。今年他们设置了能记载美帝国主义侵犯我国领海领空次数的“警告牌”，在警告牌前宣讲过美帝侵华史，展览过美蒋罪行图片，组织干部、战士回忆过家史，算过血泪账。最近，他们组织战士控诉美机轰炸老挝解放区，炸死炸伤我经济文化代表团人员的罪行；阅读《南方来信》，座谈美帝国主义驻南越“大使”泰勒在侵朝战争中犯下的罪行和这次出使南越的险恶意图。他们还经常给部队介绍台湾人民在水深火热中生活的有关资料。
    指挥连在形势教育中以毛泽东思想为指针，注意从根本观点上提高官兵的认识。他们经常抓住美国军舰、飞机侵犯我国领海、领空，美蒋间谍飞机和武装特务骚扰我沿海地区的罪行，组织官兵学习毛主席关于帝国主义和反动派反动本质的论述，使大家深刻认识帝国主义和一切反动派“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”的逻辑，深刻理解反动派“不打不倒”、不会自动退出历史舞台的道理。他们宣传南越、刚果人民武装斗争的胜利时，总要阐述毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的英明论断。他们还组织大家学习毛主席关于“战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人”的论述，使大家懂得“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的”，“有了准备，就能给当地应付各种复杂的局面”，树立常备不懈的思想。
    指挥连在形势教育中贯彻群众路线，形式活泼多样。他们除了坚持天天读报、周周作时事报告外，还发动战士人人看报，人人关心形势，关心敌情。连队专门培养了一批时事小“专家”，搜集报刊上有关亚非拉地区的敌人活动的资料，对大家进行教育。看了电影《世界人民公敌》和越南革命斗争纪录片后，就组织战士座谈，写观后感。
    经常性的形势教育，提高了指挥连官兵的爱国主义和国际主义觉悟，战士们带着仇恨和敌情苦练杀敌本领。测地兵原来练计算是在室内桌上进行的，现在都搬到室外，并专门练习长距离运动后的作业。有线班长黄昌华反复练习单手接线和用嘴接线，练出了一手过硬本领。 （齐众人、张克勤）
〖-ZW/正文〗
