〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举国一致支持越南人民反对美帝国主义武装侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国城乡二千万人举行空前反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大军民密切注视局势发展，决心努力生产加强训练以实际行动支援越南兄弟〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义无端地侵略兄弟的越南民主共和国，在中国的家门口燃起战火，这使得全国人民无不义愤填膺，热血沸腾，全国到处弥漫着同仇敌忾的战斗气氛。广大人民一面热烈欢呼越南人民打击美国空中强盗的重大胜利，一面都在加紧生产，加紧动员，准备随时以实际行动来支援越南的阶级兄弟。
    自从美帝国主义五日对越南民主共和国发动蓄谋已久的武装袭击之后不久，在北京就爆发了大规模的游行示威，这一示威活动，立即以燎原之势扩展到全国各地。千千万万的人高呼口号，穿过街巷，踏过田野，声援越南人民的正义斗争。示威的群众出现在中越边境的城镇里，出现在与越南民主共和国隔海相望的海南岛上，出现在漫长的海防线上。反对美帝国主义烈火还一直燃烧到祖国所有边远地区。在西藏高原，在黑龙江畔，在内蒙古辽阔草原，在许多偏僻乡村小镇，到处都有千千万万的人在举行示威和集会，声讨美帝国主义的滔天罪行。
    这几天以来，我国党和政府的领导人，人民团体和民主党派的负责人，工人、农民、学生，解放军官兵，男女民兵，以及科学家、教授、作家、艺术家、工商界人士、归国华侨、宗教界人士、家庭妇女，还有许多在中国的外国朋友，都参加了各地的集会或示威游行。许多人控诉了解放前美帝国主义对中国人民的侵略罪行。人们指出，美国强盗对越南民主共和国的蓄意侵犯，再一次证明帝国主义的本性决不会改变，再一次提醒人们决不能对帝国主义抱不切实际的幻想。放松警惕，放弃斗争，就不能保卫和平。
    中国人民解放军和广大民兵，在这次示威运动中，表达了他们支持兄弟的越南人民反对美帝侵略的坚强意志。这几天以来，解放军的广大官兵纷纷在阵地上和营区里举行集会，他们表示一定要学习越南人民军的英勇战斗精神，苦学苦炼杀敌本领，随时准备粉碎美帝国主义的战争挑衅。在全国各地，广大民兵举行了大规模的示威游行和集会，许多民兵营和民兵连展开了紧张的练兵活动。
    现在，全国人民正密切地注视着印度支那局势的发展。人们指出，直到今天，美国五角大楼还在继续调兵遣将，执行进一步扩大印度支那战争的冒险计划。美帝国主义决不会放下屠刀，它的侵略本性永远也不会改变。广大军民表示决心说，今后要继续百倍地提高警惕，加强团结，努力生产，加紧工作，加强训练，做好一切必要的准备，随时以实际行动，为保卫祖国，为支援越南人民反对美帝侵略，为保卫世界和平，而竭尽一切力量。
〖-ZW/正文〗
