〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌人在磨刀，我们要把刀磨得更锋利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连战士带着敌情练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任叔衡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7598部队迫炮二连在野营训练中，反复学习毛主席有关帝国主义本性不会改变的论述，增加战士的战斗警惕性，自觉地带着敌情练兵，提高了训练质量。
    野营初期，二连有些无线电话兵在练山林地通话时，不愿在高山和深谷里练。支部认为产生这种现象的主要原因是敌情观念薄弱，不能自觉在苦练过硬功夫。于是，决定从提高思想认识入手，组织连队反复学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等文章，使战士们深刻认识到，美帝国主义和一切反动派是不会自动放下屠刀的，它们的反动本质是永远不会改变的。紧接着，支部又引导大家用这一观点分析当前的国际形势，战士们说：“看看美帝国主义的过去，就知道它的现在和将来。过去它发动朝鲜战争，现在又武装侵犯越南，到处制造紧张局势。只要美帝不断气，就会继续捣乱下去。”我们应该怎么办呢？支部又发动大家进行讨论。战士们一致认为：按毛主席的指示办事。我们的方针是针锋相对，敌人在磨刀，我们要把刀磨得更锋利。大家表示一定要带着敌情练兵，不管有多大的困难，也要把刀磨快。
    战士们认清了形势以后，自觉地带着敌情苦练技术。各班和个人都找出了实战中最难的一手反复苦练。有线电话班根据往年野营的情况，认为在山岳丛林中找点是最大的难点，就集中力量练好这门技术。大家先在白天练，后在夜间练，先定大目标，后找小目标，经过一段时间的苦练，终于克服了各种困难，在生疏地形找点的准确率迅速上升。
    战士们带着敌情练兵，能以实战为标准衡量自己的技术是否过硬。一班长邹如朝今年才由计算兵改行当炮班长。开始，算一次“单独修正量”要花较长时间，他还不觉得什么。现在，当他认识到：训练中必须以打仗为标准衡量自己的技术水平，战场上能抢先一分钟发射，就能增加一分胜利的保证时，便自觉地抓紧时间练习，有空就画表格、记公式，刻苦钻研。终于突破了难点，改进了计算方法，计算时间比原来缩短了近三分之一，精度良好，受到领导机关的表扬。
    在磨快刀，争取在战场上消灭更多敌人的思想指导下，战士们发扬了互相帮助、共同进步的集体主义风格。二班长尹全生见一班修工事速度慢、质量差，就主动跟班去传经，使一班很快突破了修工事的薄弱环节。由于全连同志明确树立了战备练兵思想，从而推动了各项训练，促进了战备工作的落实。 （任叔衡）
〖-ZW/正文〗
