〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要越南，不要美国佬！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国人民继续举行集会示威游行声讨美帝侵略越南罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各国援越活动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 美国对越南民主共和国的赤裸裸侵略，遭到了全世界的同声讨伐。各国人民义愤填膺，纷纷举行集会示威游行，愤怒高呼“要越南，不要美国佬”。反对美帝国主义侵略的正义呼声，此伏彼起，响彻云霄。
    阿尔巴尼亚
    首都地拉那和都拉斯区的工厂企业在八日纷纷集会，表示完全支持越南人民保卫祖国的自由和主权而进行的正义斗争。在地拉那市各生产单位举行的群众大会上宣读了阿尔巴尼亚政府七日的声明。会场上响彻“美帝国主义者从越南民主共和国滚出去！”“不许美国佬玩火！”“向给予美国侵略者以应有回击的英雄的越南人民表示祝贺！”等口号。
    朝鲜
    在朝鲜化学工业中心咸兴各界群众八日下午举行的集会上，职业总同盟咸兴市委员会委员长李万淑讲话说，美帝国主义对越南北方的武装侵略威胁着越南民主共和国和东南亚的安全，违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。美帝国主义的这一侵略行为也是对整个社会主义阵营和全世界爱好和平人民的公然挑衅。
    日本
    东京一万五千多工人十日晚在日比谷公园露天音乐堂举行了声势浩大的抗议美帝国主义侵略越南的集会，会后工人和民主青年同盟的男女青年举着红旗和标语牌，举行了示威游行。当游行队伍走过美国大使馆门前时，游行者振臂高呼，“美国佬从印度支那滚出去！”“从亚洲滚出去！”反美的吼声震撼东京全城。
    印度尼西亚
    几千名雅加达青年和学生九日举行大会，抗议美帝国主义侵略越南民主共和国。与会者举着越南民主共和国和印度尼西亚共和国国旗和标语牌，标语牌上写着“粉碎美帝国主义对越南民主共和国的侵略！”“美国佬，滚回去！”等口号。与会者在会上愤怒地焚烧了象征美帝国主义的假人。
    巴基斯坦
    卡拉奇许多学生八日在市中心区举行示威游行。学生们高举写着“美国佬从越南滚出去！”“学生们憎恨美援！”以及其它反美口号的标语牌。
    在东巴基斯坦的港口吉大港，八日在一些工会组织的发起下举行大规模集会，谴责美国对越南的武装侵略。
    印度
    印度人民群众连日来纷纷举行示威，抗议美国侵略越南民主共和国。约一百五十个学生八日在美国驻加尔各答总领事馆附近示威，表示他们对于美国侵略越南北方的愤怒。
    英国
    英国公众九日下午向美国驻英国大使馆示威，抗议美国侵略越南民主共和国。示威者高举无数的标语牌，上面写着：“制止美国对越南的侵略”，“美国第七舰队滚回去”。示威者一路高呼：“不准干涉越南！”“美帝国主义者，滚！滚！滚！”“美国佬基地，滚！滚！滚！”“东南亚条约组织，滚！滚！滚！”
    法国
    巴黎市区和郊区居民七日晚在巴黎阿尔罕布拉大厅集会，抗议美国侵略越南民主共和国。
    这次集会通过了一项决议，对美国空军轰炸越南民主共和国的城市及其领导上的设施表示强烈的严重抗议。
    意大利
    八日，西西里首府巴勒莫市的青年举行游行示威并散发传单。号召人民参加反对美帝国主义的斗争。在托斯卡纳区的里窝那，国营安沙尔多造船厂的工人举行了罢工，许多其他工厂也举行了抗议美国侵略越南民主共和国的集会。
    美国
    八日纽约市中心的时代广场又一次举行示威，抗议“（美国总统）约翰逊在越南的战争和美国对东南亚的武装干涉。
    全世界人民和你们站在一起！ 辰生
〖-ZW/正文〗
