〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百万群众愤怒高呼：神圣国土决不许美国强盗侵犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方反美示威波澜壮阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地军民英勇镇静，坚守岗位，随时做好战斗准备，痛击来犯敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十一日电 抗议美帝国主义的挑衅和战争行动的怒潮，正在席卷越南北方各地。
    据此间报纸报道，在过去的五天内，全越南北方有成百万人参加了反美集会和游行示威，仅首都河内市参加集会和游行示威的就有近四十万人。
    最近几天，遭受美国侵略者的飞机轰炸和扫射的广宁省的一些厂矿、企业职工和人民有成千上万的人连续举行集会，强烈谴责美帝国主义的滔天罪行，热烈赞扬越南人民军防空部队、海军部队、公安部队、民兵和全省人民在惩罚美国侵略者的战斗中表现的英勇精神。
    在广宁省人民谴责美帝国主义和祝贺自己胜利的时候，越南政府总理范文同到达广宁省视察，并到一些部队单位进行访问。范文同总理指示广宁省人民进一步加强防空工作，时刻准备战斗，消灭更多胆敢再来侵犯越南领空、领海和领土的敌人。
    鸿基市全体干部、工人、其他居民、人民军和公安战士们表示一定要努力生产，保卫人民的生命财产，时刻准备给予敌人以更沉重的打击。
    太原钢铁联合企业全体干部、工人也举行集会，到会的职工一致表示要继续开展“一个人做两个人的工作”竞赛，使二号高炉按时投入生产，超额完成一九六四年国家计划，随时准备同人民军一起痛击胆敢继续进犯的敌人。
    南定、宁平、清化三个沿海省分的广大军民在反击美帝国主义的挑衅行动中，表现了无比的英勇和对敌人的深切仇恨。
    八月五日，这三个省的军民在得悉美帝国主义飞机侵入领空时，都镇静地坚守自己的岗位。南定省民兵一听到警报，立即作好战斗准备。遭受敌机骚扰和扫射、轰炸的宁平、清化省的民兵，在敌机俯冲时，毫无惧色，配合人民军防空部队，用步枪、机关枪齐向敌机射击。一些距离海洋四、五公里的民兵，也赶到敌机扫射、轰炸地点进行对空射击。不少沿海地区人民爬上树，监视敌机和敌舰的活动。在人民军防空部队和海军的顽强反击下，两架敌机被击中坠落到宁平省底江口和清化省勒场地区。
    从敌机逃窜的当晚起，这三个省的人民相继集会，强烈谴责美帝国主义的罪行，同时热烈欢呼反击敌人所取得的光辉胜利。南定市和清化市已各有三万多人举行集会，宁平省的每个乡都举行了集会。这一省的民兵还携带武器举行了游行示威。这三个省的民兵在增产不忘练武的口号下，目前正在加紧进行训练，以熟练地掌握军事技术，随时准备参加战斗。许多乡的民兵还制订各种作战部署，加强巡逻，站岗放哨。他们纷纷表示，铜墙铁壁的越南民主共和国决不容敌人侵犯，如果敌人敢于继续轻举妄动，一定会被彻底粉碎。
〖-ZW/正文〗
