〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀人强盗划十字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统约翰逊悍然下令突然袭击越南民主共和国，扩大了印度支那的侵略战争之后，竟然恬不知耻地装模作样说：我们美国人知道“扩大冲突的风险，我们不谋求扩大战争”。
    好一个“不求扩大战争”。
    美国的军舰闯进了越南民主共和国的领海，美国的飞机窜进了越南民主共和国的领空，美国的炸弹炮弹轰击了越南民主共和国的城镇岛屿，美国所点起的侵略战火已经烧过了十七度线。这不是扩大战争是什么？我们倒要问问白宫的侵略头目，你们究竟要把战火烧到哪里，才算是扩大战争？
    不仅如此，正是约翰逊唱出“不谋求扩大战争”的调子以来，五角大楼却在急如星火地向东南亚地区调兵遣将。从横须贺、从香港、从苏比克湾，第七舰队的舰只几乎是倾巢出动，赶往越南附近的海面集中。从菲律宾、从檀香山，美国的各种类型飞机急急忙忙赶往南越和东南亚，甚至从美国沿海的港口，从美国本土的机场，一艘又一艘军舰，一批又一批飞机，也在日夜兼程，远涉重洋赶来远东。在泰国，大批美国军队在进行集结；在南越，傀儡军队被日夜不停运往军事分界线附近。不论是美国驻太平洋地区和调来远东的部队，还是南越的傀儡军队，都处于“战备状态”之中。而还是那个约翰逊，已经要求美国国会授予了他一项特权，使他能够采取“包括使用武力在内的一切必要措施”来扩大对印度支那的战争。请问白宫的侵略头目，这一切的一切，究竟是“不谋求扩大战争”，还是蓄意准备进一步扩大战争？
    约翰逊政府一面扩大了战争，并且在加紧准备进一步扩大战争，一面却在口口声声说什么它“不谋求扩大战争”，这岂不矛盾？不，一点也不矛盾。这不过是美帝国主义假和平、真备战这一惯技的反复玩弄。它的所谓“不谋求扩大战争”的宣传，正是为了掩盖它的“扩大战争”的实际。美帝国主义一直就是用这种杀人强盗划十字的手法来欺骗和麻痹世界人民的。
    纸老虎既然又张牙舞爪要吃人，那它就来吧，人民手里有刀枪，是懂得怎样对付它的。英雄的越南人民军已经把美国的军舰赶出了领海，已经把美国的飞机打得纷纷落地，已经用铁拳教训了美国侵略者，越南人民是不好惹的。而越南人民抗击美帝侵略的正义斗争，更不是孤立的。中国人民已经庄严表示：我们对越南兄弟遭受侵略决不会坐视不救。全世界一切爱好和平的国家和人民一致反对美国侵略者。
    约翰逊不是说知道“扩大冲突的风险”吗？的确，扩大战争对于美帝国主义来说，风险是很不小的。多行不义必自毙。这不是一般的风险，而是使美帝国主义遭受灭顶之灾的风险。但是，捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡，是帝国主义和一切反动派的逻辑。美帝国主义的侵略本性，决定它绝不可能违背这个逻辑。因此，明知前面有坟墓在等着它，它还是要不由自主地加紧脚步走去。美帝国主义既然要寻死，那末，它就来冒冒这个风险吧！
〖-ZW/正文〗
