〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂扬的革命精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昂扬的革命精神/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘夜老虎’不仅应该在陆地上能走会打，还必须练出夜间泅渡江河偷袭敌人的硬功夫。”这是某团二连七班通过多次战斗演习后，给自己提出的要求。
    他们为什么会有这样的要求呢？只要从实战需要想一想，就很容易明白。未来战争的情况是千变万化的，作战地区的地形又是非常复杂的。这就要求我军不仅能在白天战斗中过硬，还要能在夜间战斗中过硬；不仅能在陆地上能打会走，还要有强渡江河的硬功夫。二连七班正是有了这种从实战需要出发的可贵的思想，才给自己提出了多练几手的要求。
    多练几手，反映了七班同志们昂扬的革命精神。夜间泅渡不出声响；在有照明的情况下，潜入水底泅渡前进，这都是难度很大的训练课目。但是七班的战士们表现了非凡的意志，他们在全军广泛开展游泳训练的形势鼓舞下，终于排除万难，不仅学会了武装泅渡的本领，而且能在夜间潜入水底，泅渡前进，偷袭“敌人”。他们这种高度的战备观念和顽强的意志力，是每一个干部战士都应当学习的。
    当然，在实际训练中，还要循序渐进，注意安全。既要有勇于锻炼的硬骨头精神，又要有实事求是的科学态度。七班战士正是这样做了，因而就能够步步提高，顺利地实现了自己提出的要求。
〖-ZW/正文〗
