〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京湾内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在东南亚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东南亚介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京湾，是北部湾的旧称，在越南民主共和国和我国广东省雷州半岛、海南岛之间。在湾口以南是浩瀚的南海，北部湾和南海是联在一块的汪洋大海，其间是没有什么界线的。南海地处热带和赤道带，是个辽阔广大的热带海洋，海水比渤海、黄海、东海都要深，具有独特的自然特点。
    美丽富饶的渔场
    从广东省湛江港乘轮船到越南民主共和国的海防，船过琼州海峡，就是北部湾了。航船乘风破浪，一直向西航行，一路上，可以看见碧蓝的海面上成群的飞鱼在随波飞跃，无数的海鸟紧紧随着船尾飞翔，眼前出现一片热带海洋的美丽景色。
    北部湾面积约为五万七千多平方海里，面积辽阔。沿岸的陆地倾斜度很小，海底也较平坦，沿海岸附近海深二十米，自北向南，越往南越深，北部湾中部深约五十米，除海南岛西南面海深一二百米外，水深多在一百米以内。由于海水不特别深，便于鱼类的回游、栖息和繁殖，因此，北部湾的水产资源十分丰富，成为世界著名的渔场，人们很早就在这里进行了开发。
    北部湾水产资源有鱼类、虾类、蟹类、软体类和贝类等，其中最主要、经济价值最大的是鱼类。根据多年在北部湾渔场拖网作业调查分析结果，主要鱼类达六十种以上，出产大宗的有真鲷、血鲷、红鱼、石首鱼、白姑鱼、银牙石首鱼、金钱鱼、马头鱼、银方头鱼、大眼木鱼、刺鲳、狗母鱼、石斑鱼、海鳗等等。北部湾终年气候温暖，冬夏温差变化不大，一年四季都可捕捞。
    具有重要战略意义的海湾
    北部湾的东、北、西三面，为我国广东省海南岛、雷州半岛、合浦――钦州地区和越南民主共和国的领土所环抱，沿岸物产资源也十分丰富。在北部湾的西部海岸，有越南民主共和国的第一大港和重要海港城市――海防。从海防有铁路直通首都河内，相距只有九十五公里。河内是重要交通中心，从河内有两条铁路通我国广西和云南。中越两国的海运，均经由北部湾到海防港吞吐，从海防坐船到海南岛的海口市，只有三百九十公里的航程。
    鸿基是北部湾沿岸著名城市，也是东南亚最大煤区之一。盛产品质优良的无烟煤、炼焦煤，多通过鸿基港经北部湾输出。今年八月五日，美国飞机疯狂地对这个城市进行轰炸扫射，英雄的越南人民军给以侵略者坚决的打击。
    越南海岸线总长约二千二百公里，和中国绵长曲折的海岸线，在中越边境的北仑河口相接，共同构成亚洲大陆东部雄伟的海岸，滨临着烟波浩渺的太平洋。越南民主共和国东部的海岸，和北部湾相接，地理形势险要。越南民主共和国的二十多个省分，几乎都处于沿岸，因此巩固海防，保卫社会主义建设具有特别重要意义。
    充沛的雨水众多的河流
    北部湾，整个地都属于热带季风气候，全年无冬，潮湿多雨，年雨量在一千五百至二千毫米，因此，北部湾沿岸的植物生长繁茂，盛产珍贵的木材、竹子、药材和热带作物。
    北部湾的沿岸，有众多的大大小小河流汇入，带来大量的有机质和浮游生物，为鱼类的繁殖提供了优良的条件。主要的河流，西面自越南民主共和国注入的有红河、马江、梁江、蓝江等；中越边境有北仑河；北面有广东省西部的钦江、廉江、九州江等；东面有广东省海南岛的昌江等。河流出口处，多成天然的优良港湾，象广东省的英潮港、新英港、流沙港、安铺港、钦山港、龙门港、钦州湾、珍珠港等，都是北部湾沿岸的重要港湾。这些优良港湾，无论在交通上、渔业上、国防上都具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
