〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日夜战斗在海上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记护卫艇四中队苦练硬功常备不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡裕罗同松陈诗信朱戈陆其明吴国坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护卫艇四中队终年活动的海区，是敌人艇艇和特务猖狂活动的地方。但是，他们战备观念强，斗志旺盛，一次又一次地打击了美帝国主义的挑衅，一次又一次地粉碎了美蒋匪特的骚扰。
    艰苦待机迎接战斗
    有一次，中队长赖发连率领三号艇去某海湾执行封锁海口、配合兄弟部队消灭美蒋匪特的任务。敌人什么时候来，不知道。为了保证战斗随时打响，人不离艇，艇不靠岸；昼夜在风浪里摇晃，睡不好觉，吃下上菜，喝不足水。时值盛夏，即使是深夜，舱室里的温度仍在四十度以上。艇员们的衣服被汗水湿透了，晒干了，又湿透了。这时候，要是能擦个澡有多好啊！但是，艇小，淡水装得不多，谁知道这次战斗任务什么时候结束？“一定要节约淡水！”每天，他们每人只用一杯水。这杯水，又刷牙，又洗脸。可是，枪炮兵董承熙就连这一杯水也不用，偷偷把它倒进水柜里。一天一天过去了，不是不见敌人的影子，大家索性连这一杯水都不用了。在这缺水的时刻，赖中队长仔细地研究了海区的地形，发现在退潮之后，从河岔子里流出来一层薄薄的淡水。夜晚，他带着一天的疲劳，一次又一次地尝着海水，直到深夜水味比较淡了，才把战士们喊起来擦澡。待机时间越长，大家也越疲劳，但是，战士们在他率领下，斗志却越来越高昂。夜间值更了望，由一个人自动增加到两个人，后来是七八个人，情况最紧的时候，全体人员通宵值班。战斗终于打响了，他们配合兄弟部队英勇地击沉了敌艇。这次战斗待机，经过十七个日日夜夜，胜利地完成了任务。象这样的战斗，四中队每年要参加几次，每次他们的斗志最旺、动作最快，任务最艰巨，也完成得最好。人们赞扬说：“四中队是个过得硬的中队！”
    从根本上提高战备观念
    反复学习毛主席关于阶级与阶级斗争论述，使指战员时刻记住自己是处在阶级斗争的最前线，是敌人猖狂活动的海区。这是四中队战备观念强的根本原因。有一次，副指导员陈榜领着一艘炮艇航行到某海面时，他把战士们集合在甲板上，指着那对面的一个岛子说：“你们看，那里就是人吃人的地方，我就是从那里逃出来的。”陈榜的父亲原来在××摆小摊，辛苦一辈子，结果落得一身债。生活无着，他忍心离开母子俩去海外谋生，不幸船沉遇难。债主逼债，母亲又被折磨死了。小陈榜从此失去了父母，也失去了家。以后陈榜又流浪到广州……。历尽千辛万苦，最后才找到了我们党领导的游击队。
    从此，中队部增添了一个专用材料袋。在这个袋子里面，有从报纸上剪下来的揭露资本主义丑恶面貌的“新闻”，有访问渔民的关于帝国主义侵略我国岛屿历史的记录，有从地方政府借来的有关这个海区人民的血泪史。一出发执行任务，支部委员就从中选出有关的材料带上，走到哪里，就讲到哪里；遇到什么问题，就回答什么问题。出航一次，靠泊一次岛屿，经过一个海区，都是一堂生动具体的阶级教育课。
    这种生动的、经常的阶级和阶级斗争的教育，使四中队的干部战士一刻不忘阶级斗争，不忘敌人的阴谋活动，始终保持着高度的警惕性和旺盛的斗志，做到了随叫随应，指到哪里，就打到哪里。
    练就一身过硬本领
    由于四中队的同志们阶级和阶级斗争的观念强，他们勤学苦练的劲头始终很足。在寒流袭击的时刻里，舱面人员说这是千载难逢的练武好机会；在盛夏的中午，机舱里热到四十多度，轮机兵也说这是千金难买的练武好时刻。四中队任务繁重，专门用来训练的时间不多。但是，他们能够紧紧地结合执行各种任务进行训练，艇走到哪里，就练到哪里；哪里的风浪最大，就在哪里练。共产党员、信号兵李克敏风浪越大，他的练武积极性就越高。有一次在大风浪中航行，人在甲板上已经站立不稳，他把自己捆在桅杆上练习信号。浪峰一过，他用手抹去脸上的水珠，继续练。他就这样一直练到返航。炮艇靠在码头上，他总感到这种不晃不动的生活不是他过的。于是，一有空，就拿着手旗跳上浪桥，在剧烈的游荡中边走边练。再说三号艇的枪炮射击训练吧，什么时候风浪大就什么时候练，一般海区，没有风浪时，就把艇开到风大浪涌的两岛之间的口子上去练。有的同志呕吐了仍然坚持练；全身被海水打湿了，还是坚持练下去。他们的枪炮部门获得了所在部队“打得准”第一名。
    苦练出硬功。四中队真正做到了打得准、开得动。在八级以上的风浪里连续航行一昼夜，他们也没有间断过联络；不管是夜间或是风浪里打靶，一次次都有进步。四中队的同志们说：“我们时刻在戒备敌人，上级叫什么时候出击就什么时候出击，叫到哪里就到哪里。”
    四中队战士们发扬大无畏精神，苦练跳帮抓俘虏的本领。 吴国坤摄
〖-ZW/正文〗
