〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切注视敌人 提高革命警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建某哨所加强战备严守海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建战争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省公安总队某海防哨所，在经常性的战备教育中，不断揭露敌人的罪行和阴谋活动，教育部队认清敌人，提高革命警惕；同时，大讲我军英勇顽强的光荣传统和战斗故事，推动战备工作，培养战斗作风。
    这个哨所处在海防最前线，面对敌占岛屿，经常处于紧张的战备状态。由于他们抓紧了战备教育，使部队保持了旺盛的战斗意志和高度的革命警惕，配合兄弟部队狠狠地打击了敌人，完成了执勤任务。
    他们在战备教育中，经常组织大家控诉美蒋罪行，使官兵永记阶级仇恨。新战士洪文赞刚来哨所的一个晚上，敌人的一发炮弹在哨所附近爆炸。第二天，他参加了军民同诉美蒋罪行大会，听了一位老大娘对美蒋匪帮杀害她家三代的控诉，又参观了被敌火炮弹击毁的断墙残壁，激起了强烈的阶级仇恨。他愤恨地说：“老大娘的苦就是我的苦，我们一定要狠狠打击敌人。绝不能让美蒋匪帮再来压迫人民。”从此，他在战备中一直表现很勇敢。班长林荣昌，解放前受苦很深。控诉教育时，吐了苦水，但时间久了，又慢慢淡薄了。党支部体会到，这一教育不仅对新战士是必要的，而且对老战士也要反复进行。于是又一次组织大家忆苦和学习《中国社会各阶级的分析》。林荣昌感慨地说，“钟不敲不响，人不忆苦要忘本。”经过不断的忆苦和控诉教育，同志们更加仇恨美蒋匪帮和一切反动派，求战杀敌情绪十分高涨，纷纷表示：敌人来了，保它有来无回。战士康振毅说：“祖国需要我在海防干多久，我就干多久，一定要在保卫海防的战斗中为人民立功。”
    哨所还经常利用当面敌人的活动，作为战备教育的活材料。新同志来到哨所，领导上照例要带他们到前沿阵地介绍敌情。平时上课、出操和点名，都要将上级通报、敌占岛屿上的敌人活动情况和防区社会情况等，向大家进行传达教育。有一次，敌岛蒋匪军在修工事，“水鬼”在进行训练，哨长就集合大家到战壕里去观察。敌岛上进行军事演习，领导上就组织大家讨论：敌人在干什么？我们怎么办？使大家懂得敌人没有睡大觉，我们必须提高警惕。因此，不管严寒酷暑，战士们执勤时都聚精会神地监视着海面；风雨之夜，为了听得清、看得远，宁可不戴雨帽上岗。战士们说，“我们多提高一分警惕性，就给祖国人民多增加一分安宁。”
    他们在战备教育中，大讲我军光荣传统和战斗故事，推动战备工作，培养战斗作风。新战士到了哨所，都要到荣誉室，学习哨所对敌斗争英勇事迹和光荣历史。哨长顾传贤在解放上海、厦门等战斗中，记过十二次功。他经常给战士们讲战斗故事。有一次，他们听说兄弟部队调来一位中印边境自卫反击战中的战斗英雄，立即请他到哨所介绍战斗经验。某村是炮战中的英雄村，曾出现过闻名全国的“英雄小八路”、“七大娘”、“前沿十姐妹”等英雄人物，哨所也常请他们来做报告。
    英雄模范人物的事迹和高贵品质，进一步激发了大家的荣誉感。“苦练硬功、加强战备、英勇顽强、不怕牺牲、忠于祖国、忠于人民”的口号，成了大家的自觉行动。副班长王金发，每天天蒙蒙亮就起床，爬竹竿，拉单杠，练投弹，军事训练成绩不断上升。不少战士抓紧时间，到海边演练徒手格斗擒拿技术。炊事员陈辑成除做好饭菜外，经常抓空隙时间练三大技术。他说：“我是个战士，这儿是前线，不能光练烹调技术，也得练杀敌本领。”他们在训练中，加强了近战、夜战训练，培养勇猛顽强的战斗作风。干部战士对敌情、地形了如指掌，并根据作战预案，反复演练，做到行动快，动作猛。  （王有忠）
〖-ZW/正文〗
