〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家不忘战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁绍康杨彰清庞立荣林成海李建训陈崇斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敌人可没有放假呀”
    九连副班长张玉华，探家前投手榴弹只能投四十四米。回队第二天，他要求参加团的投弹能手考核，同志们不相信他能考上。但出乎意料，他投出的三个手榴弹，都落在五十五米处的小红旗前后。他的技术怎么进步得这样快呢？
    原来，张玉华被批准探家后，指导员就勉励他要坚持天天读、天天练，还送给他一本《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》，连长给他一颗训练手榴弹。他回到家第二天，就在大道旁练投弹。复员军人、民兵队长张会生能投到五十米以外，张玉华就向他请教。张队长帮助他找到了投不远的原因是小臂力量不大。于是他每天练习托砖，增加臂力。他母亲见他练得汗水直流，就说：“探家放假还这么苦练！”张玉华解释说：“我虽然放假了，敌人可没有放假呀。”他不论在家，走亲戚，去公社或者参加生产队修水渠，总是带着毛主席著作和手榴弹，有空就学，有空就练。就这样，他探家半个月，把投弹成绩提高了十来米。大家都称赞他探家不忘战备。 （刁绍康、杨彰清）
    听到警报以后
    一天下午，在山东省某海防线上，一阵急促的钟声响遍了村庄，这是准备迎击美蒋武装特务偷袭的信号。民兵们一个个从山上、田间奔向队部。这时，从东北回到家乡休假的某部高机连排长林乐恩正在种地瓜，听到警报立刻奔向屋里，穿上鞋就往外跑。他母亲在后边喊：“孩子，那里民兵集合，你是回来休假的，别去了！”林乐恩急着说：“打起仗来还能在家里呆吗！”
    这时，正是下午五点半左右，乌云滚滚，稀稀拉拉地下着小雨。林乐恩气喘吁吁地跑到集合场，向民兵连长许志勇报到。许连长说：“你是回来休假的，这几天身体又不好，还是在家休息吧！”他坚决地回答说：“不，革命军人应该时刻保持战斗警惕，请把最艰巨的任务交给我吧！”许连长和贺书记看他求战心切，又考虑他在部队里当排长，就叫他带领一个排到最远的地区去执行巡逻、潜伏任务。
    林乐恩冒着风雨，领着民兵在沙滩上跑着。只半个多小时，就到达目的地。他和民兵排长共同观察了地形，向民兵分配了任务，就组织他们挖掩体，还向他们讲潜伏观察的要领。这天晚上。他从这一个掩体跑到另一个掩体，来回检查，还不断地给民兵讲中印边境自卫反击作战中的英雄人物和东南沿海民兵的模范事迹。直到第二天天亮，他接到上级的命令以后才回去休息。
    民兵和驻地官兵看到林乐恩的革命警惕性这样高，都很受感动。某步兵连副连长应蜀华说：“林排长回家休假仍然不忘战备，这种坚强的战斗意志值得我们学习。” （庞立荣、林成海、李建训、陈崇斌）
〖-ZW/正文〗
