〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”水上显硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世任王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天漆黑，夜间进攻战斗演习开始了。担任进攻任务的是曾在抗美援朝战争中荣获“二级英雄班”称号的广州部队某团二连七班。
    当搜索组通过一片起伏地，正向无名高地前进时，忽然，一条一百九十多米宽、三米多深的大水塘横在前面，挡住了去路。班长周吉安一面派人观察，一面向上级报告。
    连长毛盛培立即对运动路线作了仔细调查研究，指着前方，对战士们说：“右侧一片稻田是‘敌人’的火力封锁区，运动中很容易暴露。左边斜坡是‘敌人’的地雷岗，中间是水塘，我们要接近‘敌人’，怎么办？”
    “通过水塘，克服天然障碍！”七班战士坚定地回答。
    “怎么通过呢？”
    “可以利用制式器材和简便器材，或者泅渡过去。”
    “可是，现在我们既没有制式器材，又没有简便器材，怎么办？”
    “泅过去！”
    连长满意地说，“对！”接着，他向战士们提出要求：“通过水塘要静，不能发出声响；发现‘敌人’的冷枪冷炮，要冷静沉着，发现‘敌人’的照明弹，要立即潜水。”
    七班战士们个个信心十足。心想：在这样的黑夜偷渡袭敌，是再好没有的了，只要不发出响声，“敌人”是无法发现的。他们迅速作好了泅渡的一切准备工作。
    真不巧，战士雷庭榜带领第三组刚泅渡十来米，“敌人”就连续发射几颗照明弹，照得山谷净亮，水面闪光。可是，水塘里什么也没出现。原来战士们在照明弹刚一闪光的刹那间，一个猛子钻进水里了。每个战士全副武装，身负二十多斤，在水底继续泅渡前进，水面上一片风平浪静。
    水底，渐渐黑了下来。战士们判断这是照明弹熄灭了。他们慢慢地钻出水面，直取对岸。这时，第二组已经接近水塘中央，“敌人”的照明弹突然又发射到了天空。没等照明弹光亮闪开，战士们早已潜入水底。接着，一组、机枪组徐徐入水。“敌人”的照明弹一个接着一个，象在空中挂起的盏盏电灯，可是，水而上仍然什么也见不到。
    忽然间，轰！轰！几声巨响，“敌人”的地堡炸飞了。原来，七班战士们早就潜过水塘，静悄悄地剪开铁丝网，越过外壕，神不知鬼不觉地打得“敌人”措手不及。
    枪声还在响着，战斗顺利地向纵深发展……。
    谁会相信，进行这场漂亮的水上偷袭的战士，在两个多月前还不敢下深水呢！
    过去，他们是在平地或山地练习夜间战斗动作的，遇到河流、水塘拦住去路，便束手无策。多次战斗演习的实践告诉他们，“夜老虎”不仅应该在陆地上能走会打，还必须练出夜间泅渡江河偷袭敌人的硬功夫。只有达到这个要求，才能在战时不失时机地消灭敌人。因此，他们一心要尽快地练就一手水上本领。开始，他们空着身子练游泳，先赤身练，后着衣练，经过半个多月的努力，全班都能逆水游上二三百米。接着，练习全副武装泅渡。他们的办法是“步步提高”。如先带两个手榴弹练，再加上两个手榴弹练，然后再带上子弹袋、铁锹、水壶、挎包，一件一件地逐步往上加。可是，当加到枪支时，困难骤然增大。战士熊建新带上枪，一下水就往水底沉。他连喝了几口水。然而，这位被人称为具有愚公精神的年轻战士，丝毫没有灰心。他练了一阵，想出了一个新办法，建议连里在两岸打上桩子，系上绳子，游不动时，就拉着绳子换口气。连长采纳了他的建议。大家有了绳子这个拐杖，带着枪，游一段，休息一会，再继续游，渐渐地放开绳子也能游了。战士们越练越有信心，白天练了，夜间再练，有时遇到风雨之夜，个个冻得直打颤，还坚持不懈。曾在朝鲜战场上荣立二等战功的连长毛盛培，常常是带头下水，并且给大家讲述志愿军穿着棉衣泅渡清川江的故事。战士们听了，全身觉得热呼起来，一个个跳下水去。
    全班能够全副武装游过河了。机枪射手陶文福也能带上机枪过河了。但是，七班战士们还不满足。他们发觉，在泅渡的时候动作还不够静肃，划水发出的声响较大；有的同志只是蒙头闭眼在水里游，不会向水面观察，它直接影响着“夜老虎”隐蔽地执行偷袭任务。于是，他们把原来用手在水面上划水的动作，改为水下划；把两脚水上猛蹬动作，改为水下均匀地轻蹬。虽然这些动作要比水上费力得多，但是，为了战斗的需要，每个战士都自觉地苦练起来，泅渡的音响渐渐减小了。为了能够在水底观察，战士们硬逼着自己在水里睁开眼睛，练会睁眼潜水。战士郑连芳第一个突破了潜水观察关。接着，新战士陈端生和熊建新也突破了，很快全班都突破了。就这样，他们又练出了一手夜间水战本领。当水面上空出现光亮时，他们就迅速地潜下水去，隐蔽起来，当照明熄灭时，他们看见水面一片漆黑，再浮出水面，快速而又静肃地向敌方游去，出敌不意地袭击敌人。
〖-ZW/正文〗
