〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬了反对美帝光荣战斗传统 粉碎了苏联代表团分裂破坏阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止核弹世界大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会前举行规模巨大示威游行，坚决反对美帝国主义侵略越南〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗十届禁止核弹世界大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 长崎消息：第十届禁止原子弹氢弹世界大会，九日夜长崎举行了大会上通过“日本代表团决心推进禁止原子弹氢弹运动”的决议以后，胜利闭幕。
    在大会举行以前，代表们在这个曾经遭受美国原子弹轰炸的城市内举行了规模巨大的示威游行，坚决反对美帝国主义侵略越南民主共和国。
    这届以“百万人集会”运动为基础的规模空前的世界大会，在从七月三十日到八月九日的十一天的会期中，先后举行了有五十二个国家和八个国际组织的代表参加的国际会议、日本全国各地数以万计的代表参加的东京大会、京都大会、大阪大会、广岛大会和长崎大会。这届世界大会彻底粉碎了苏联代表团等一小撮分裂主义分子的破坏阴谋，发扬了历届世界大会反对美帝国主义、支持民族解放运动的光荣战斗传统，通过了“为阻止核战争、全面禁止核武器、加强团结而开展国际共同行动的呼吁书”、“坚决支持各国人民的斗争”等一系列重要的文件和决议，沉重打击了美帝国主义侵略和核战争政策，为保卫世界和平事业作出了新的贡献。
〖-ZW/正文〗
