〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国继续增兵东南亚准备新冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊签署国会联合决议叫嚣对东南亚侵略到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 美国不顾全世界人民对它武装侵略越南民主共和国的强烈谴责，继续在南越和东南亚进行紧张的军事活动和调集兵力。
    美联社记者十日从美军在南越的重要基地岘港发出的消息引“军方人士”的话说，“乘海军陆战队H34型直升飞机飞离岘港的美国海军陆战队已经完成了过去几个月来奉命执行的一项绝密任务。”
    消息说，这些人士不愿具体说明是什么任务，但是，“据推测，这些海军陆战队可能同建立岸上突击队的工作有关，建立这种部队是为了在必要时用来攻击北越海岸设施。”
    这条消息还说，带有响尾蛇导弹和其他空对空导弹的美国F―102三角剑式飞机和F―4型、F―8型喷气飞机，分别从岘港机场和航空母舰“提康德罗加号”和“星座号”上起飞，在上空巡弋，有时同时起飞的飞机多达三十架。
    在西贡，军事调动也很频繁。据英国《每日电讯报》记者从西贡报道，“一卡车一卡车的军队九日下午驶过西贡前往机场，以便空运到同北越接壤的边境”。美国驻南越军事援助司令部总部的美国军官星期日的休假都取消了。
    在太平洋地区美军的重要基地――冲绳，几天来，“美国军事活动仍以超出寻常的速度进行着”。
    美联社发自那霸的消息说，“拥有一万六千人的第三海军陆战师星期六和星期日两天接连不断地从北部基地调到美国军港那霸”。
    消息还透露，第三海军陆战师显然已参加了目前美国在东南亚加强军事力量的活动。除了目前已进入现役状态的部队以外，第三师还有一个全副装备“流动营”经常在第七舰队的舰只上担任“巡逻任务”。
    据新华社十一日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊十日签署了美国国会在七日通过的旨在让约翰逊政府能更加放手在东南亚扩大侵略的联合决议。
    约翰逊在签署这个决议时发表的谈话证实了美国对东南亚地区决心要干涉和侵略到底。他在谈话中叫嚷说，“对于东南亚的任何要求我们帮助保卫自己的自由的人，我们都要给予帮助”。他还威胁说，“我们在回击侵略方面应当是坚决的，在支持我们的朋友方面就当是坚定的”。
    在美国这种既定的侵略政策的基础上，约翰逊表示美国的具体侵略行动“应当是小心的，有分寸的”。
〖-ZW/正文〗
