〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南国会常委会热烈表扬军民英勇歼敌精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召加强戒备粉碎美帝侵略〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十一日电 据此间报纸今天报道，越南民主共和国国会常务委员会发表公报说，国会常务委员会热烈表扬越南军民八月二日和五日在反击敌人的战斗中所表现的英勇精神和取得的光辉胜利；并号召全体军民加强团结，提高爱国主义精神和加深对敌人的仇恨，坚决实现越南民主共和国政府会议提出的当前任务。
    公报说，越南国会常务委员会最近在国会常务委员会主席长征的主持下举行非常会议。国防部副部长黄文泰中将受越南政府会议的委任，在这次会议上就美帝国主义对越南北方进行战争挑衅活动，就越南军民的英勇战斗，特别是空军和海军部队各单位一九六四年八月二日和五日为反击这种具有侵略性的破坏挑衅活动的战斗，作了报告。
    公报说，国会常务委员会热烈赞成越南政府一九六四年八月六日就美帝国主义及其走狗的战争挑衅行动所发表的声明，热烈欢迎政府在领导越南军民对付美帝国主义的阴谋行动所采取的坚决态度以及适宜和及时的措施。
    公报说，国会常务委员会代表越南民主共和国国会和越南人民，对曾经和正在支持越南人民的正义斗争，特别是最近严厉谴责和警告美帝国主义对越南北方的武装挑衅和破坏行动的社会主义阵营各国和世界各国政府和人民，表示衷心感谢。
    公报最后说，国会常务委员会号召越南人民军队、人民武装公安部队、其他人民武装力量和全体人民，保持高度警惕，沉着戒备，随时准备战斗，粉碎美帝国主义及其走狗的一切破坏和侵略行为；同时本着“一个人做两个人工作”的精神，进一步促进爱国竞赛运动，决心超额完成一九六四年国家计划，当前要作出最大努力，争取秋季作物全面大丰收，大力建设越南北方，使之成为和平统一祖国斗争事业的坚实基础。
〖-ZW/正文〗
