〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外交部声明拒绝安理会调查团关于南越――柬埔寨边界地区报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对联合国干涉越、老、柬内部事务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越外交声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 越南民主共和国外交部今天就美国阴谋派遣“联合国观察员”进入越南南方――柬埔寨边界地区发表声明。
    声明说，联合国安全理事会调查团在柬埔寨和越南南方进行了一段时间的活动以后，一九六四年七月二十八日提出了一项报告，并提出了据说是为了防止发生越南南方――柬埔寨边界发生纠纷的多种建议。最值得注意的是联合国派遣常设民政观察员到越南南方――柬埔寨边界进行监察这一措施。
    声明指出，美帝国主义在越南南方的侵略战争中，在阴谋干涉老挝和柬埔寨的过程中遭受了惨重的失败，在世界舆论面前陷于孤立，日益受到美国人民的强烈反对，它正在阴谋利用联合国来逐步干涉印度支那的事务，进而利用联合国的旗帜进一步加强它在越南南方的侵略战争，加紧干涉和实现侵略老挝和柬埔寨的阴谋。
    声明指出，美帝国主义的阴谋是十分毒辣和狡猾的，它企图从派民事观察员到越南南方――柬埔寨边界进行经常活动开始，进而向这一地区引进联合国武装力量。美帝国主义从侵犯国际委员会的职权开始，进而取消这一委员会的作用，完全撕毁日内瓦协议，使用联合国充当实现它的干涉和侵略政策的工具。
    声明说，目前，美帝国主义还企图通过联合国向越南南方――柬埔寨边界地区派遣观察员一事，来阻止召开柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王建议的旨在保证柬埔寨王国的独立和中立的国际会议。
    声明指出，越南民主共和国政府坚决拒绝安全理事会调查团所作的结论和建议，并且重申：联合国无权审议属于监察和监督一九五四年日内瓦协议实施的国际委员会权限以内的问题以及属于一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议参加国权限以内的问题。
    声明最后说，越南民主共和国政府要求各有关方面彻底尊重和履行关于印度支那问题的各项日内瓦协议，坚决反对联合国干涉越南以及老挝、柬埔寨的内部事务的一切行为，不论这种干涉所采取的是什么形式。越南民主共和国政府认为：只有一九五四年日内瓦会议参加国才有权审议并共同寻找适当的措施，来保证日内瓦协议的实施，维护印度支那和东南亚的和平和安全，以利于维护世界和平。
〖-ZW/正文〗
