〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越人民军足球队离武汉回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉十一日电 越南人民军足球队结束了在我国的访问比赛，全体人员二十一人在十日乘火车离开武汉回国。
    到车站欢送的有中国人民解放军驻武汉部队政治部文化部部长蔡明、湖北省体委副主任霍俊亭以及湖北省是球队全体运动员。运动员们还向客人献了鲜花。
    临行前，中国人民解放军驻武汉部队江含章少将曾经举行宴会欢送他们。在宴会上，江含章少将和湖北省副省长张旺午、武汉市副市长孙耀华热烈祝贺越南军民抗击美帝国主义武装侵犯的巨大胜利。越南人民军足球队领队阮友才少校在宴会上讲话时说：“我们深信，在越南劳动党的领导下，有伟大中国人民的支持，有社会主义阵营强大力量和全世界人民的同情和支持，我国人民团结一致一定能够把美帝国主义及其走狗的侵略计划全部粉碎，我们祖国一定能够得到统一和完全独立。”
    越南人民军足球队自七月三日来我国后，先后在北京、天津、上海、武汉同我国的足球队进行了八场友谊比赛，战绩是一胜一平六负。他们在武汉期间，曾经参观了武汉肉类联合加工厂，游览了长江大桥和东湖风景区。
    据新华社武汉九日电 越南人民军足球队今天下午在这里同湖北省足球队进行友谊比赛，结果双方以二比二踢成平局。观看这场比赛的三万多人不仅为两队的精采表演热烈鼓掌，而且在比赛前后不断高呼口号，欢呼越南民主共和国抗击美帝国主义武装侵犯的胜利，坚决支持越南人民的正义斗争。
    这是各队来我国访问进行的第八场友谊比赛，同时也是第一次踢成平局。
〖-ZW/正文〗
