〖ZQ/总期〗2511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝利用联合国进行侵略的累累罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义突然袭击了越南民主共和国后，使用贼喊捉贼的手法，捏造出第二次“东京湾事件”的神话，反诬越南民主共和国的舰艇在“公海”上“无端”袭击美国军舰，进行“公开侵略”，向联合国安全理事会提出对越南民主共和国的“控诉案”。联合国非法受理了这项“控诉案”，并且进行了讨论。
    在安理会上，苏联代表同意讨论美国的“控诉案”，并且建议邀请越南民主共和国参加会议，提供情况。据报道，美苏代表已经在会外就这一点达成了协议。美联社甚至透露，由于“苏联代表莫罗佐夫认为越南会拒绝派代表去安理会”，他出了一条计策，规定越南民主共和国可以用派遣代表的方式，也可以用不派遣代表而是写信的方式来向安理会提供情况。
    联合国根本无权过问印度支那问题，美国侵略者利用它所控制的这个机器讨论对越南民主共和国的所谓“控诉案”，不仅是企图掩盖侵略罪责，使侵略行动合法化，而且是企图打着联合国的旗号，组织所谓联合国军，进一步侵略越南。这是公然利用联合国作为侵略工具的又一桩严重罪行。
    联合国从一九四五年成立以来，美帝国主义就一直利用它作为推行侵略政策和战争政策的工具。美国曾多次操纵联合国派出联合国部队和军事观察员，对十多个国家进行了直接的军事侵略和干涉。联合国前后共派出的三十七万军队，用来侵略社会主义国家，镇压亚非人民反帝斗争和干涉亚非国家之间的纠纷。下面就是美帝利用联合国进了侵略的一些主要事实。
    侵略朝鲜
    一九五○年六月二十五日，美国在指使李承晚傀儡军向“三八”线发动进攻的当天，强迫联合国安理会通过非法决议，诬控朝鲜民主主义人民共和国“武装侵入”南朝鲜。二十七日，美国总统杜鲁门命令美国海空军协助李伪军作战，并在当天晚上胁迫安理会通过非法决议，追认这一侵略行为，要求联合国各会员国参加对朝鲜的侵略战争。七月七日，美帝国主义更狂妄地迫使安理会通过非法决议，授权美国成立侵朝军队的“统一司令部”，并允许在侵朝战争中的美军及其仆从军队使用联合国的旗帜。这样，美国就利用这个非法决议，纠集英、法、加拿大、哥伦比亚等十五个仆从国家，组成所谓“联合国军”，打着“联合国”的旗号侵略朝鲜。十多年来，美国还一直利用联合国作掩护，拒绝从南朝鲜撤退侵略军队和阻挠朝鲜的和平统一。
    诬蔑我国“侵略”
    美帝国主义在发动侵朝战争之后两天，即一九五○年六月二十七日，公然派遣第七舰队霸占我国领土台湾。我国政府连续发表声明，致电安理会，最后并派代表出席安理会，控诉美国对我国领土台湾的侵略。但是安理会却在美国操纵下，把所谓“福摩萨（指台湾）问题”，列入议程，并且向联合国大会提出所谓我国“干涉朝鲜”的提案。最后在一九五一年二月一日，美国公然强迫联合国大会通过了宣布我国为“侵略者”及实施制裁的提案。美帝国主义还一直操纵联合国，横蛮阻挠恢复我国在联合国的合法席位。
    阻挠埃及人民收复苏伊士运河
    一九五六年十月，英、法、以色列侵略埃及，十一月四日，美国操纵联合国大会作出决定，派遣国际紧急部队前往埃及，监督停火和英、法、以色列撤出侵略军队。美国的这一着，原是企图既阻挠埃及人民收复苏伊士运河的斗争，又乘机排挤英法老殖民主义的势力，达到一箭双雕的目的。但在埃及人民坚持斗争和世界人民的支援下，阴谋未能实现。
    镇压刚果革命力量
    一九六○年七月，联合国安理会派遣所谓“联合国部队”进入刚果。美国乘机在联合国旗号的掩护下，实现它鲸吞刚果的阴谋。“联合国军”的主力是印度军队，先后共有三十多个国家的军队参加，最多时曾达两万人。“联合国军”进入刚果后，颠复了卢蒙巴政府，镇压刚果革命力量，使刚果在实际上沦为美国的殖民地。由于亚非国家和人民的坚决反对，这支部队已于今年六月底被迫撤出。在安理会通过关于派遣联合国军去刚果的决议时，苏联同美国一道投了赞同票，帮助美帝国主义利用联合国旗帜，对刚果进行武装干涉。苏联并且为联合国军队提供了运输工具。一九六○年七月十五日，赫鲁晓夫在致卡萨武布和卢蒙巴的电报中竟然说，“联合国安理会做了一件有益的事。”苏联报刊也不断赞扬联合国“帮助刚果共和国政府保卫国家的独立和主权”，期待联合国“采取坚决的措施”。
    妄图对古巴进行“国际视察”
    一九六二年十月二十二日，美国总统肯尼迪以苏联“向古巴运送进攻性武器”为借口，悍然宣布对古巴实行军事封锁，制造加勒比海危机，同时要求联合国安理会立即召开紧急会议和“采取行动”’。二十三日，安理会举行紧急会议，美国代表要求安理会认可美国对古巴的军事封锁，并要求“立即从古巴拆除和撤出所有的导弹和其他进攻性武器”，派遣一个联合国观察员小组到古巴去“视察”。英雄的古巴人民坚决拒绝美国的无理要求，庄严宣布古巴的权利和主权绝不容许谈判。但是轻率地把火箭运进古巴的赫鲁晓夫，却屈辱地下令拆除在古巴的“进攻性武器”运回苏联，并且公然毋视古巴主权，接受美帝国主义对古巴进行“国际视察”的要求，从冒险主义滚到投降主义，丢了苏联人民的脸，丢了古巴人民的脸，丢了社会主义阵营各国人民的脸，丢了全世界人民的脸，给国际无产阶级带来了空前未有的奇耻大辱。
    接管西伊里安行政权
    一九六二年九月，联合国大会在美国的策划下，根据印度尼西亚和荷兰签订的关系西伊里安问题的协定，批准建立联合国临时行政机构和治安部队在一九六二年十月一日到次年五月一日期间接管西伊里安行政权。苏联投了赞成票。由于印度尼西亚人民的坚持斗争，联合国不得不按时将西伊里安行政权交还给印度尼西亚，并撤出联合国机构和治安部队。
    干涉塞浦路斯人民反美英斗争
    今年三月四日，美国操纵安理会派遣“联合国维持和平部队”进驻塞浦路斯，假手联合国干涉塞浦路斯内政和寨浦路斯人民反对美英的斗争。苏联除在分段表决时对出兵一节投弃权票外，投票赞成整个决议。这支共六千余人的部队原定驻塞浦路斯三个月，到今年六月底结束。现在又决定延长三个月。苏联也投票赞成。
    此外，美国利用联合国干涉亚非国家之间的纠纷，便利它渗入和控制这些国家的罪行，更是举不胜举。
    现在，美帝国主义又公然企图利用联合国来干预越南局势。但是，这是绝对不能得逞的。越南民主共和国已就此发表声明，断然拒绝美国在安理会对越南民主共和国的诬控，表示绝不允许美帝国主义利用联合国侵略越南。控，表示绝不允许美帝国主义利用联合国侵略越南。
〖-ZW/正文〗
