〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做合格军人当训练标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某教导团引导新战士摆正学军事技术与学民用技术的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富陈尚国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、陈尚国报道：南京军区某教导团引导新战士摆正学习军事技术与学习民用技术的关系，积极争当训练标兵，激发了新战士学习军事技术的热情。截至2月25日，这个团的新战士中有八十多名被评为训练标兵，六十多人因训练成绩突出受到嘉奖。
    教导团的领导在调查中发现一些新战士急于要求学习民用技术，而对军事训练不感兴趣。针对这个情况，他们在新战士中普遍进行了“练武是战士的本份”的专题教育。同时，团里请战斗英雄黄仲虎、炮兵侦察英雄徐小丹介绍他们在对越防御作战中依靠平时练就的过硬本领战胜敌人的体会，请本团军事训练成绩突出、学民用技术冒尖的六名老班长现身说法。通过教育，使新战士们懂得当兵是为保卫祖国尽义务的，首先学好军事技术，才算得上是一名合格的战士。一连新战士朱健宁开始想早学技术好回去致富。这以后，他摆正了练武与学民用技术的关系，给自己制定了“定向达标，创模立功”的训练计划。训练中，他刻苦钻研，高标准要求自己，对所学的课目掌握很快，在团里举行的军体、队列、射击、炮兵专业基础理论等七项课目考核中，他项项夺冠，被评为训练标兵，受到连队嘉奖。
〖-ZW/正文〗
