〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军脚打泡怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩宇武星户黄少林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入伍已经几年了，每次去野外拉练，脚上大都打水泡，大的象纽扣。请问有什么好办法防治？
    八三五九五部队 浩宇
    浩宇同志：
    行军走路，特别是长途步行脚容易打泡。这是因为脚的皮肤与鞋袜磨擦，皮肤受了伤，从细胞中释放出一种叫组织胺的物质，使细胞壁和毛细血管壁的通透性增强，细胞及血管内的水、蛋白质、无机盐等成分就会过多地渗透出来，积聚在皮肤内受伤细胞的周围，形成水泡。如果磨擦时间长，或损伤严重，血球等成分也可渗透出来而呈红色，即血泡。
    脚打了泡应用酒精将脚泡及其周围皮肤消毒，再用消毒的马尾或头发沿脚泡基底部穿过，最好是“U”字形穿过，挤出泡液，留下马尾（或头发），涂点儿紫药水。但不要把泡皮剪掸或撕破，以免感染化脓。
    为预防脚打泡，行军拉练及长途步行时尽量穿半新不旧的胶鞋，大小肥瘦一定要合脚，不能凑合。另外，鞋垫、袜子要平整、合脚。鞋袜内进去沙子或其它异物应及时除去。鞋带要系得松紧适度。行军休息时把脚抬高，利于血液循环，宿营后一定要用热水泡脚，以利消除疲劳和促进血液循环。
    行军走路脚容易打泡的同志，可以在好发的部位贴上大小适当的胶布或伤湿止痛膏，有一定预防作用，但务必贴平整。否则更容易引起脚打泡，另外，用草乌、紫草各六十克，加酒精五百毫升浸泡四十八小时，配成乌紫液，于长途步行前涂擦脚掌一至二分钟，对于预防脚打泡也有一定效果。
    武星户 黄少林
〖-ZW/正文〗
