〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二四一三部队八十一分队、五四八五三部队四十一分队：
    据读者来信反映、你们单位的阅览室很少开放，战士借阅图书较难。为此，请你们谈谈：
    一、你们单位的阅览室规定一周开放几次？具体哪几天开放（几时至几时）？这些规定落实了没有？如没有落实，是什么原因？今年以来阅览室开放过多少次？
    二、你们单位阅览室藏书多少？去年初至今年三月底新增加图书多少本？其中上级下发的多少本？本单位自购多少本？这些图书有无丢失的，丢失原因是什么？
    复函请于四月十四日前寄出。
    八四八四七部队：
    你部七十七分队战士来信说，他们分队没有一本供大家借阅的图书，也没有收录机和电视机。连队为了能买台电视机，只好从战士伙食费中“节约”。
    这些情况是否属实？请来函相告，来函请在四月十四日寄出。
    本版编者
    3月15日，本栏请几个单位就战士反映看电影难的问题，将有关情况函告本报。
    目前，我们已收到五四七八一部队二营教导员和该营战士的八封来信，这八封信都证明从去年8月1日至今年2月底，二营只看过《大刀王五》一场电影，时间是去年11月15日。
    关于看电影少的原因，二营教导员的信中讲了三点：一是二营离机关有两公里坡路，大家嫌远，不愿去看。二是放映的片子不少是老的，较好的片子又要卖票，战士们赌气不去看。三是随着电视机的普及和文娱活动的多样化，大多数同志对电影的兴趣不浓。
    一些战士来信从不同的角度谈了另外一些看法。有封来信说：“在那七个月里，机关通知我们看电影三十五场次，每次接到通知，都先请示营里领导，他们说看，就通知连队；他们说不看，就不通知。他们觉得各连都有电视机，看不看电影无所谓，却不知道我们战士中有很多同志是电影迷。”另几位战士在信中说：我们的文化生活十分单调。由于长时间看不上电影，一些战士不得不趁星期天到街上买票看电影。
    还有封来信说：“按照电影发行站规定，距离放映中心点不超过两公里的营区，不另设放映点。二营距部队机关放映点一点五公里，所以只能到机关看电影。”
    看来，七个月只看到一场电影，战士们是有意见的。怎么解决这个问题？希望部队领导机关和二营的同志作些研究，多听一听连队干部战士的意见，尽快改变二营干部战士长期看不上电影的局面。
    本报编者
〖-ZW/正文〗
