〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽生产路子保障部队供给〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省军区十六个副食品基地上马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区根据现有的生产基础和条件，在抓好连队业余生产的同时，决定以农场为依托，狠抓以养殖业为主的副食品基地建设，而且决心大，动手早，步子稳。省军区杨副司令员、后勤部李部长等先后带领工作组，调查了所属十多个生产点和部分连队的业余生产情况，在此基础上，于今年1月底召开了后勤工作会议，对加快副食品基地建设，保证实现“斤半加四两”的问题，进行了论证，制订了切实可行的规划，力争在第一季度建成一批投资少、见效快的副食品基地。各军分区、守备部队也都本着因地制宜、量力而行的原则，发扬自力更生。艰苦创业的精神，扎扎实实地抓好副食品基地建设。省军区乔司农场经过周密计划，调整部署，挖掘潜力，已新开挖鱼塘二百亩，开辟小菜园五十亩，落实了养鸡鸭十六万只、养猪四百头、养鱼二十万尾的计划。杭州军分区针对驻城镇部队的特点，不等不靠，想方设法，在郊区办起了副食品基地，建立了猪圈、鱼塘、养鸡场和副食品加工厂。
〖-ZW/正文〗
