〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩步团试行基地化循环训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军、政、文、体训练和育才同步循环进行，促使各项内容具体落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高平黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗积极探索新的训练形式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革循环训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高平、通讯员黄齐国报道：3月20日，在沈阳军区某摩步团，出现了一幕前所未有的景象：所属各营分别进入军事训练、政治教育、育才、体能训练基地，开始了首轮同时进行的军、政、文、体、育才一体化基地循环训练。
    这个摩步团依据系统整体性基本原理，结合本部队实际，研究制定出“一体化基地循环训练方案”。根据这一方案，团里建立了军事训练、政治教育、培育军地两用人才、体能训练四个基地。把全年教育训练期划分为两个阶段：一是基地循环训练阶段。在9月底以前，各营分别在上述基地开展不同内容的训练，完成各项教育训练任务；二是同步阶段，各单位在完成基地训练课目后，从10月起，结合野外演习等任务转入全团合练。
    团长王挺进向笔者介绍说，经过反复论证，这一新的教育训练组织方式同我军长期以来实行的一个阶段以某一单项内容为主的教育训练组织方式相比较，具有以下优点：一是有利于克服分阶段组训带来的场地紧张、教员缺乏、教材器具等困难。实行一体化基地循环训练，把原来全团集中在同一个场地训练同一内容，变为以营为单位在不同场地训练不同内容，充分提高了场地、师资、器材的利用率和时间的使用率。二是有利于解决分阶段推进式训练中出现的军、政、文、体、育才相互争位、偏轻偏重的矛盾。基地循环式训练样式把教育训练诸项内容融入一个总的目标体系之中，保证了军、政、文、体、育才各在其位，具体落实。三是有利于改变分阶段推进式训练中问题不能及时纠正，经验不能及时推广，矛盾不能及时调解等不足。这一组训样式把教育训练某项内容由一年在全团出现一次的单循环变为以基地为中心多次出现的复循环，首先进入基地训练单位的经验教训，为以后进入基地训练的单位提供了前车之鉴。四是有利于增强团机关对教育训练的宏观控制，发展营连与机关业务部门的联系。
〖-ZW/正文〗
