〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁天惠的手表被征为革命文物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓必辉马楚昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会内会外〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表、战斗英雄梁天惠，把自己心爱的手表献出来，作为革命文物保存在中国革命历史博物馆了。
    这只手表，虽然很普通，但有着不寻常的经历。在1979年对越自卫还击作战的一次战斗中，梁天惠奉命带领一支小分队执行穿插任务。在地形复杂、通信联络中断、指北针被打坏的情况下，部队迷失了方向。就是凭着这只梅花表，梁天惠准确地判明了方位，带领部队按时到达指定位置，完成了任务。在法卡山战斗中，它又帮助梁天惠准确掌握时间，指挥战斗，成为这次反侵略斗争的历史见证。
    今年初，中国革命历史博物馆为充实展品，曾派人到广西找粱天惠，要把他的这只手表作为革命文物征集，梁天惠不忍割爱。这次，他到北京出席人大会议，中国革命历史博物馆的同志又特地来到他的住地，向粱天惠恳求，粱天惠终于把手表奉献了出来。
    （邓必辉、马楚昂）
〖-ZW/正文〗
