〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无病”须吃“预防药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王计元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在端正党风中，“谁有病谁吃药”，这无疑是对的。但有的党员认为自己没有搞以权谋私，身体“无病”，无须“吃药”，这就不对了。
    没有搞不正之风的人，情况不尽相同。有些同志抵御病菌侵蚀的能力强，虽手中有便利条件而不谋私，这样的同志是坚强的。但有的人没有搞以权谋私，并非不想搞，而是因为手中无权，没有谋私的便利条件。他们对那些以权谋私、中饱私囊的人是很眼馋的，身上潜伏着致病的毒菌，一旦遇到诱发因素，就会发病。可见，“无病”也须常吃“预防药”，以增强自己的免疫力。即使现在健康的人，如果不重视学习改造，思想也是会发生变化的，那些以权谋私的人中，不是有些就是曾为革命出生入死，立过功劳，当过模范的人吗？
    “预防药”有两种，一种是共产主义理想、道德、纪律和党的全心全意为人民服务的宗旨，要常常学习，铭记在心。一种是以权谋私的反面典型，要以他们为鉴戒，常给自己敲敲警钟，使头脑中时刻保持对各种腐朽思想侵蚀的警惕性。
〖-ZW/正文〗
