〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村籍义务兵家属是否应承担各种税务和提留？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志录钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    农村籍义务兵，家中仍承担着各种税务和提留。请问这样合理吗？
    河北省兴隆县大水泉区人武部 刘志录
    刘志录同志：
    税收是按国家法律规定，强制地、无偿地取得财政收人的一种手段，是同家财政收入的主要来源。提留是集体单位向所属成员收取必要的费用，作为公共积累、行政管理和公益事业的支出。也就是把工人、农民和其他劳动者创造的纯收入中的一部分集中起来，由国家和集体统一分配使用，取之于民，用之于民。
    田地是农村主要的生产资料。对农村籍义务兵，分配或继续保留一份承包田地，主要考虑他们服役期满退伍回农村后的生产生活需要。战士在服役期间，田地由其家庭耕种，多得一份生产资料，多得一份实惠，这对义务兵及其家属，不能不说也是一种优待。
    按国家规定，田地是要征收税的。农村集体经济组织也得向所辖范围内的田地实行提留。农村籍义务兵，既然分得或保留承包土地，自然应当照规定按分得的份额缴纳征税和提留。因为服役战士分得的承包土地，虽然本人不经营，但亲属经营这部分生产资料同样会有收入的。依法向国家纳税，依规定向集体上交提留，应当说是合情合理的。
    农村籍战士在部队服役，不从事农副业生产和商品经营，当然不必承担农村其他各项税务。对已无承包田地的战士，当然也不应再征收农业税（即田地税）和上交提留。凡按人口或劳力分摊的勤务和费用，对军人本人一律免除。
    根据宪法和兵役法的规定，适龄青年应征入伍，保卫祖国，是应尽的义务。家居农村的义务兵家属，除了亨受宪法、兵役法等有关注规所规定的优待外，其权利与义务和群众相同。
    本栏咨询顾问
    钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
