〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯大康夏有生王海虎周承昌周军贾玉平霍莉霞王兴家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校教学有了对抗作战模拟模型
    南昌陆军学校研制成功“师团对抗作战模拟模型”。该模型能描述师团对抗的全过程，可将开进、火力准备、突破、抗反、围歼这五个作战阶段中敌我双方的态势用数据和图形在微机屏幕上显示，它能为师团及分队指挥员提供敌我双方作战因素的科学分析；能对学员制定的作战方案进行评判。
    （侯大康、夏有生）
    教员黄新获农村住宅方案设计最高奖
    后勤工程学院建筑系青年教员黄新，参加由国家城乡建设环境保护部等单位组织的全国农村住宅及集镇文化中心方案设计竞赛，他设计的“白沙镇文化中心方案”荣获最高奖。
    （王海虎）
    “郑州中国军事书店”开业
    郑州高射炮兵学校为适应教学和军内外读者购买军事图书的需要，受上级有关部门委托，开办“郑州中国军事书店”，并于2月上旬开业。这家军事书店与解放军出版社，长征出版社、北京大学出版社等四十多家军内外出版社建立业务联系，主要经销革命领袖、中外名将的军事著作以及有关军事、科技方面的理论书籍和通俗读物等。
    （周承昌）
    向老山战友汇报学习成绩
    2月上旬，成都军区某部训练大队一中队全体学员，把期末考试取得的好成绩，作为最好的新春礼物，寄给了老山前线某部的同龄战友。自去年11月以来，一中队和驻守老山的某部指战员展开通信竞赛活动。学员们以英模为榜样，把老山战友的捷报作为鞭策自己学习的动力，取得优异成绩，在1月下旬的期末考试中，全中队各科优秀率由75％提高到85％。
    （周军）
    试行《学员操行评分细则》
    石家庄陆军学校九中队，以学员职责为依据，将德智体内容具体化，试行《学员操行评分细则》，这是一种用分数法进行管理、短周期内调动学员积极性的有效措施，对培养学员优良作风，激发学习热情，都能起到很好作用。同时也为评选优等生、三好生提供了主要依据。
    （贾玉平）
    采用计算机处理器材供需业务
    成都军区总医院器材科采用计算机处理医疗器材的采购和供应业务，使全院医疗器材采购、供应更合理，一年就节约经费一万三千余元。
    过去，这个医院每年都搞一次性大采购，这样常出现库里有的东西临床不需要，临床需要的东西库房没有，造成资金浪费和物资积压。去年初，他们将计算机运用于器材管理，编制了“大型医疗仪器管理”和“小型普通医疗器材管理”程序，使各种医疗器械设备，根据微机处理的结果进行选购、供应。
    （霍莉霞、王兴家）
〖-ZW/正文〗
