〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣榜上并蒂花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清马继红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军总医院的光荣榜上，我们发现有不少是“两口子”。他们是怎样对待工作和生活的？我们走访了几对夫妇。
    洪民教授的家。他和妻子周继林教授正坐在沙发上研究一篇论文。他们是我国口腔界的老前辈。也是一对老模范。1983年，洪民和周继林双双从口腔科主任、副主任的位置上退下来，进了专家组。无“冕”一身轻。不少人建议他们出去走走，轻松轻松。可是，他们身上的担子却没减。研究生，照带；科研，照搞；病人。照看；讲学，照去；文章，照写。白天的时间不够用，连晚上也搭上。去年，洪民得了一场大病。身体还没有完全康复，便执意要去云南边防前线，了解颌面外伤的情况。连续几天，他不停地开会、讲课、指导手术，极度的疲倦终于突破了身体的防线，走着走着，竟突然晕倒在路边。
    退居二线两年多来，洪民夫妇年年都有新成果，除了荣获全军科技成果二等奖的《颧颊翼总义齿的设计和应用》，还有颇具创造性的几篇学术论文。
    脑系科主治医生汤洪川全心全意为病人服务的事迹，我们早就听说。有一位叫李玲的女青勤俭因剧烈头痛，呕吐不止，被诊断为恶性肿瘤脑转移。汤医生认真询问病史，仔细分析病情，又系统地进行了有关方面的检查，推翻了原来的诊断，确诊为多发性颅内结核。经对症治疗，使她很快恢复了健康。汤洪川的妻子王梦薇，前年被提拔为某科副主任。为了病人，她常常早来晚走。回到家里，有时刚刚端起饭碗，电话铃响了，撂下碗就走。碰到抢救病人，她干脆揣上几包方便面，日夜守在病房。他和她，就象两颗行星，虽然各自都有自己的执道，但围绕的恒星却是一个：病人。
    在手术室，我们找到了被称为“假小子”的王华生。她是手术室几十名护士中唯一的先进个人。她的爱人黄训蒙也因为自学取得大专文凭而获嘉奖。我们请她谈谈彼此是怎样互相支持、互相帮助的。王华生爽快地笑笑：“由于十年动乱，我们都没赶上念大学。近几年，不少人报名参加党政干部基础科的自学考试，他也跃跃欲试，我便给他加油鼓劲。为了给他创造学习条件，孩子不用他管，家务不用他做。他学习怕吵，每天晚上，我早早把孩子哄睡，让他安心读书。不久，他考入了财会大专班，随后又被任命为财务处处长，工作比原来忙了。是否继续学下去？他有些犹豫。我鼓励他不要半途而废。看到他每天熬夜，我还给他买了补脑健神的人参蜂王浆呢！”
    听到这，我们都笑了。谈到黄训蒙对她工作的支持，王华生给我们讲了一件事。去年，手术室为了增加手术，把平时安排在星期三的打扫卫生挪到星期日了。星期天谁来值班？王华生向护士长提出，星期天的班她包了。一天两天好过，一年有多少个星期天呵！可她那口子从未有过一次怨言，孩子从幼儿园接回来，他就扎起围裙当“家庭妇男”。
    他们买了一个照相机，早就想全家人一块出去玩一玩，照张相，但至今照相机还没有开过张。看到别人星期天都热热闹闹地度过，王华生觉得有点对不起丈夫，黄训蒙倒反过来安慰她。王华生说：“我的工作能取得一点成绩，是和他的理解支持分不开的。”
〖-ZW/正文〗
