〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人借了钱想赖账怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    去年初，一个战友要买东西，一下子借了我一百零一元钱。去年下半年，他勉强还了我四十九元，其它就再也不还了。我一气之下，把他的一个提包拎走了。谁知道这下惹了麻烦，他硬说提包里有五十元钱不见了，还说我曾借过他一些钱，这不是借钱不还反咬一口吗？我有时想想，实在气恼得很，真想报复他一下。可我知道这是错误的，就又克制住了。谢顾问，请你给我想想办法吧！
    战士 白志强
    白志强同志：
    在战友相求时，你能慷慨相助，看来你是个大方人。俗话说，两好合一好。你好心借钱给那位战士，他却想“赖账”，若真的是这样的话，这就有点不尽情理了。
    在日常生活中，同志间互借钱物的事是常有的。别人借了自己的钱后，或是忘了，或是一时钱不凑手，迟迟还不上的情况也难免会有。遇到这种情况，最好能从侧面摸一摸人家是因为哪种原因，不要轻易说人家是赖账。若是忘了，可以用巧妙的方式给以提醒，若是确因有困难，一时拿不出钱来，我看不到万不得已，最好不要催着让人家还账；如果你确实急需使用这些钱，向人家要时也要注意礼貌和方法，比如可以请与对方比较要好的同志向他转告你的困难，也可以当面向他作些真诚的解释。一般来说，这样做了，人家不会不还你的。真正是心术不正，确想赖账的人是个别的。万一遇上这样的人怎么办？在这种情况下切记不可感情用事，捉物要挟，更不能寻衅报复。有效的办法是将情况如实地向领导汇报，请求组织上出面做工作，遗憾的是，你当初没有依靠组织。而是私下采取了“行动”，这就使有理的事变得没理了，使简单的事情复杂化了。大概你已经意识到了，你擅自把他的提包拎走，不仅丝毫无助于问题的解决，相反却加深了你们感情的对立。
    事情已到这种地步，是要想法子认真解决才行。依我看，首先要想法缓和你们之间感情上的对立。这主要得靠你去做工作。那位同志借了钱后，剩几十元迟迟不还，是因为家里生活困难，还是别的什么原因？对这一点起码你应心中有数。有了这个底数后，你找化好好地谈一谈心。如果他有困难，你以前对他的困难体谅不够，应该作检讨，强行拎走人家的提包就更不对了，对此应诚恳地作些自我批评。以上边些，可不是为了做样子给人看，一定要出于诚心。他不是说你也借了他的钱吗？你不妨认真想一想是否具有此事，如果想不起来，就真诚地跟对方说：我一下子怎么也想不起来了，请您给提示提示当时的情况。只要你是抱着诚恳的态度对待人家，人家就会真诚地对待你，说话也就不会信口雌黄了。在消除了对立情绪之后，关于他的提包儿里到底有没有钱，也就不难搞清楚了。
    经过你此番努力，如果问题仍得不到解决，那就只有依靠组织了。你可实事求是地向组织汇报一下情况，对自己在处理这一问题上的不恰当做法，也要如实汇报，承担责任。尤其要注意的是，请组织上帮助解决，就要相信组织，积极配合组织做好工作，再不可私下“采取行动”了。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
