〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷窝窝出了个“粮食状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人、全国政协委员吴凤启〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪士鼎薛典祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：吴凤启/政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省凤阳县梨园乡车庄村雁塘头生产队退伍战士吴凤启，把希望倾注在绿色的田野上，自1980年至1985年的六年中向国家交售粮食十九万斤，被称为安徽省的“粮食状元”。他先后当上了第六届安徽省人大代表和第六届全国政协委员；还多次出席了省、地、县召开的“双拥”和“两户”先进代表会议，连续七年被评为优秀共产党员。
    雁塘头生产队是有名的穷窝窝。在政治大动乱、生产遭破坏的那些年，地里苗瘦草旺。全队七十九人，三十三个劳力，耕种五百七十亩地，每年只能生产三、四万斤粮食，亩产不过百斤，日工分值也只有二、三角。吴凤启一家的生活更窘。祖孙三代人住着一间半不足十平方米的破草房，他结婚不到半年，爱人就和婆婆一起外出讨饭。父亲劝他出去干些杂活挣几个钱糊糊口，他发誓般他说：“我是党员、当过兵，即使饿死了，也要死在这片土地上！”
    党的十一届三中全会精神，似丝丝春雨滋润了吴凤启的心田。1979年春节，他炒了一簸箕瓜子，烧了一大锅开水，制作了几两烟叶丝，把全队十六户家主请到一起，向大伙掏出了心里话：“大爷、大叔、兄弟们，大伙信任，选我当队长，几年来，我愧对父老兄弟，没能让大家填饱肚子。我觉得，现在形势变了，党下决心来解决我们农民的吃饭问题了，我想，大伙自愿组合成四个组，把田分到组，我们狠命地干，不信地里不打粮。”吴凤启的话，象一把火点亮了十六颗乡亲的心。就这样五百七十亩耕地分到了四个组，雁塘头成了我国农村最早实行“包干”到组生产责任制的生产队之一。
    奇迹终于在雁塘头出现了。这一年全队收粮十五万斤，出售给国家四万多斤，人均口粮八百多斤，经济收入人均达三百多元。这一年全队无一人外出谋生，过春节时人人新装喜容，家家爆竹声声，十分热闹。
    1980年春节，吴凤启又把十六户家主请到家，当他谈了把去年实行的“包干”到组生产责任制改为“包干”到户的想法时，立即得到了乡亲们的一致赞同，并且很快得到了上级的批准。
    当时，吴凤启一家承包了七十五亩耕地，只有夫妻两个劳动力，困难不少。有的人劝道：“你种地能收点口粮就行了，还是想点其他门道致富吧！”好心人的一句话，却似针一般刺痛了吴凤启的心：千疮百孔的土地老人，多么需要我们去改变它的面貌，过去我宁愿饿死，都舍不得离开这片土地，现在我们真正成了土地的主人，又怎么能舍弃它呢！他横下了一条心，决定来个背“地”一战。
    吴凤启坚持苦干实干。他每日除了吃饭和保证睡足六小时外，其余时间几乎全泡在地里。他常常是鸡未鸣就下地，有时揣上几个馍馍，饿了就在地头吃，太困了就靠在田埂边、草垛上歇一会。有人说，他一人胜过两人，一天要干三天活。
    吴凤启讲究科学，因地制宜。他第一个从外地引进了杂交水稻良种，还从县科协请来了农艺师作指导。他在全乡第一个私人买了小四轮拖拉机，从事农田生产运输，大大减少了劳动强度，提高了工效。队上的群众都说：吴凤启种田换了“新脑筋”，尽搞新花样。吴凤启靠自己勤劳的双手和科学的头脑，在他承包的土地上绘出了一幅丰收的画卷，粮食产量连年增长。
    吴凤启常说：“一户富不算富，大家富才是真正富。”他时刻把队上十六户乡亲挂在心上。谁家缺劳力，他就用自己的拖拉机去支援，无代价地帮助脱粒、运输、耕地等。谁家缺资金，他就主动借款。自1979年以来，他共借给乡亲们的钱达五千多元。谁家没有牛，他就主动牵着自家的牛送上门。社员鲍怀强由于爱人长期有病，一时无钱买牛，吴凤启就无偿地把牛借给鲍怀强用了四年。他还经常向大家宣传科学种田的道理，把自己的经验和技术传授给亲乡们。有的人想买拖拉机又怕不会开，他就用自己的拖拉机去教别人。他引进的杂交水稻取得高产稳产后，就一家一户去指导大家种。他发现农作物生了虫，立即挨家挨户去宣传，告诉大家怎样喷洒农药，进行防治。在吴凤启的带动和帮助下，雁塘头生产队户户每年产粮超万斤，其中八户超三万斤，走上了共同富裕的道路。
    （缪士鼎、薛典祝）
〖-ZW/正文〗
