〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应改革一兵多用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某仓库合理用兵见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国张相荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、张相荣报道：沈阳军区某车材仓库适应体制改革后人员减少、任务加重的新情况，将部分勤务人员兼保管员工作，实行警保合一。一年多来，这个仓库取得建库以来车辆器材收发和保管的最好成绩。春节前夕，参加沈阳军区仓库工作会议的代表参观这个仓库后，一致称赞他们的做法好。
    1983年以来，上级后勤部门为了方便部队，给这个仓库增加了供应单位，同时，仓库还减少人员近10％。面对新情况，这个仓库没有降低工作标准，而是想方设法提高工作效率。去年初，仓库主任生好民提出减少勤务人员，实行警保合一的设想，得到上级领导的支持。改革后的车材仓库，除留一个班担任仓库主要哨位的警戒任务外，其余人员都兼职做保管员工作。
    试行警保结合的管理办法以来，这个仓库由于保管员本身担负警卫任务，责任心进一步增强，有效地杜绝了器材零件丢失损坏现象。去年，这个仓库收发车辆器材三百余万件和发放车辆一千三百余台，达到了一无事故，二无差错，差错率低于总后提出的标准。过去，一次大批发放至少得两个月时间，现在由于人员得到集中使用，最多只用三四十天时间，而且在押运任务中避免了混乱现象。这样做还使搞勤务的战士都有机会结合业务学到一技之长。
〖-ZW/正文〗
