〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽筋简易疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇张金志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春训开始了，一天的紧张训练之后，大家盼着夜里好好休息一下，可事与愿违，很多同志夜里小腿抽筋，疼得直叫。请问这种病如何治疗？
    武警南阳地区第六中队 孙勇
    抽筋是人们经常遇到的一种现象。多数发生在脚掌、小腿、大腿、上肢等部位。由于局部肌肉受了冷的刺激，便可不受意志的支配而自行发生的收缩现象。
    抽筋时怎么办？首先不要紧张，尽量使肌肉放松。脚掌抽筋时，用一只手搬住脚尖，使脚背屈起来，另一只手用力按揉脚掌抽筋的地方；小腿抽筋时，可仰卧或站立，用与抽筋那条腿对侧的手，握住正在抽筋这条腿的脚大趾头，用力向上方内侧拉，同时用另一只手掌向下压膝益骨，帮助大腿伸直。待抽筋缓解后，用两手按摩腿肚子，按摩的方向要从脚后跟向上，动作要轻柔；大腿抽筋时，应仰卧并很快举起抽筋的大腿，使它与身体成直角，两手抱住小腿用力屈膝，使抽筋的大腿贴向胸部，然后用手拉动大腿和小腿肌肉，并把腿部慢慢向前伸直；上肢抽筋时，可弯起胳膊贴紧肩部，手握紧拳，然后把手指和胳膊慢慢伸直，连做几次，就可恢复正常。
    经过以上这些处理还不能解除抽筋的话，那就用热水袋或热毛巾热敷正在抽筋的部位。这样处理后，一般都能收到满意的效果。为了预防抽筋，最好还是注意保暖，不要使身体受凉。
    八八六一五部队 张金志
〖-ZW/正文〗
