〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国伤残人运动会成绩突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两天超五项世界纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伤残人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京4月4日电 我国伤残人运动会经三天比赛于今日结束。运动员们共超五项伤残人世界纪录。
    曾在对越自卫还击战中荣立过战功的云南运动员武运虎，在A1级一百米仰泳的比赛中，以一分三十八秒六的成绩超过了一分四十四秒三六的世界纪录；江苏运动员蔡祖胜在A6级一百米仰泳比赛中，以一分二十三秒六的成绩超过了一分二十七秒五五的世界纪录；山东运动员王兵在A7级一百米蛙泳比赛中，以一分三十三秒一的成绩超过了一分三十四秒四三的世界纪录。在第一届全国伤残人运动会上曾打破过女子A6级八百米赛跑世界纪录的湖南独臂姑娘冷卫红，以二分三十九秒四的成绩超过三分零四秒三二的世界纪录。陕西男运动员杨少明在男子A6级跳高比赛中，以一米七八的成绩超过了一米七七的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
