〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区着力解决基层建设“老大难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防干部子女入学、海岛交通不便等不发愁了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于广西边防前线部队干部子女入学难的问题，军区与地方政府联系，拨款四十万元，在南宁市二十六中学修建宿舍和教室，从今年9月1日起，前线部队干部子女升入初中的，可以全部到南宁二十六中就读。
    军区将拨出一部分钱，给确因家庭困难负债的基层干部以救济。军区优先拨六台新吉普车给万山群岛南岙岛的守备部队，解决上下岛的干部战士家属交通难的问题。
    五百台收录机将陆续送往连队，进一步改善基层文化生活。关于连队干部缺额问题，军区近期内就通过机关干部下连代职、统一调配等措施补齐。
    对基层的其它难题，军区也将逐步解决。
    解决基层问题的措施和决心来自深入的调查。3月，军区组成六个联合工作组，对基层长期存在的难题，进行了深入调查，并就如何解决这些问题广泛征求了基层同志的意见。
〖-ZW/正文〗
