〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万青年的自我教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线指战员和后方青年书信往来综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    怎样认识和对待诸如理想、前途、苦乐、爱情、家庭、事业以及人生的价值等方面的问题，毫无例外地摆在部队和社会的每个成员面前。老山前线战士和后方青年共同探索所寻求到的答案，也许并不十分完美，但它是共产主义思想在同个人主义和其他陈腐观念的撞击中发出的火花，是青年们在自我教育中获得的思想升华。我们在研究如何加强新时期的思想政治工作和实现党风和社会风气的根本好转的过程中，是可以从中受到启发的。
    1986年元旦，笔者在老山前线军邮站，发现全国各地的来信达两千多封，由老山向外发的书信更多。据不完全统计，去年3月份以来，老山前线指战员和后方青年以及党、团支部互相通信已达三十多万封，通信人遍及除台湾省外的所有省、市、自治区，其中有工人、农民、干部、学生，人数不下百万人。他们从互致问候、慰问到互相探讨理想、前途、苦乐、爱情、家庭、事业、人生的价值等问题，大家都希望从对方那里寻找人生的真谛。
    有一个大学生在通信中说：你们在前线，我们在后方，无论从那个角度看，我们都有着很大的差异。但是，我们都是八十年代的青年，我们可以通过书信交流思想，寻求枪声和舞曲声的对立统一，炮声和爆竹声的相辅相成。
    如何看待人生？奉献、索取、按酬付劳……为自己、为他人……
    首都医学院一个大学生在给前线战士的信中说：“听说在前方作战的战士中，有些是万元户子弟，他们在作战前是怎么想的？一旦牺牲了，不感到可惜吗？”对前方战士的得失观，有些后方青年都感到是个谜，有人甚至提出“亏了我一个，幸福十亿人”的口号只是豪言壮语而已。
    老山前线某部战士孙一军在写给首都医学院的信中，详细介绍了七连战士、万元户子弟吴建平的事迹。吴建平是山东益都县人，入伍前家中买了一辆青岛产的“解放”牌汽车，他开车搞运输，每月收入一千多元。家里盖起六间瓦房，置办了电视机、收录机等。但是，前年底他毅然卖掉了汽车，报名应征入伍，并来到老山前线。老山驻地一个农场职工好奇地问他：“你来当兵打仗，亏不亏？”小吴说：“钱不过是身外之物，眼下党的政策好了，挣钱的机会有的是，何必非要现在就挣？可是，当兵不行啊，年龄大了部队就不要了，再说当兵能到前线打仗，正是许多青年求之不得的好机会。这次到老山前线，是我报效祖国的时机，即使‘光荣’了，也值得。”吴建平上阵地以后，要求到最艰险的地方去，多次冒着炮火执行任务，“八一”前夕光荣入党，最近又荣立三等功。孙一军在信中说：“在老山战场上，任何表面文章、形式主义都没有市场。因为你说了就要做，今天的豪言壮语，明天就要在炮火弹雨中实践。所以干部战士说话都是直来直去，说了就做，做不到就不说。”
    后方青年的来信，对老山前线的战士同样起着激励鼓舞作用。某部六连战士赵贵生，参战前一直坚持自修大学汉语言文学专业，参战后不得不中断学习，他心里感到很不是滋味。上海二医大有五名学生得知这一情况后，纷纷给他写信，有的在信中说：“没有你们在前线流血牺牲，就没有城市的欢喧、乡村的宁馨和我们的安宁，你们的牺牲，换来了亿万人民的幸福……”赵贵生收到五名大学生的来信以后，很受感动，他认为自己的牺牲得到了同龄人的理解，他自己也理解了吃亏的价值，原来那种苦闷情绪很快就消除了。
    如何看待幸福？苦、乐、甜…… 傻瓜、聪明、高尚……
    有一所大学的学生在来信中认为，当兵服从命令，听指挥，甘愿到前方吃苦流血，是头脑简单、感情粗糙的表现，于是他又推断下去，“军人缺乏感情、缺少情趣，无怪乎城市的时髦姑娘不愿与军人交朋友”。
    老山前线某部战士郑文雁收到这封信以后，心情久久不能平静。他在回信中说：“我入伍前也是个学生，对军人了解得很少。后来我进入解放军这所大学校里，逐渐对军人这个称呼有了深一层的认识。”接着，他在信中讲了他的战友刘富贵的恋爱故事。刘富贵的未婚妻在济南国棉三厂当工人，两人感情很深。自从参战后，刘富贵变得冷静起来，他知道自己在炮火硝烟中与敌拚搏，生死未卜，不愿让千里之外的另一个人在精神上为自己受折磨，毅然决定与女方断绝关系。但是，他利用战斗间隙，每周都给女方写信，写完就藏起来。他说：“等我凯旋时，一并给她寄去，假如我牺牲或致残了，这些信就不能让她看见，那样她会伤心的。”郑文雁在信中说：“军人也有七情六欲，他们感情之细腻，不亚于普通人。但是，当祖国需要的时候，他们要毫不犹豫地关闭个人感情的闸门，在战场上，他们个个都是硬汉子。”
    如何理解幸福的含义，也是前后方的青年在书信中讨论的重要内容。安徽省合肥市某联营公司二十二岁的女经理梁晓云，才高貌美，有固定资产十七万元，人称“金姑娘”，她把纯洁的爱情献给了老山前线一名普通战士。有人说她傻，门不当，户不对，不会有幸福，她在写给前线男朋友的信中说：“我的创业史，应有军人的扉页，没有前线将士流血牺牲，哪有我的万贯家财。我崇敬军人，心甘情愿把爱情和家财献给军人，这是我的荣誉和自豪。”她的信，给前线指战员带来了力量。
    通过书信来往，使许多地方青年头脑中原来那个“粗线条”的“大兵”的形象发生了变化。对苦与乐、傻瓜与高尚这两个截然不同的概念有了新的认识。吉林省四平市机械工业学校周兰慧过去称战士是“傻大兵”。现在，他明白了，战士并非傻，他们是军中精英，民族之魂。他在来信中说：“如果你们真的‘傻’，为什么不扔掉枪，申请退伍向后方‘逃’呢？可你们却用自己的生命来保卫祖国的每一寸领土，难道就因为这个称你们为‘傻大兵’吗？若是为这，谁这样称呼你们，谁就是大傻瓜。你们说是吗？”在这位青年学生的头脑里，聪明的小能人和大傻瓜来了一个大换班，从这个“变”和“换”的过程中，可以看出八十年代青年人在思考中奋发的脚步。
    如何认识现实？主流、支流、本质……适应、改造、逃避……
    如何认识现实、正视现实、改造现实？这是一张严峻的考卷。洛阳外语学院一名同学来信说：“你们在前线浴血奋战，而在后方，在舒适的和平环境里，有些干部以权谋私，有的人平平庸庸，无所作为，但他们各具一套‘时髦’的本领，照样可以吃得开……你们听了这一切，你们保卫了这么一些人，有什么感觉呢？”
    老山前线某部战士王传才在回信中说：“对于党内和社会上的不正之风，我们前方战士也早有所闻，有的还身受其害，对此我们和你一样，也是深恶痛绝的。但是，我们没有因此而松懈斗志，没有因此而丢掉阵地，弃枪回家。为什么，就是因为战士们对我们的党风、社会风气有一个正确的看法。他们不仅看到了阴暗的一面，同时也看到光明的一面，看到祖国的伟大和人民的伟大。”接着他举出山东省为老区沂蒙山人民解决实际困难，为他们致富创造条件的事实；又摆出沂蒙山的老百姓省吃俭用把自己舍不得吃的大枣等土特产寄给老山战士的感人事迹，然后又讲到了党和政府对老山战士的关怀。他写道：“我们在前线打仗，远离家乡，出现了许多平时没有出现的问题。我们没有关系网，没有后门，但是，许多问题和困难解决得很好，这不是党风、社会风气好转的标志吗？”最后，他写道：“咱们都是八十年代的青年人，不仅是某些不正之风的目击者，而且还要成为不正之风的抵制者。我们是战士，你们是学生，咱们中的许多人不久的将来也许就要走上重要的工作岗位，有的可能当领导，有的当企业家，即使当一个普通的人，也应该象清华大学学生提出的那样：从我做起，从现在做起。那么，我坚信，在不长的时间内，你信中所列举的那些东西就会没有市场，取而代之的是我党光荣传统作风的大发扬，共产主义精神大发扬。”
    在通信中，老山前线的英雄事迹激励后方不少青年，使他们对现实有了更清醒的认识。武汉华东工学院的学生来信说：“有人曾说，我们这代青年是对什么都不相信，对什么都怀疑，大道理听不进，小道理又不以为然。是的，我们埋怨过，为什么不是生在老一辈革命家那个时代，为什么没赶上北伐战争、抗日战争、解放战争，而偏碰上了十年浩劫？在党内有人搞不正之风，以权谋私时，我们感到迷茫过；我们看到身边有些党员干部不象书上和别人介绍的五十年代那些党员干部时，我们怀疑过；我们憎恨那些打着党的名义而干有损党的威信的事的人。我们讨厌空洞乏味而又令人厌烦的抽象政治说教，因为我们不愿意盲从。我们怀疑过，是要从生活中找到那属于真的东西；我们不相信，是要从生活中找到那令人相信的东西。从你们的身上，我们看到了，找到了，你们入党不是为了个人，绝对不是为了索取，是心灵的呼唤，是为了贡献。因为你们的入党申请书是用鲜血来写成的，你们对党的感情不是演讲中的豪迈语言，而是用军人的全部情感去付诸实现，是用生命、用鲜血……。我们信服了，平常自以为看穿了的同学也信服了。我们系曾有这么几个学生，认为想入党的人不过是想为谋取私利而设一个阶梯，为捞个官位而拿一张票。你们的事迹感染了他们，他们认识到了自己的不对，并积极向党组织靠拢，前不久向党组织递交了申请书。从你们的身上，可以看出党的威信提高了，迷惑解除了，要求入党的人多了起来。”
    写完这篇综述，我们的心难以平静。望着摆在我们面前的这些信，我们似乎听到了八十年代青年人的心声。这是思考后的奋起，鉴别后的抉择，沉闷后的呐喊，这是百万青年奏起的雄健、委婉的交响乐！
〖-ZW/正文〗
