〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智称赞上海警备区富民农场的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请地方有专长的人员指导副业生产一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继根苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产RW：洪学智/后勤部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月20日电 杨继根、苏梦报道：“部队农场聘请地方有专长的技术人员指导副业生产，这个办法不错。省兵、省钱，好管理，经济效益高，战士还可以学到技术。”这是总后勤部部长洪学智昨天在上海警备区富民农场检查工作时说的一番话。
    上午，洪部长在富民农场视察鱼塘、皮蛋加工厂、养鸡场时，都看到了从地方聘请的技术人员在工作。
    农场同志介绍说，从1983年起，他们先后增加了养鱼、养鸭、养鸡、种植果树、养殖蘑菇木耳等项目，又办起了榨油厂、皮蛋咸蛋加工厂、炒货厂。为了解决副业生产上专业技术人员不足的问题，富民农场从地方聘请了五十三名有专业特长的人员，指导养鱼、养鸭、养鸡、加工出口汤心松花蛋。农场同他们分别签订了一至三年的合同，提供一定的便利条件，他们具体负责管理、生产和饲养的指导，经济活动由农场掌握，实行定额指标承包和专项计件付酬。由于农场在经营管理上采取了对外纳贤的方针，从而带来了三大好处，一是引进了先进技术，二是提高了经济效益，三是减少了生产用兵。
〖-ZW/正文〗
