〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位维吾尔族战士的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛传兰〖HH/换行〗DW：新疆石河子市文化宫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    我是新疆石河子市的一名中年妇女。春节前的一天，我到市第二羊肉店买了半只羊，出门时碰巧遇到一位同事，就闲谈起来，随手把肉放到一个墙角边。回到家以后，我才想起肉给忘了。当时我想肉店里人来人往，时间又这么久，找回来的希望不大了。但是，我还是抱着侥幸心理，匆忙返回肉店，结果一无所获，我十分懊丧。
    这时，离肉店不远的地方，一位维吾尔族战士走来问我：“同志！你在找什么？”我向他讲了丢羊肉的原委，没想到肉正巧被他捡到了。这位不知姓名的维吾尔族战士，为了寻找失主，已经等了好久，我当时不知如何感谢他是好，只觉得泪水夺眶而出。我问他的名字，他不告诉我，我只知道他是三六三三○部队的战士，为了表示我对人民战士的敬意，特借贵报一角向这位憨厚可爱、风格高尚的好同志致谢！
    新疆石河子市文化宫 葛传兰
〖-ZW/正文〗
