〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化生活“四缺一旧”的状况亟待改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对一百二十个连队文化生活情况的调查〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活文化生活现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，许多干部战士投书本报，反映一些单位基层文化生活单调。原因何在？济南军区政治部宣传部时一百二十个连队文化生活情况进行调查后，写来的这篇调查汇报，可以给我们某些启示。我们希望业务部门包括有关领导，都能深入基层作些扎扎实实的调查，并拿出解决办法来，帮助基层早日改变文化生活“四缺一旧”的状况。
    ――编者
    连队文化生活单调，是部队基层反映比较强烈的一个问题。最近，我们就这个问题对一百个连队进行了书面调查，又对二十个连队作了实地考察，深切地感到，目前基层文化生活“四缺一旧”的状况亟待改善。这“四缺一旧”是：
    骨干缺。在连队，会拉、会唱、会跳的活跃分子很少。有一个步兵团，全团找不出一个会拉手风琴的人，搞合唱无人伴奏。有一个营，只有教导员一人识简谱。我们到这个营调查时，教导员休假还未归队，这个营也就一个月没学新歌。据对一百个连队的统计，去年平均每个连学唱新歌只有六首。战士们抱怨说：“当了几年兵，还没有幼儿园的小朋友学歌多。”
    图书缺。据对四百名战士进行民意测验，有三百二十人把读书列为自己最喜欢的文化活动项目。然而，目前连队的图书状况却不景气。在书面调查的一百个连队中，存书最多的只有六百册，存书五十册以下的有二十个连队，个别连队总共只有八册书，多数连队存书二百册左右。不少连队的图书内容比较单一、陈旧，引不起战士们的兴趣。由于公用图书缺乏，一些连队出现了“三多”：一是战士自费订刊物的多；二是到书摊买书的多；三是到地方借书的多。有一个教导团，营门外就有一个借书点，不少战士都是自己花钱从那里借书看。
    器材缺。在书面调查的一百个连队里，目前有四十个连队没有篮球架，二十二个连队没有乒乓球台，十六个连队缺单双杠，十九个连队没有锣鼓箱，有一个营，全营找不到一张象样的乒乓球台、一副象样的篮球架。
    经费缺。连队要搞好文化生活，只靠每人一月一角多钱的活动经费是不够的，需要从各单位的家底费中拿出部分钱来。而家底薄的单位就很困难。今年春节，有一个连队为了把联欢晚会搞好一些，连里的四名干部每人拿出三十元钱，买了鞭炮和“智力抢答”的奖品。
    活动内容陈旧。我们在调查中发现，许多连队的文化活动没有时代特点，对战士缺乏吸引力。一搞活动，不是办黑板报，就是搞“击鼓传花”、“三句半”之类的传统游戏，再不就是开一个多年一贯制的“赞家乡晚会”。由于形式单调，内容不新鲜，使战士“望而生厌”。还有一些连队，把文化工作等同于政治教育，涂上一层厚厚的政治色彩，唱个歌，跳个舞，做个游戏，也企图要战士象听政治课一样受教育。结果是“干部忙得疲劳之极，战士感到无聊之极。”
    我们在调查中深切地感到，基层文化生活单调的状况长期以来得不到改善，与我们某些领导和领导机关对八十年代战士的特点了解不够，对于他们精神文化生活方面的要求缺乏充分的理解、重视和关心有关，与此相联系，还有以下几个原因：
    忽视人才的培养和保留。近年来，各级政治机关和业务部门，对基层文化干部、连队文体骨干培训明显减少，有的单位在精简整编中，又把部队多年培养起来的文体骨干来了个“一次性处理”，致使部队特别是基层的文体骨干不能得到及时补充，造成青黄不接。
    制度不严，管理混乱，文体器材和图书损坏、丢失严重。一是机关“雁过拔毛”。以图书为例，去年军区机关下发给连队的各类书籍有十几种。可是在我们实地考察的二十个连队中，完整收到的几乎没有，一般只收到五六种。指导员们反映说：上面下发的一些知识性、趣味性、艺术性较强的书籍，很难到连队。二是管理混乱。有的连队订有十几份杂志，但阅览室里只有五六份；有些连队的锣鼓箱、乐器箱里，不是空空如也，就是一堆破琴筒、烂弓子。更有甚者，有的单位借精简整编之际，私分图书。如有两个连队，整编前分别藏有一千册和两干册图书，整编后只剩了一百多本。三是器材坏了无人维修。近年来，上级配发和部队自行添置了一些新型器材，但连队普遍是只管用，不管修。军、师、团也都没有维修网点，送地方修又修不起。有一个营的四台电视机因电压不稳同时烧坏，全营两个月没有看上电视。
    禁区多，框框多，投资少。有些单位的干部对于开展基层的文化活动缺乏热情，生怕战士“玩”出事来。他们不是以积极的态度引导战士开展健康有益的文体活动，而是作一些硬性规定，简单地采取“堵”的办法。还有一些单位家底较厚，肯于在改善基层物质生活上花钱，却不愿意在改善战士的精神生活上投资。有的连队结余几千元线，至今舍不得买一台彩电。
    基层文化生活单调的状况，虽已经引起各级领导和政治机关的重视，但要真正解决连队文化生活“四缺一旧”的问题，还需要各级做出很大的努力。
    济南军区政治部宣传部调查组
〖-ZW/正文〗
