〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明追思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都三千少先队员向女战士、烈士郭榕榕致敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学生活动追念烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军帽下是一张俏丽而富有生气的笑脸，记者凝望着郭榕榕的遗像，她入伍前是一名芭蕾舞演员，祖国一声召唤，她脱下奥杰塔的舞服毅然告别首都从戎。宽大的军装虽然掩盖了少女线条优美的体形，但一个普通的灵魂却成为中国一代青年的楷模，每当春天来临，人们便会想起她。今天，三千名少先队员在北京市少年宫举行悼念前线英烈的活动。如林的手臂高高举过头顶，向这位美丽而勇敢的女兵敬礼。有个小男孩缓缓地庄严地把一朵小白花放在郭榕榕的遗像前，他说：“郭阿姨，您真勇敢！”
    榕榕的哥哥告诉记者，她的遗物里有一个日记本，那上面竟没有爱情的痕迹。她年轻得还没有来得及爱上一个人，但是字里行间却流露出对祖国深沉的爱和强烈的责任感。牺牲前，她一定要坐在汽车前面担任警戒任务，那是一个最危险的位置。当时一排子弹打断了她的腰，她提起手枪指了一下敌人的火力点，便粹然倒下，没有留下一句话。说到这里，这位男子汉孩子般地哭出声。平静之后，他语调缓慢他讲：“榕榕素质很好，本来可以成为一名出色的艺术家，但她牺牲得值得。假如在祖国尊严受到威胁时都往后退，这个民族还有什么希望？任何艺术也会失去魅力，她完成了一件比艺术家更伟大的事业。”
    她的事业是把春天留在祖国。生活中的她消失了，但记忆中的她将会永存。
〖-ZW/正文〗
