〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失效手榴弹将全部禁用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务禁用失效手榴弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    军报1月25日刊登《严防“小北京”的悲剧重演》一文后，我们请济南军区后勤部军械部对该区装甲兵新兵教导团投掷防―Ⅰ式手榴弹出现瞎火率高的问题进行调查。经查信中反映的情况属实。这种手榴弹有三批共五百枚，这次投了四百五十枚，不炸的一百三十一枚。其主要原因是部队管理不善。这些弹药有关单位早在1982年就已向军区报告消耗完了，而实际并未消耗完。经查这三批手榴弹中有两批已定为待修品，另一批，去年军区在弹药质量大检查中已发现瞎火率高，有关专业人员未将弹药的技术状况向部队领导反映，就决定使用了。
    为了确保同一类型手榴弹使用性能良好，除要求部队加强弹药管理外，我部已决定对失效的手榴弹全部禁用，换发新的供部队使用。
    总后军械部弹药处
〖-ZW/正文〗
