〖ZQ/总期〗10312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部招待所面貌已改观〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    1月4日军报刊登《这哪里象一个部队招待所》的读者来信，信中所反映的问题我部已进行调查处理。
    我部在长沙市车站路设立的接待站，去年3月经当地有关部门同意，承包给了长沙市汽车电器厂退休工人贺泽华等二人。承包以后，由于他们只注重经济效益，不注重服务质量。因此就出现了象来信中所反映的那种情况，发现问题后，我们经过一定手续提前中止了合同，另从部队选派了责任心较强的同志去经管。与此同时，还更新了接待站的设施，将原来的旧木板床、双层铁丝床全都换成了高低床，购置了新的被褥、床单、电热毯等，还添置了四台电视机、三个液化气灶。收费标准严格按有关部门的规定执行。并设有旅客意见簿，每个服务员都佩戴了服务员证。采取措施以来，服务质量有明显提高，受到了过往旅客的好评。
    驻长沙空军某部党委
〖-ZW/正文〗
