〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部下发《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    4.坚持和运用好活动成功经验。认真落实全党“六个必须”的成功经验，运用全军创造的领导干部带头、教育与实践并重、说清楚交明白账、会前解决问题、会上开展批评、全程严督实导等有效做法，更好地指导作风建设新实践。抓住党委机关和领导干部这个重点，把思想教育、纪律约束、监督查处融为一体，坚持正面教育与警示惩戒并重、深化整治与防止反弹并行、建章立制与严格执纪并举、律令约束与以文化人并用，通过常态化抓建、法治化推进，使好作风内化为信念、外化为习惯、固化为制度。
    二、贯彻认真较真精神，推动问题整改见底见效
    5.盯着整改承诺抓兑现。各级对教育实践活动中确定的整改任务落实情况要进行盘点分析，真实掌握整改落实的进展、效果和存在问题，有针对性拿出对策。定期公开后续整改进展情况，官兵认可一件销号一件，绝不允许出现“烂尾”工程，决不能让“四风”问题反弹回潮。结合2014年年度工作总结，组织一次整改落实情况“回头看”。
    6.扭住重点难点求突破。继续深化“八项整治”和“双六条”整治纠治，进一步把责任明确到位、措施落实到位、问题解决到位。加大训风演风考风整治力度，严格军事训练监察和问责；大力匡正选人用人风气，集中开展干部工作大检查，持续搞好干部系统作风整顿；严格经费管理使用，组织开展全军财务检查整治；继续推进基层风气专项整治，着力纠治发生在士兵身边的不正之风；巩固扩大“三清”成果，结合干部进出强化动态管理。
    7.突出行业风气严整治。始终扭住省军区和行业系统单位这个重点，持续推进行风治理。深化省军区系统廉洁征兵、务军兴武专项整治，抓好枪支弹药和装备仓库专项治理；深化院校科研机构教风学风研风整治，严格规范学术科研立项、评审评奖和经费管理使用；深化军需物资油料行风整治，加强重大采购项目联合监管和专项督查；深化重大工程项目清理整治，强化终身责任追究；深化医德医风专项整治，推行阳光采购，严格监督奖惩；深化军代表系统专项治理，严格装备质量监督和订购验收程序。
    8.注重上下联动促落实。党委要加强工作统筹，重点问题全程指导，难点问题聚力攻坚，工作落实跟进督办。机关职能部门要发挥条条指导作用，把作风整治与业务工作统筹谋划部署、一并检查总结。坚持重点项目挂牌督办，牵头单位要加强组织协调，参与单位要积极配合，确保抓一项成一项，治理一个领域见底一个领域。特别是对易于反弹的问题，要始终盯着不放，做到上下协力、露头就打，绝不能开口子。
    三、强化制度刚性约束，保证作风建设常治长效
    9.着力提高运用法治思维和法治方式能力。认真贯彻党的十八届四中全会精神，全面落实依法治军、从严治军要求，切实把作风建设纳入法治轨道，使依法指导成为一种思维方式、工作方式和治理方式。各级党委机关和领导干部要带头学法规、知法规、用法规，坚持依据法规制度实施决策、指导工作，保证各项建设和工作依法运行。
    10.围绕权力制约完善制度机制。结合深化军队改革，紧盯不良风气和腐败问题易发多发领域，紧盯权力运行关键环节，构建形成涵盖人财物管理全链条全流程、可操作可监督可问责的制度体系。总部要加强调研、抓紧推进，大单位要搞好承接配套、细化落实措施，确保出台的制度行得通、有效果、管长久。
    11.加大制度执行和违规问题查处力度。持续不断抓落实、抓检查、抓执纪，坚决纠正上有政策下有对策、无视制度规定的行为。完善和落实巡视、财务、审计、明察暗访与纪检、检察等职能部门协作机制，发现问题及时移交处理。坚持对踩“红线”、闯“雷区”的严肃处理，尤其对党的十八大后仍顶风违纪的从重查处。对严重作风问题、重大腐败案件“一案双查”，既要追究当事人责任，也要倒查相关领导责任。对影响恶劣的典型案例要指名道姓予以通报。
    四、严肃党内政治生活，增强党组织原则性战斗性
    12.严格执行党内政治生活制度。认真贯彻民主集中制，严格落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制，加强集体领导，严格执行常委会议事规则和决策程序，强化全委会决策和监督作用，正确处理常委会与首长办公会的关系。按照“贵在经常、重在认真、要在细节”要求严肃党内生活，坚持“三会一课”、民主评议党员、党员党性定期分析等制度，结合实际开展主题党日活动，着力解决落实不够经常、质量不高、流于形式等问题，切实增强政治性原则性战斗性。各级党委要结合年度民主生活会，对班子及成员执行党内生活有关规定情况进行检查，并向上级党委专题报告。
    13.用好批评和自我批评武器。召开民主生活会和组织生活会，要坚持把问题解决在会前，会上要严肃开展批评和自我批评，参加指导民主生活会的上级党委领导要严格把关并进行点评，达不到要求的责令重搞。大单位党委书记副书记的对照检查材料，会前要报参加该单位民主生活会的军委领导把关，达不到要求不得开会。修订《关于团级以上党委常委民主生活会的规定》，促进批评和自我批评常态化。
    14.严格政治纪律和政治规矩。认真学习党章、严格遵守党章，自觉坚持“四个服从”，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威。充分认清对党绝对忠诚要害在“绝对”两个字，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，党叫干什么就坚决干，党不允许干什么就坚决不干。坚定自觉维护和贯彻军委主席负责制，确保习主席决策指示落到实处，确保任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。严守“十不准”和“七个绝不允许”规定，坚决维护党的高度集中统一，坚决维护党性原则基础上的团结。
    15.强化基层党组织功能。深入开展“帮建支部、帮带干部、帮抓骨干”活动，抓好书记队伍选配、培训和稳定工作，重视加强“五室”和机关党支部建设。制定进一步从严管理党员的意见，严把党员入口，疏通党员出口，及时处置不合格党员，健全党员激励关怀帮扶机制，推动党员立足本职岗位创先争优、发挥先锋模范作用。制定军队党组织党务公开实施办法，完善和落实党员民主权利保障等制度，增强基层党组织的公信力感召力向心力。
    五、继续坚持领导带头，充分发挥以上率下示范作用
    16.始终从党委班子和领导机关严起。坚持教育者先受教育，持续开展作风建设专题活动，党委机关要结合实际，每年确定作风方面一两个突出问题集中攻坚解决。2015年在团以上党委机关集中开展“三严三实”专题教育，立起党员干部修身、为官、干事的新标杆。落实党员领导干部直接联系群众制度，做好当兵蹲连、承诺践诺、征集官兵意见和帮建帮带工作。师旅团级单位要定期组织机关与基层“双向讲评”。
    17.加强对领导干部的管理监督。强化党组织管班子管干部的功能，尤其要加强对高级干部高级机关特别是主官的管理监督。落实谈心制度，书记副书记与班子成员每年至少谈2次。认真落实《严格军队党员领导干部纪律约束的若干规定》，落实约谈、诫勉谈话、函询等制度；党委班子成员每年要在全委会或党委扩大会上进行一次述职述廉，党委要按规定组织民主评议或民主测评；完善和落实领导干部报告个人有关事项制度，推动党委班子成员说清楚、交明白账的做法常态化。
    18.严格考核党委班子和领导干部作风。按照“对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁”好干部标准，完善干部考核评价体系，特别是要把对德的考核具体化。规范党委、领导和政治机关在选人用人中的权责，发挥政治机关在组织考核和提名推荐干部中的主体作用，完善选人用人监督制约和责任追究机制，真正把好干部选出来、任用好。建立党委班子和领导干部作风状况定期分析机制，把作风状况作为考核班子和考察干部重要内容，作为实施奖惩和晋职晋级的重要依据。
    六、严格落实各项责任，形成齐抓共管的工作格局
    19.认真履行党委领导责任。各级党委必须树立正确政绩观，把抓好党建作为最大政绩，切实做到真管真严、敢管敢严、长管长严。严格落实党风廉政建设责任制，党委要负起抓作风建设的主体责任，书记副书记要履行好第一责任人的责任，班子成员要主动承担分管责任。书记副书记要做从严治党的表率。对各级党组织特别是书记副书记的考核，首先要看抓党建的实效，考核其他班子成员也要加大这方面的权重。
    20.建立抓作风协调机制。坚持党委统抓统管，充分发挥职能部门作用，形成齐抓共管的整体合力。团级以上单位都要成立党委负总责、纪委牵头、有关职能部门参加的抓作风领导协调机构，明确责任分工和工作机制，建立例会分析制度、检查调研制度、情况通报制度、定期讲评制度。加强宣传和舆论引导工作，持续营造深入抓作风树新风的良好舆论氛围。
    21.严格作风建设督查问责。坚持经常性检查与重要时段随机检查、普遍巡查与重点抽查、上级督查与本级自查相结合。重视抓好作风方面重大决策部署和制度规定贯彻执行情况的督促检查。严格抓作风责任追究，部队出问题的要追究党委班子责任，班子出问题的要追究书记副书记责任，相关领域出问题的要追究分管领导责任。军委总部每年对贯彻中央八项规定和军委十项规定精神情况进行一次检查通报。2015年适当时机，各级要对深化整改落实情况组织自查，军委总部将进行专项检查。
〖-ZW/正文〗
