〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2015年度军队文职人员统一招聘考试举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2万余名考生竞聘2203个军队文职人员岗位，考试成绩预计在12月底前公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖国亮/尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日电 肖国亮、记者尹航报道：2015年度军队文职人员统一招聘考试，今天在全国42个城市46个军队考场同时举行。2万余名考生参加了公共科目和专业科目考试，将竞聘2203个文职人员岗位，平均报招比为10∶1，最高的达到208∶1。
    据了解，今年的考生平均年龄26岁，43%具有硕士以上学历，26%来自“985工程”“211工程”重点高校，综合素质较高。
    与去年相比，今年的统招进一步细化招聘条件、完善学科匹配，增加从事工作、专业技术资格、职业资格、实践经验等条件，提高了报考人员岗位对口率；完善网上报名系统，增加人员年龄、学历学位和所学专业自动校验功能，确保了应聘人员信息准确度；调整优化招考流程，文体岗位实行先面试后考试，增加二次补录环节，有效缩短工作周期，减少了招聘岗位空置率。
    此次考试严格贯彻公正从严要求，全程运用信息化手段监管，委托国家级专门机构制卷阅卷，向每个考场统一派出了巡考员，考务流程规范，考试纪律严明，整个考试工作安全有序、公开透明。
    此次考试成绩预计在2014年12月底前公布，届时考生可登录中国人民解放军专业技术人才网（http：//www.81rc.mil.cn）查询。
〖-ZW/正文〗
