〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团保障分队按实战要求实施模块化编组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协同训练铸就“铁拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡明欣/周卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡明欣、函授学员周卓报道：11月上旬，第二炮兵某团在上级组织的多专业综合保障演练考核中亮点频现：气象预报一次准，防化演练一次优，测地绘图一次成。该团团长吴文忠说，这是按照实战要求实施模块化编组快速保障取得的可喜成效。
    这个团担负着部队作战保障任务，针对以往注重业务技能训练、弱化组织指挥训练，突出单兵课目训练、忽视合成训练的现象，主动与作战部队联手进行协同训练。训练中，他们抱着学习的态度与作战部队一同进行多课目演练，通过反复磨合改进，解决各保障要素及后装训练自成体系、业务保障与体系部队作战保障需求脱节的问题。他们按照战时作战保障的需求，与作战部队共同探讨出不同区域、方向、任务、时节等多种协同保障模块，做到战时预案保障与临机处置相结合，增强了实战性、适应性和应变性。
    置身训练场，只见6个专业分队，围绕着同一个作战任务展开协同训练：由多种手段建起的联合指挥平台实施现场指挥，工程抢修、野外测地、装备抢修等专业分队编织起联合保障体系，实施突击作战，特战、侦察分队迂回穿插分割突破“敌”阵地，作战分队还根据情报变化，不断修订作战方案，进行兵力编组，实施快速精确保障……训练现场实战气氛浓厚，参训官兵士兵高昂。
〖-ZW/正文〗
