〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“两不怕”精神扎实推进强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周皖柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周皖柱
    习主席在全军政治工作会议的重要讲话中强调指出，要着力抓好战斗精神培育，发扬一不怕苦、二不怕死的精神，从难从严从实战要求出发摔打部队。这深刻指出了“两不怕”战斗精神的重大时代价值。可以讲，“两不怕”精神是革命先辈打出来的“制胜品牌”、我军代代相传的“传家法宝”和从胜利走向胜利的“优质基因”。新形势下，要充分发挥这一政治优势，永续传承基因血脉，为实现党在新形势下的强军目标提供强大精神动力。
    打牢思想根基，坚决用习主席关于“两不怕”精神的重要论述武装头脑
    传承弘扬“两不怕”精神，首要的就是用习主席关于“两不怕”精神的重要论述统一思想。
    铸牢革命理想高于天的坚定信仰。“两不怕”精神的背后是一种充满钙质的信仰，它支撑官兵的精神骨骼，诠释铁心跟党的无限忠诚。传承弘扬“两不怕”精神，最根本的就是要教育官兵始终坚定革命理想高于天，始终坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对党中央和习主席的信赖，始终保持不可撼动的政治定力，任何时候任何情况下都毫不动摇、毫不迟疑、毫不含糊。
    培养爱国主义和革命英雄主义的高尚情怀。爱国主义和革命英雄主义始终是把中华儿女坚强凝聚在一起、为中华民族伟大复兴而团结战斗的精神力量。深入开展爱国主义和革命英雄主义教育，引导官兵崇尚英雄、争当英雄，激发官兵强烈的民族自尊心、自信心和自豪感，自觉把个人前途命运与国家前途命运紧密结合起来，从思想源头、情感基础、英雄崇拜和历史传承上，始终保持为国家民族人民利益而战、无所畏惧、视死如归的革命斗志。
    塑造牢记职责直面生死的军人气节品质。“两不怕”精神生动诠释了革命军人视“使命高于生命”的责任担当，深刻回答了“为谁活着、怎样活着”的人生基本问题，是马克思主义生死观的直接体现和高度概括。必须引导官兵强化使命担当，端正生死态度，不断升华“自己死、兄弟战友生，个人死、国家民族生，肉体死、精神永生”的思想境界，打牢践行革命军人生死观的思想根基。
    增强团结友爱纯洁巩固的深厚革命友谊。感情深，才会同甘共苦、同生共死，才会在危急时刻把生的希望留给战友、把死的危险留给自己。不断深化“三大互助”活动，不断改进工作作风，进一步巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，在堂堂正气、融融暖气、虎虎生气中升华革命情谊，激发“两不怕”战斗精神。
    赋予时代内涵，伟大的强军实践升华了“两不怕”精神的价值境界
    弘扬“两不怕”精神，必须与时代同步、与强军同行，注入“听党指挥”的基因，体现“能打胜仗”的本质，打下“作风优良”的烙印。
    实现强军目标，需要心无旁骛的执著追求。把实现强军目标作为长期坚守、坚定自觉的价值追求，是新形势下培育“两不怕”精神的新要求。强军目标的实现需要坚决克服急于求成的心态，克服患得患失的浮躁。要坚持把“两不怕”精神作为思维习惯和行为常态，咬定青山不放松，一张蓝图绘到底，在强军实践中日复一日、年复一年地不懈奋斗。只有这样，“两不怕”精神的时代价值才能得到充分体现。
    实现强军目标，需要一往无前的责任担当。强军的责任历史地落到了我们肩上。我们要挑起这副担子，迫切需要“两不怕”这股强大的精神力量，始终保持逢山开路、遇水架桥的勇气，横刀立马、舍我其谁的豪气，勇闯新路、勇往直前的锐气。敢于迎难而上，勇于担当重任，既要有埋头苦干、锲而不舍的意志力，又要有踏石留印、抓铁有痕的狠劲韧劲，在强烈的责任担当中推动强军事业取得新突破新发展。
    实现强军目标，需要一无所惜的献身精神。关键时刻勇于献身是“两不怕”精神最生动最直接的体现。强军实践规定了这种献身精神必须是为了强军兴军大业，为了军队建设发展这个唯一的纯粹的目标而奋勇向前。它具有鲜明的目的性，就是一切为了实现强军目标这个根本目的；具有强烈的排他性，就是一心只为强军；具有彻底的无私性，就是为了强军心甘情愿舍弃一切的博大胸襟和革命情怀。
    把握实践要求，坚持用“两不怕”为强军实践提供强大精神动力
    伟大的事业需要伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。
    弘扬“两不怕”精神，培塑绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的政治品格。“两不怕”精神集中体现了革命战士对党的赤胆忠诚，集中体现了人民军队的性质宗旨和政治本色。必须始终坚持用“两不怕”精神塑造灵魂、铸牢军魂。把“两不怕”作为思想政治灌注的精神底色，帮助官兵深扎党指挥枪的思想根子，真正像王杰那样“为了党，不怕上刀山下火海；为了党，哪怕粉身碎骨也心甘情愿”。把“两不怕”作为部队传统教育的精神内核，结合学党史、学军史、学部队战斗史，引导官兵加深对我党我军特有传统的理解认同。坚持学习弘扬“两不怕”精神与开展理想信念、政治纪律、“四反”警示等教育紧密结合，引导大家自觉抵御错误思潮影响，增强明辨是非的能力，坚定不移地爱党信党。
    弘扬“两不怕”精神，锤炼当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的血性虎气。军人最锐利的不是武器，而是钢铁一般的意志。必须坚持用“两不怕”精神磨砺官兵意志品格，帮助他们褪去稚气娇气，炼就血性虎气。强化备战思想，加强根本职能和形势战备教育，增强官兵忧患意识、危机意识、使命意识，始终保持战备警戒状态。强化敢战血性，大力培育官兵生死面前豁得出去的拼劲、强敌面前硬得起来的狠劲、困难面前挺得过来的韧劲、任务面前拿得下来的犟劲。强化实战作风，持续深化战斗力标准大讨论，彻底根治“训风演风考风”顽疾，以练兵场上实打实的作风赢得未来战场硬碰硬的较量。
    弘扬“两不怕”精神，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的胜战本领。艺高才能胆大。把“两不怕”转化为官兵练兵打仗的动力、各级班子指挥打仗的能力、部队能打胜仗的实力。练精武标兵，做到仗怎么打、兵就怎么练，打仗需要什么、就反复苦练什么，营造大抓军事训练的浓厚氛围，锻造官兵高于对手的过硬本领。抓打仗班子，持续兴起练将练官热潮，狠抓各级班子指挥谋略训练、战法训法研究、使命课题演练，提高带兵打仗、指挥打仗的能力素质。
    探索有效途径，巩固深化培育“两不怕”战斗精神的良好生态
    传承和弘扬“两不怕”精神是事关部队建设全局的系统工程，必须坚持综合施策、多措并举，积极拓展方法途径。
    注重教育引导，靠核心价值观引领。突出核心价值观引领这个根本，模范践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观，紧紧抓住信念、勇气、意志、气节等构成“两不怕”战斗精神最重要最核心的要素，着力解决好“听谁指挥、为谁打仗、为何而战”的问题，解决好军队职能使命、军人职业操守的问题，解决好树立正确战争观、生死观、苦乐观的问题，切实用核心价值观铸牢践行“两不怕”的精神支柱。
    注重实践磨砺，靠实战化训练催生。实战化训练是和平时期培育“两不怕”战斗精神的基本途径。要把“两不怕”精神培育贯穿渗透到实战化训练全过程和各领域，使培育成果与部队战斗力相互促进、同步提升。充分利用重大演训活动，在真、难、严、实的练兵环境中，激励官兵奋勇争先、顽强拼搏，培养官兵临危不惧、绝地求胜的勇气。搞好心理行为训练，精心组织抗压耐挫、团队精神和心理调适训练，增强官兵战场适应能力、稳定能力和承受能力。
    注重文化滋养，靠浓厚环境氛围熏陶。战斗文化是滋养“两不怕”精神的深厚土壤。聚焦打仗加强军营环境建设，大力营造战味浓烈、兵味十足的战斗氛围。着力抓好群众性文化活动，组织官兵唱强军战歌、看红色影片、读励志军旅诗词、讲战斗故事，创演提振军心士气的文艺节目，发展具有本部队特色的野战文化、兵种文化，开展军事比武和体育竞赛活动。认真组织官兵参观军史馆、荣誉室，瞻仰革命圣地，祭扫烈士陵园，开展“红色之旅”、“红色访谈”系列活动，使“两不怕”基因融入官兵血脉。
    注重表率作用，靠各级领导干部示范感召。将帅带头冲锋陷阵，士卒才能舍生忘死。培育“两不怕”战斗精神，必须大力倡导“党委机关当样板、领导干部作表率”，敢于叫响“跟我上”、“照我做”，身先士卒带动官兵、激励士气。持续推动作风建设成效向打仗聚焦，进一步纯正部队风气、匡正用人导向、密切内部关系，切实用领导干部和领导机关的过硬作风和良好形象凝聚感召官兵，营造有利于“两不怕”精神培育的良好政治生态。
    （作者单位：陆军第十二集团军）
〖-ZW/正文〗
