〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本研究称鸵鸟蛋可大量制作埃博拉抗体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月23日电 （记者蓝建中）日本京都府立大学日前宣布，其研究小组开发出利用鸵鸟蛋大量制作埃博拉病毒抗体的技术，一些机场计划在12月中旬开始使用含有这种抗体的喷雾剂。
    鸵鸟有很强的免疫力，这源于其身体强大的抗体生成能力。京都府立大学教授V本康浩及其团队一直研究鸵鸟的免疫力，开发出了利用鸵鸟蛋大量提取抗体的技术。在2008年流感大流行时，该研究小组开发的抗体口罩曾受到关注。
    在新研究中，研究小组首先研制出埃博拉病毒重组蛋白，将其作为抗原注入鸵鸟体内。鸵鸟由此生成抗体并传给其所产的蛋，将鸵鸟蛋的蛋黄部分取出后，可提纯抗体。研究小组目前计划使用这种抗体制成可预防感染的喷雾剂，供医务人员和机场使用。这种喷雾剂可喷洒在手、口罩以及门把手上。
〖-ZW/正文〗
