〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部法规汇编带来万千新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省新化县人武部依法推进国防动员建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康昱宁/曾政雄/卓健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省新化县人武部依法推进国防动员建设闻思录
    ■康昱宁 本报特约记者 曾政雄 卓 健
    编者按 党的十八届四中全会提出全面推进依法治国的指导思想、总体目标、基本原则，吹响了加快建设社会主义法治国家的时代号角。省军区系统贯彻落实全会精神，一个重要方面就是要依法推进国防动员建设。湖南省新化县人武部以印发《国防法规汇编》为切入点、提升国防动员建设法治化水平的做法，值得借鉴。
    11月3日，湖南省新化县举行了一场别开生面的领导干部法规知识竞赛，其中10多道国防法规题目的答题正确率达95%。“我能答对这些题目，全靠学习了这本《国防法规汇编》！”石冲口镇镇长张红告诉记者。
    这本装帧简朴的《国防法规汇编》，是县人武部今年3月编印下发的，乡镇、县直机关和企业单位领导人手一册。该书不仅增进了地方领导对国防法规的了解，更促进了国防动员建设步入法治化轨道。
    一次尴尬引出普法新举措
    说起印发《国防法规汇编》的原由，人武部政委颜利军给记者讲述了一段尴尬经历。
    去年底，颜利军到某镇检查工作时，发现部分“青年民兵之家”硬件设施不达标，要求镇里补充完善。镇领导却回答：“这是军事机关的事，地方没义务管。”
    “怎么没有义务？乡镇党委领导本区域民兵政治工作，这有明文规定！”颜利军从镇武装部找来《民兵政治工作规定》，翻出相关条文。镇领导心服口服，当场表态要抓好落实。
    事后，颜利军和人武部党委“一班人”心绪难平。近年来，国防动员法规制度不断完善，但执行情况却不容乐观。一方面，地方领导对这些法规不熟悉、不了解，抓工作凭感觉、凭经验；另一方面，军事机关同志法治观念不强，到地方协调工作时讲感情多、讲法规少，甚至怕“讲法伤感情”。
    执法先知法。在县委、县政府支持下，今年3月，人武部将近年来中央和省、市、县制定的国防法规和政策性文件汇编成册，印发相关领导学习。在县委议军会和其他重要场合，县领导反复强调要学好用好国防法规，深化了各级干部依法管武装、强国防的思想认识。
    与法规“对表”成为新常态
    11月初，新化县税务局接到人武部通知：该局两名服一类预备役的同志需赴部队参加军事集训。临近年终，机关事务繁多，两名业务骨干一走1个月，工作安排更加紧张。“这是《预备役军官法》赋予我们的责任，再难也要放行！”局领导态度鲜明。
    记者了解到，自《国防法规汇编》印发以来，类似事例在该县屡见不鲜。县教育局部署新学期中小学德育教育时，依据《国防教育法》将国防教育内容纳入有关课程，并策划开展了一系列有特色的国防教育主题活动。10月份，县统计局对一些经济和基础设施数据更新后，按《国防动员法》要求立即上报县国动委，确保国防动员潜力数据“保鲜”。
    “按国防法规办事并不麻烦，而且能避免更大的麻烦！”县旅游局局长周桂林颇有感触地告诉记者。该局在规划某景区建设时，遇到一处国防设施难以避开。他们主动找人武部协商，经请示上级同意采取异地搬迁的办法，既保护了国防设施安全，又顺利推进了旅游开发。
    地方领导国防法治观念增强了，军事机关工作方式与理念也随之转变：筹划工作更加注重于法有据，落实工作理直气壮依法协调，过去一些“不好办、办不好”的难题迎刃而解。“这不仅没影响军地感情，还树立了军事机关带头守法用法的好形象！”人武部部长朱国飞说。
    为法规落地提供支撑保障
    《国防法规汇编》内容要想得到落实，不仅要靠领导干部自觉抓，还要有一套管用措施。新化县人武部抓住重点环节综合施策，着力优化国防法规运行环境――
    完善配套细则。国家层面的国防法规重在体现原则性和指导性，必须联系实际制定实施细则，才便于操作、利于落实。基于这一认识，人武部协调地方党委政府出台相关文件，细化各级各部门职责分工，规范相关工作程序，做到“一看就明白、一干就在点子上”。
    开展执法检查。人武部联合县人大、司法等部门组成执法检查组，深入党政机关、企事业单位、学校和农村，检查国防法规落实情况。7月初，他们在检查中发现少数企业未落实民兵编组任务，随即按照有关规定，督促这些单位进行了整改。
    严格责任追究。该县将贯彻国防法规纳入依法施政范畴，纳入领导干部绩效考评内容，对执行国防法规不力的单位，取消当年评先资格，追究主要领导和当事人责任。同时，相关部门加大对违法违规行为的打击力度，先后对2名逃避兵役的适龄青年进行了行政处罚，查办1起破坏军事设施的案件，维护了国防法规的权威。
〖-ZW/正文〗
