〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习主席在全军政治工作会议上的重要讲话新思想新观点新论断新要求解读〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：根据军委、总政领导指示，总政宣传部组织有关专家，围绕习主席在全军政治工作会议上重要讲话的新思想新观点新论断新要求，作了概要阐释，供部队学习参考。
    1.到古田召开全军政治工作会议具有标志性意义。古田是我们党确立思想建党、政治建军原则的地方，是我军政治工作奠基的地方，是新型人民军队定型的地方。今天，在国家由大向强发展的历史关口，习主席亲自决策在古田召开全军政治工作会议，主要是贯彻整风精神，研究解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题，弘扬我军政治工作的光荣传统和优良作风，动员全军紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标而团结奋斗。习主席亲率全军高级干部重回古田，目的是寻根溯源，深入思考我们当初是从哪里出发的、为什么出发的，重温我党我军光荣历史，缅怀老一辈革命家的丰功伟绩，接受思想洗礼，以利于更好前进。会议昭示了我军传承红色基因、发展特有优势的鲜明态度，彰显了坚持党对军队绝对领导、坚定不移走中国特色强军之路的坚定决心，对党和军队事业将产生重大而深远影响，必将成为我党我军历史上又一个重要里程碑。
    2.我军政治工作的重要地位和重大作用。政治工作是我军的看家本领，是我军的最大特色、最大优势，是我军同一切其他性质军队的最大区别，也是我军保持人民军队性质、宗旨、本色的重要保障。共产党领导的革命的政治工作是革命军队的生命线。习主席指出，实行革命的政治工作，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。这三条，实质是用强军思想的视角回眸历史、观照现实，道出了政治工作是我军生命线的真谛，对我军的生存发展有着决定性作用。
    3.我军政治工作形成的一整套优良传统。“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”在长期实践中，我军政治工作形成了一整套优良传统，主要包括：坚持党指挥枪的根本原则和制度，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持实事求是的思想路线，坚持群众路线的根本作风，坚持用科学理论武装官兵，坚持围绕党和军队中心任务发挥服务保证作用，坚持公道正派选拔使用干部，坚持官兵一致、发扬民主，坚持实行自觉的严格的纪律，坚持艰苦奋斗、牺牲奉献的革命精神，坚持党员干部带头、以身作则，等等。这“11个坚持”，是我军政治工作的根本原则和内容，是先辈们用鲜血和生命铸就的，是我军代代相传的革命血脉，必须倍加珍惜、牢牢坚持、发扬光大。
    4.加强全军政治工作的极端重要性、极端必要性、极端紧迫性。一方面，是问题倒逼。这些年，我军政治工作在取得很大成绩的同时，也存在许多突出矛盾和问题，部队中特别是领导干部在思想政治和作风上还存在10个方面突出问题，徐才厚严重违纪违法案件，严重损害了政治工作的威信，一些沉疴流弊到了非解决不可的时候。另一方面，是教训启迪。出现上述这些问题原因是多方面的，最根本的还是理想信念、党性原则、革命精神、组织纪律、思想作风等方面出了问题，需要从政治工作的角度深刻反思，认真总结教育者本身受教育不够、对领导干部管理失之于宽失之于软、监督体系功能没有得到有效发挥、制度建设存在漏洞的教训。再一方面，是形势所迫。面对意识形态领域尖锐复杂的斗争特别是“颜色革命”的现实危险，面对艰巨繁重的军事斗争准备任务，面对深化国防和军队改革这场考试，我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。
    5.军队政治工作的时代主题。习主席明确指出，“军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。”这一时代主题，是由党和军队中心任务内在规定的，赋予了政治工作鲜明的时代内涵和更高标准要求，回答了政治工作在强军兴军中如何加强、往哪前进、怎样作为的根本问题。新形势下，党的历史使命是实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，人民军队的时代重任是实现强军目标、支撑强国伟业。党的方向就是我军政治工作的方向，党和军队新形势下的中心任务决定我军政治工作的任务。我军政治工作只有聚焦时代主题、践行时代主题，才有正确方向和科学遵循，才能肩负起党和人民赋予的庄严使命，充分发挥对强军兴军的生命线作用。
    6.当前最紧要的是把4个带根本性的东西立起来。习主席指出，当前最紧要的是把理想信念、党性原则、战斗力标准、政治工作威信在全军牢固立起来。理想信念是魂和本，坚定理想信念是固本培元、凝魂聚气的战略工程；党性原则是根本政治品格，坚持党性原则是政治工作的根本要求；战斗力标准是核心尺度，保障战斗力标准的贯彻落实是政治工作的价值指向；政治工作威信是内在要求，重焕威信威力是当前的紧迫任务。“4个牢固立起来”，秉纲执本、抓纲带目，把握了政治建军的本质规律，切中了正本清源的要害，是生命线永葆生命力的关键，必须作为基本导向贯彻到加强和改进我军政治工作的全部实践。
    7.加强和改进新形势下我军政治工作要重点抓好5个方面。“没有重点，就没有政策。”当前，部队建设任务很重，要解决的问题很多，工作千头万绪，必须抓住那些牵动全局的重点工作，才能破解难局、开拓新局，“落一子而活全局”。习主席明确指出，当前要着力抓好铸牢军魂的工作、着力抓好高中级干部管理、着力抓好作风建设和反腐败斗争、着力抓好战斗精神培育、着力抓好政治工作创新发展，并对政治工作革弊鼎新作出战略部署，擘画了加强和改进新形势下我军政治工作的路线图展开图。这“5个着力抓好”，体现了现实问题指向，反映了重点突破的领导方法，明确了当前军队政治工作全局指导上必须牢牢把握的重心和着力点。
    8.政治工作实质上是党领导和掌握军队的工作。军队归谁领导、听谁指挥，是建军治军的首要问题。我军作为执行党的政治任务的武装集团，要成为党绝对领导下的革命军队，必须坚持党的绝对领导，坚定不移听党的话、跟党走，做到党指向哪里、就打到哪里。政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作。正是实行革命的政治工作，党用进步的政治精神贯注部队、用先进的思想理论武装官兵，把军心凝聚在党的旗帜下；党在军队中建立统一领导的坚强中枢，实现党的组织与军队建制高度融合，使党的领导纵向直达基层、横向涵盖部队各项工作。正如《关于军队政治工作问题》的报告所指出的，“如果我们的军队没有共产党领导，如果没有共产党领导的革命的军事工作与革命的政治工作，那是不能设想的。”可以说，没有革命的政治工作，就没有革命的军队，我军就不可能始终在党的绝对领导下行动和战斗，就不可能在党的指引下胜利前行。
    9.培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。政治工作是培养人、塑造人的工作。习主席鲜明提出，要着力培养“四有”新一代革命军人，强调有灵魂就是要信念坚定、听党指挥，有本事就是要素质过硬、能打胜仗，有血性就是要英勇顽强、不怕牺牲，有品德就是要情趣高尚、品行端正。这4个方面紧密联系、内在统一，从4个维度构建了新一代革命军人应有的样子，深刻回答了强军兴军进程中我军官兵应当具备的政治信仰、专业能力、精神特质和道德情操，反映了强军目标对铸魂育人的新要求，体现了中国梦强军梦我的梦的一致性，规定着军队大熔炉的新定位。（下转第二版）（上接第一版）
    10.坚持党性原则是政治工作的根本要求。习主席强调，政治工作必须坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一，在党言党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作各个环节。这深刻阐明政治工作是党的工作，党性是政治工作的本质属性，从而内在规定着政治工作要坚定地站在党的立场上，坚持党的全心全意为人民服务的宗旨，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚持用党的理论占领思想、铸牢军魂，积极宣传、贯彻和维护党的路线方针政策。要对各种错误思想行为、不良风气和腐败现象敢于亮剑，“坚持什么、反对什么”旗帜鲜明，“倡导什么、抵制什么”爱憎分明，“什么是真善美、什么是假恶丑”是非分明，始终保持“无产阶级政治工作的战斗风格”。
    11.坚持党性原则，关键是立规矩、讲规矩、守规矩。这一重要论断，直击当前思想庸俗、关系庸俗、作风庸俗的症结，抓住了坚持党性原则的关键所在。拿起“规矩”这条准绳，重拾批评和自我批评这个有力武器，从好人主义、市侩哲学、不担当不作为的泥潭中解脱出来，纯洁思想以坚强党性，严格规矩以恪守原则。立规矩，就是要明确哪些事能做、哪些事不能做，哪些事该这样做、哪些事该那样做，都要规定得明明白白；讲规矩，就是要坚持真理、坚持原则，把认真的态度贯彻到党内生活各方面，开展积极的思想交锋和经常性思想互助，真正用规矩管人管事管思想；守规矩，就是要提高制度执行力，让制度、纪律成为带电的“高压线”，使查处违纪违法问题制度化、经常化，使党员、干部心有所畏、言有所戒、行有所止。军队守纪律首要的是遵守政治纪律，守规矩首要的是遵守政治规矩，并且标准更高、要求更严。任何人不得越过政治纪律、政治规矩的红线，越过了就是大忌，就要付出代价。
    12.以刚性措施推动战斗力标准硬起来、实起来。军队根本职能是打仗，战斗力标准是军队建设唯一的根本的标准。政治工作要聚焦能打仗、打胜仗，健全完善党委工作和领导干部考核、评价体系，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向。在舆论导向上，搞宣传、抓典型、推经验，要聚焦主课主业，营造当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的浓厚氛围；在工作导向上，抓什么、怎么抓要从战斗力建设的需要出发，坚决破除影响和干扰战斗力的假把式，提高对战斗力的贡献率；在用人导向上，坚持一个一个、一批一批地选准用好干部，真正把那些钻研打仗、善谋打仗的干部用到重要岗位；在政策导向上，配置力量资源、评定工作成效、实施表彰奖励等，都向作战部队倾斜、向训练一线倾斜、向备战打仗倾斜，推动战斗力各要素合理流动、迸发活力，保障战斗力标准在军队建设各个领域、各项工作中贯彻落实。
    13.把战斗力标准等同于军事标准、把战斗力建设同政治工作分割开来、对立起来的观点是错误的。习主席这一重要论断，深刻揭示了军事与政治、军事工作与政治工作的辩证关系，警示我们既要防止单纯军事观点，也要防止政治工作落入自我设计、自我循环、自我检验的怪圈。战斗力标准是军队建设唯一的根本的标准，是军队一切建设和工作的出发点落脚点，是检验军事、政治、后勤、装备各方面工作的统一标尺，把战斗力标准等同于军事标准是片面的、狭隘的。政治工作本身对战斗力形成和发挥具有重要作用。实践证明，有没有政治工作，部队战斗力大不一样；政治工作做得好与不好，部队战斗力大不一样。任何轻视、削弱政治工作的思想和行为，都是错误的、危险的。同样，把政治工作孤立起来、游离中心的做法，都是毫无价值、对战斗力有害无益的。
    14.政治干部的表率作用本身就是最好的政治工作。榜样的力量是无穷的，政治工作者的形象本身就是力量。政治工作是做人的工作，是人做人的工作，必须坚持真理的力量和人格的力量相统一，用人格的力量彰显真理的力量。我们一些政治工作之所以没有取得很好效果，一个很重要原因就是有的领导干部台上台下不一样、说的做的不一样，要求别人做的自己不做，要求别人不做的自己带头违反。现在，紧迫的任务是要把政治工作的威信树立起来，回到言行一致、以身作则、以上率下等这样一些基本原则上来。行胜于言，以行证言。要从模范带头抓起，从领导干部抓起，通过总结好典型、激浊扬清，善用好干部、惩处败类，引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来，坚持求真务实，坚持公道正派。
    15.铸牢军魂是我军政治工作的核心任务。坚持党对军队绝对领导是强军之魂，是我军的命根子。在这一根本问题上，面临的挑战考验现实而严峻，铸牢军魂的工作必须抓得紧而又紧，任何时候都不能有丝毫放松。当前，既要防范外部的冲击影响，更要警惕内部的消极因素；既要保证青年官兵政治合格，更要确保领导干部忠诚可靠；既要解决思想认识模糊的问题，更要纠治贯彻执行不力的问题。要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚定自觉地维护和贯彻军委主席负责制，确保全军坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    16.对党绝对忠诚要害在“绝对”两个字。习主席指出，绝对忠诚就是唯一的、彻底的、无条件的、不掺任何杂质的、没有任何水分的忠诚。这进一步明确了对党忠诚的纯度和程度，是甄别“亚忠诚”“伪忠诚”的试金石，规定了革命军人忠诚的最高境界，是军队铸魂育人工作的最高标准。绝对忠诚，是全心全意的忠诚，三心二意不是忠诚；是言行一致的忠诚，说一套做一套不是忠诚；是始终如一的忠诚，顺境时忠诚、逆境时不忠诚也不是真正的忠诚；是无怨无悔的忠诚，泰山压顶不弯腰，虽九死而不悔。对党绝对忠诚，必须做到平时听招呼、战时听指挥、关键时候不含糊，任何时候都对党忠诚老实，党叫干什么就坚决干，党不允许干什么就坚决不干。
    17.坚持党对军队绝对领导一整套制度，起定海神针作用的是党委统一的集体领导下的首长分工负责制。这个制度的表述是经毛泽东同志亲自批准，在1953年全国军事系统党的高级干部会议上定下来的，后来写进了1954年政治工作条例，并坚持和沿用至今。正是靠了这一条，我军才没有被外部的敌人所撼动，没有被内部的野心家所分裂，没有在政治风浪中迷失方向，始终在党的旗帜下无坚不摧、无往不胜。现在，对这个好制度不真懂不会用的问题比较突出。这些问题都不是小事，会直接影响党对军队绝对领导制度的落实。党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是民主集中制在军队领导制度上的具体运用，是确保党对军队绝对领导的根本制度。提高各级党组织运用制度开展工作的能力，正确把握党委集体领导和首长分工负责、常委会和首长办公会、党委会和作战会、集体决定和首长临机处置等关系，依靠制度作决策、抓落实。
    18.党委制、双首长制、政治委员制是一种制度安排，更是一种政治设计。政治制度决定军事制度，军事制度反映政治制度。在长期革命和建设实践中，我们党在军队中建立起政治工作组织体系，作出一系列制度安排，形成确立了党委制、双首长制、政治委员制和政治机关制。这是军队政治工作的根本组织制度，构成了党对军队绝对领导制度架构体系的“四梁八柱”，是我军的鲜明特色和根本优势所在，也是中国特色基本军事制度与西方军事制度的根本区别所在。正是坚持了这一制度安排，我军始终置于党的绝对领导之下、保持强大的战斗力。敌对势力也正是清楚这一点、畏惧这一点，千方百计、别有用心制造种种错误舆论，目的就是搞乱我们的思想、搞垮我们的制度，动摇党对军队绝对领导的根基。对这个问题不理解或理解不正确，反映出对我们党作出这一制度安排的深远政治考量认识不够，说明政治上还没有完全合格、完全够格。必须把落实党对军队绝对领导的制度作为第一位责任，坚定维护这套制度的严肃性和权威性，把党领导军队一系列制度贯彻到部队建设各领域和完成任务全过程，确保党指挥枪的原则落地生根。
    19.军队要像军队的样子，很重要的就要体现在高中级干部身上。“欲治兵者，必先选将。”军队的样子，是由千千万万个军人的作风形象立起来的，是由一系列军事行动中官兵的风采铸就的，但更重要的是体现在高中级干部身上，体现在他们的信仰信念、能力素养和作风形象上。应当看到，徐才厚、谷俊山等高级领导干部严重违纪违法案件，严重损害了高级干部的形象，给人民军队抹了黑。树好军队形象，必须从高中级干部改起。要自觉践行“三严三实”要求，切实解决好理想信念、党性原则、革命精神、组织纪律、思想作风等方面存在突出问题，树立正确的是非观、义利观、权力观、事业观，以新的精神风貌站排头、当标兵，重建领导干部的公信力，为部队做出好样子。推进强军实践，必须从高中级干部做起。要把带领部队实现强军目标作为重大政治责任，一心一意想强军、谋强军，坚持原则不退缩，敢作敢为不推诿，尽心竭力不懈怠，当好强军征程上的“领跑者”，成为强军兴军的骨干脊梁，不负党中央、习主席的重托和期望。
    20.军队好干部的标准。政治路线确定之后，干部就是决定的因素。选好干部、用好干部，首先要明确标准。习主席强调指出，军队好干部的标准，就是对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。这一标准，着眼军队建设发展实践，从德、能、勤、绩、廉五个维度构建，体现了党的好干部共性标准与军队特殊要求的高度统一，明确了担当强军重任高素质干部的原则性要求，提供了选贤任能的铁尺子，立起了干事创业的风向标。要根据这一标准，结合不同类型、不同岗位、不同职级干部情况进一步细化，转化为干部工作的制度安排，内化为各级干部的行为标尺，从而为实现强军目标提供坚强的组织保证和人才支撑。
    21.把对干部德的考核具体化。“德者，才之帅也。”德是领导干部素质的灵魂，是我们党考核识别干部的关键。把对干部德的考核具体化，是党的干部选拔任用工作历史经验的科学总结，是落实德才兼备、以德为先用人标准的实践要求。要完善干部考核评价体系，重点考察贯彻执行党中央、中央军委和习主席决策指示的表现，考察在一些重大原则问题上的立场，考察带领部队完成急难险重任务情况，考察对待名利得失的态度，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中。干部考核有一个过程，不是经历一两件事，表几次态就能看清楚的，要看长期表现，高中级干部考核要制度化、常态化。进一步突出德在干部标准中的主导作用，明晰标准、规范方法、健全机制，树立以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的正确导向。要防止“大帽子底下开小差”，以为只要不反党反社会主义，德就没问题了，如果落实指示打折扣、执行规定搞变通，就是德上不纯洁。考核干部的德，既要强调政治上正确，又要关注工作生活中是否严于律己、清正廉洁。通过德的考核具体化，引导干部自我砥砺、修身养性，修共产党人金刚不坏之身，涵养共产党人的坚强党性。
    22.党管干部、组织选人，这是选用干部的基本原则。用人导向是最根本的导向，吏治腐败是最大的腐败。坚持党管干部、组织选人，是我党我军重大政治和组织原则，是匡正选人用人风气的治本之举。必须坚持党委集体研究任用干部，严格按原则、按政策、按规矩、按程序选人用人，研究探索干部工作贯彻民主集中制原则的有效办法，防止出现党委集体决定任用干部变成领导个人使用干部。要规范党委、领导和政治机关在选人用人中的权责，构建考核、选拔、任用既合理分工又相互协调的运行机制，发挥政治机关在组织考核和提名推荐干部中的主体作用。强化事业取人的政治责任、组织选人的把关作用、制度用人的刚性约束，真正把干部选准用好，让尽心尽力抓工作的人有奔头、有发展，让作风正、能力强、实绩突出的优秀人才脱颖而出、得到重用。
    23.抓紧纯洁干部队伍，最后要落实到组织措施上，落实到人头上。习主席郑重提出这一紧迫任务，体现了“宜将剩勇追穷寇”的高度清醒，体现了正本清源的决心意志，体现了共产党人无私无畏将革命进行到底的品格胸襟。“知能不举，则为失材；知恶不黜，则为祸始。”纯洁干部队伍，不是纸上谈兵，只有板子落下来、打到具体人，才能有效惩戒、形成威慑。要以大案要案牵出的问题为线索一查到底，不仅要拔出“萝卜”，还要洗去“泥”。对搞小圈子、小山头的，要把情况搞清楚，该降的降，该免的免，该调整的调整。通过组织措施，彻底扭转选人用人上的不正之风，把干部队伍搞纯洁，增进广大官兵对党、对组织的信心信赖。
    24.党要管党首先要管好干部，从严治军关键是从严治官。习主席这一重要论断，抓住了治党治军的基础和要害，既是对各级党组织提出的严肃政治要求，也是对各级干部政治上的关心爱护。当前部队存在的一些问题，很重要的一个原因是对各级领导干部管理失之于宽、失之于软，在用权、生活、交往等方面没有真正管到位上、严到份上，党内生活的政治性、原则性、战斗性不强，对一些苗头性倾向性问题不敢管、不愿管，结果使小毛病演变成大问题，令人痛心，教训深刻。组织上培养干部不容易，要管理好、监督好。党组织要强化管班子、管干部的功能，监督体系要有效发挥作用，真正以严的要求、严的措施、严的纪律管理约束干部，切实把干部队伍搞坚强搞过硬。
    25.确保改进作风规范化、常态化、长效化。习主席这一重要论断，体现了对作风建设顽固性和反复性的清醒认识，展示了将正风肃纪进行到底的坚强决心。党的十八大以来，党中央、习主席强力正风肃纪、铁腕惩治腐败，特别是在全党全军深入开展群众路线教育实践活动，“四风”问题和腐败现象蔓延的势头得到一定遏制。但深层次问题还没有完全破解，病原体并没有根除。“逆水行舟，一篙不可放缓；滴水穿石，一滴不可弃滞。”作风建设永远在路上，作风建设这根弦必须始终绷得紧紧的，坚持抓常、抓细、抓长，构建常态长效机制，保持高压态势，严防回潮变种、严纠突出问题、严惩顶风违纪，使好作风内化为信念、外化为习惯、固化为制度。
    26.反腐没有禁区，执法没有特例。军队是拿枪杆子的，绝不能让腐败分子在军队有藏身之地。历史上多少战功卓著的军队最后都是被腐败搞垮的，惩贪反腐攸关军队生死存亡。从当前部队情况看，一些领域反腐败斗争形势依然严峻，不敢腐势头初起，不能腐、不想腐尚未解决。必须坚持有腐必反、有贪必肃，做到零容忍的态度不变，猛药去疴的决心不减，刮骨疗毒的勇气不泄，严厉惩处的尺度不松。从查处徐才厚、谷俊山等严重违纪违法案件，可以看出党中央、习主席强力惩治腐败的坚定意志、巨大决心和非凡胆魄，这既是对党纪国法的坚决维护，更是对军队建设的高度负责，必将树正气、提士气，进一步纯洁干部队伍、纯净政治生态、纯正部队风气。
    27.坚持以改革的思路和办法推进反腐败工作。“制先定则士不乱，士不乱则刑乃明。”实践证明，制度机制存有漏洞，必然给腐败提供滋生蔓延的土壤；根治腐败问题，必须从调整改革制度机制上寻求突破。随着法治中国的步伐不断推进，国防和军队改革不断深化，将进一步推进军队党风廉政建设和反腐败体制机制创新，纪检工作双重领导将更加具体化、程序化、制度化，巡视制度、力量建设和工作力度将不断加强，审计监督将更加突出重点领域、重大项目、重要资金和领导干部，打造严惩腐败的法治利剑，密织防贪遏腐的制度笼子，真正使思想建党与制度建党相结合，让廉洁清风与改革新风相互激荡，不断夺取反腐败斗争新胜利。
    28.军人血性就是战斗精神，核心是一不怕苦、二不怕死的精神。习主席主持军委工作以来就一贯强调军人要有血性，这次又把“有血性”纳入培养新一代革命军人目标作了突出强调。在长期和平时期，军队保持旺盛不衰的战斗精神是很难的。特别是随着经济社会发展和部队生活条件的改善，一些官兵滋长了骄娇二气，一些指挥员没有把主要心思放在准备打仗上。防止忘战懈怠、激发军人血性，是当前我军面临的一个现实紧迫课题。军队要能打仗、打胜仗，光有好的作战条件，没有高昂士气，没有战斗精神是万万不行的。要从思想上入手，加强马克思主义战争观和我军根本职能教育，解决好官兵为谁扛枪、为谁打仗，当兵干什么、练兵为什么等根本性问题。要从难从严从实战需要出发摔打部队，砥砺指挥员战斗员的意志品质，锻造战斗精神。还要发挥政策制度的调节激励作用，增强军人使命感、荣誉感。
    29.打造强军文化。军事文化是提高部队战斗力的重要因素，是滋养官兵的精神沃土。我军历来高度重视文化建设，在长期革命斗争实践中形成的先进军事文化，为我军发展壮大、克敌制胜提供了强大思想保证和重要力量源泉，是我军重要的软实力。习主席提出的强军文化，集中华优秀传统武德文化和人民军队红色文化之大成，彰显大国军人、强国军人的抱负胸襟和精神特质，饱含浓郁的兵味军味和战斗气息，为塑造中国心、民族魂、强军志提供了不竭源泉。实现强军目标，迫切需要发挥文化的力量，以文化力增强凝聚力、催生战斗力。政治工作要把打造强军文化作为一项重要任务，紧密结合各部队传统和任务特点，以培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观为引领，找准军队文化的根和舞台，大力加强军事文化建设，培养官兵大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风。
    30.增强军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感。习主席这一重要论断，体现了对全军官兵的深切关怀，体现了尊重官兵主体地位、厚植国防建设基础的战略考量。军人“执干戈以卫社稷”，军队生产的是国家安全、提供的是社会公共产品，军事职业是最崇高神圣的职业、最富牺牲精神的职业、最需社会尊崇的职业。近年来军事职业吸引力和军人荣誉感有所下降，军人转业退伍安置难、伤病残军人移交难、退休干部安置难等问题依然存在，征兵难、吸引保留人才难的问题也很突出。在强调牺牲奉献的同时，要注重发挥政策制度的调节激励作用，结合国家和军队深化改革推进政策制度创新，提升军事职业比较优势，构建完善军人荣誉制度体系，在全社会营造关心国防、崇尚英雄的浓厚氛围，激发官兵献身国防的热情和动力。
    31.提高政治工作的信息化、法治化、科学化水平。政治工作历来是生动鲜活的，最富创新品质。特别是当今世界，信息技术革命日新月异，我国经济社会深刻变革，思想文化更加多元多样多变，军队现代化建设加速推进，在这个大背景下，政治工作不创新就没有出路、没有活力。在坚持政治工作根本原则和制度的同时，积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，切实增强信息含量、法治含量、科学含量。不搞信息化必然边缘化。顺应信息化大趋势，建设信息化政工、大数据政工，占领和建好网上思想文化阵地，运用新媒体新技术开展工作，提高政治干部信息素养，切实为政治工作注入时代元素，为生命线加载“数据链”。强化法治思维，完善依法运行工作的制度机制，坚持依法指导和开展工作，推动政治工作迈上法治化轨道。深入探索做人的工作的规律，引入现代管理理念，加强标准化建设和流程化精细化管理，改进工作指导方式和运行模式，提高科学筹划、科学组织、科学实施政治工作能力水平。
    32.推动政治工作传统优势与信息技术高度融合。全媒体、大数据时代的到来，对政治工作的影响是全域的、深层的。我们的对手利用互联网推行“数字霸权”和价值观渗透，我们的工作对象是网络化生存生活的青年官兵，我们面临的战争是信息化战争，政治工作过不了网络关就过不了时代关。必须紧跟信息化步伐，服务信息化作战，提升信息化水平，为政治工作的传统优势插上信息翅膀，以信息化为驱动促进政治工作革新升级，实现网络载体与政工本体有机结合，传统优势与信息技术高度融合。要积极研究把握信息网络时代政治工作特点规律，像打仗一样开展好网上舆论斗争，紧贴青年官兵认知特点开展网络思想政治教育，推动政治工作融入网络信息体系和联合作战体系，使信息网络成为发挥政治工作传统优势的“倍增器”。
    33.政治工作要盯着人做工作，不能见物不见人。政治工作本质上是做人的工作，脱离了人，政治工作就空对空了。盯着人做工作，就要把握官兵成分结构新变化，深入分析研究官兵思想观念、价值取向、行为方式、精神文化需求，奔着现实问题和活思想去，找到穴位、把准脉搏、打准鼓点，有的放矢做好工作。要端正对受教育者的根本态度，尊重相信和依靠官兵，把思想教育、人文关怀、心理疏导结合起来，把解决思想问题和解决实际问题结合起来，为官兵成长成才、干事成事、公平竞争创造条件，维护官兵的人格尊严和正当权益，使政治工作真正成为官兵的实际需要，转化为官兵全面发展的实际成效。要注重用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，搞次教育、谈次话，不能搞“漫灌式”要搞“滴灌式”，春风化雨、撬动心灵，引发内心的变化，真正把大道理、正道理、实道理讲得入脑入心，通过情感的高度融合促进思想的高度统一。
    34.增强法治观念，依据法规制度指导开展工作。当前，法治中国建设已经迈向新的征程，依法治军从严治军深入推进，军队政治工作必须因时应势、顺势而为。同时，防止和克服政出多门、工作随意性大的问题，也要求政治工作更加坚定自觉地走上法治化轨道。必须适应强军目标新要求，以新的视野和理念审视立法，从全局和顶层上搞好设计，规划完善法规制度体系，根据形势和任务的发展变化对现有法规制度进行清理，认真做好立、改、废工作，使政治工作的法规制度体系更加科学完善、协调配套。必须强化各级的法治思维，提高依法指导和开展工作的能力素养，切实形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的局面。必须强化法规制度规范约束作用，保证工作循于法、秩序统于法、忙乱止于法。
    35.政治工作是群众性工作。军队政治工作是党在军队中动员和组织官兵的工作，广泛的群众性是其鲜明特征。这是人民军队根本宗旨的内在要求，是党的群众路线在军队政治工作中的贯彻体现，也是政治工作接地气、聚人气的客观需要。政治工作的群众性，体现在群众立场、群众观点、群众路线贯穿于政治工作全过程各方面，工作对象覆盖全体官兵，人人都在其中发挥主体作用。可以说，“人人都需要政治工作，人人都要做政治工作”。早在抗日战争时期，《关于军队政治工作问题》的报告就指出，“军队的政治思想工作，军队所有的军事人员、政治人员都要做。”新形势下，要树立大政工理念，各级党委和领导要把政治工作牢牢抓在手上，广大政治干部要把做好政治工作作为自己的神圣职责，各级各部门、全体党员要把政治工作当作分内之事，广大官兵要以主人翁的姿态积极参与，同心协力做好工作，切实增强政治工作的活力和效能。
    36.努力建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍。习主席这一重要论断，对加强政治机关和政治干部队伍建设的目标作出了新的概括定位，树立了检验政治机关和政治干部的时代标准。这是历史经验的总结，是强军兴军的需要，也是反思教训的启示。要把对党忠诚作为首要政治本色，作为政治干部第一位的任职资格，铸就全心全意、表里如一、无怨无悔的绝对忠诚。充分发扬我军政治干部既会做思想工作又会指挥打仗的优良传统，努力学军事、学指挥、学科技，全面提高综合素质和实际能力，不仅要成为政治工作的行家里手，也要成为军事工作的行家里手。当好新时期的党代表，成为正气、正义、正直的化身，以每一个人的模范行动诠释政治工作的真谛，使政治工作成为太阳底下最神圣的事业，政治干部成为官兵最可信的人。
    （执笔：黄文涛、潘庆华、章凌、王诗敏、满开宏、董鸿波、白鹏举、刘海贞）
〖-ZW/正文〗
