〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦的追逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋朋翰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■上等兵 蒋朋翰
    依稀记得年少时父母问我长大后理想是什么？怀着对绿色军装的崇拜，懵懂地脱口而出“我要当兵”，那时的回答竟如此干脆。真正穿上这身军装，才开始懂得“国无防不立”的千钧重量，明白“落后就要挨打”的惨痛教训。今时今日，我用青春与热血汇聚的理想已经渐渐融入强军的梦想。
    然而，历史是豁达睿智的，她在数千年无声地诉说中，一直在告诉我们一个亘古不变的真理，那就是“以战止战，虽战可也；邦境虽安，忘战必危”。知古鉴今，没有巩固的国防，没有强大的军队，国家就可能被侵略，发展稳定大局就可能被破坏。今天，我们要实现“和平崛起”，必须“军事崛起”。作为军队，为国家发展建设提供坚强安全保障，是实现“中国梦”的基石所在；身为军人，只有把个人梦想与强军梦想结合起来，一朝立下报国志，一肩担起报国事，一生不移报国情，才能找到寻梦的力量源泉，才能在实现中国梦强军梦的进程中，收获累累的人生硕果。
    古人云“人生能有几回搏，今朝不搏待何时”。因为有冰雪的磨砺，梅花才会有扑鼻的幽香；有暴风雨的洗礼，才会有彩虹的绚丽；有狂风的拍打，才会有雄鹰的翱翔。我心中，对英雄有无比的敬仰，梦想有朝一日能成为“三栖精兵”何祥美，“铁甲兵王”贾元友，尖刀连长刘那样的军人。我坚信，有梦想就有向往，有向往就有追求，有追求就有奋斗，有奋斗就有成功。但事实告诉我，如果只是停留、徘徊，心中的梦想永远只是个梦。为了心中的梦想，我用心把握训练场上的每一分每一秒，珍惜每一次摔打、每一次挫折、每一次机遇，为实现梦想永不停息地追逐。
    战友们，责任无处不在，担当义不容辞。因为中国梦，我们满怀希望；因为强军梦，我们奋斗不止；因为成才梦，我们成就自己！让我们为了这些美好的梦想，放飞青春，扬帆起航。
    这，就是我的梦。
〖-ZW/正文〗
