〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警沈阳市支队增强基层党支部议事能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，武警沈阳市支队党委梳理总结基层党支部议事中容易出现的重业务轻党务、行政党务工作混淆等问题，采取集中办班、以会代训、难题会诊等形式进行培训，增强了基层党支部议事能力。
    （韩 澍、毛鹏阳）
    晋中市榆次区人武部建章立制加强作风建设
    山西省晋中市榆次区人武部针对个别党员干部和职工作风松散、工作标准低等问题，建章立制，对完成工作、学习教育、战备训练等实行量化管理，形成了按制度管人的局面。
    （卫建星、朱宝安）
    武警合肥市支队树立鲜明选人用人导向
    前不久，武警合肥市支队7名满任职年限的干部因体能不合格被推迟提拔。支队党委凭工作实绩选人，按打仗标准用人，重用工作成绩突出、带兵打仗能力强的干部，树起鲜明的选人用人导向。
    （陈文军、张鑫伟）
    黄石市下陆区人武部对照制度规范组织生活
    近日，黄石市下陆区人武部党委对照条令条例，认真查找反思在落实会议制度、党日制度、民主生活制度等方面存在的问题不足，并逐一制定整改措施，使落实党组织制度更加规范。
    （程良民、段元海）
〖-ZW/正文〗
