〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁空间当“猎人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军某团士官党员刘光强速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵凡/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第13集团军某团士官党员刘光强速写
    ■邵 凡 本级特约记者 彭小明
    入冬的川西高原某山地，风吹，雪落，莽原银白。寂静的演兵场上，红蓝电磁对抗演练正在展开，干扰与反干扰、压制与反压制，战况胶着激烈。
    屏幕前，一名老兵眼睛死死盯着不断闪烁的电磁信号，不时敲击键盘，从密密麻麻、杂乱无章、稍纵即逝的信号中“揪”出一个又一个“蓝军”指令信号。
    这次对抗，“红军”总共成功猎取“敌”通信信号60个，老兵一个人就捕获了51个。最终，蓝方通信系统瘫痪，只能无奈认输。这名电磁空间的老辣“猎人”，是第13集团军某团一级军士长、党员刘光强。不少重大演训的紧要关头，他都能挺身而出，出招制敌。
    在无形的电磁空间侦察获取对手通信频谱，难度堪比大海捞针。从走上这个岗位开始，刘光强就给自己定下了严酷的训练计划。练坐功，顶着烈日高温或是冰雪严寒在方舱里一猫就是一整天；练定力，他在远程机动中连续几昼夜值守在装备车上；练耳功，经常戴着眼罩在嘈杂环境中进行强化训练……
    多淬火才能出好钢。精湛的“打猎”本领，在一点一滴中练就。去年，刘光强参加一次通信“背靠背”对抗演练。战斗进行到关键时刻，电子侦察界面上的信号几乎全部消失，有人认为“敌”已改用其他频率通信。此时，刘光强凝神闭眼倾听，捕捉到一丝很难察觉的声音。“在原频率点立即实施干扰！”他果断出手。
    战斗结束，导演部传来消息，“红方”此举直接导致“蓝方”通信中断。
    电磁空间的战斗看不见摸不着，不少人钻不进去、沉不住气，而刘光强却一干就是25年。期间，先后有10多家地方电子研究机构慕名上门聘请刘光强，许以高薪等优厚待遇。但刘光强毫不动心，依然每天戴着耳机，静静地徜徉在云谲波诡的电磁“丛林”中。
〖-ZW/正文〗
