〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西“戴帽”破西甲纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周础-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112401204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社巴塞罗那11月22日电（记者周矗┟肺22日在诺坎普上演“帽子戏法”，打破了尘封多年的联赛进球纪录，成西甲历史“射手王”。他也帮助巴塞罗那5∶1大胜到访的塞维利亚队。
    本场比赛前，梅西在西甲联赛中已取得250个进球，距离上世纪四、五十年代曾为毕尔巴鄂竞技队效力的传奇球星特尔莫・萨拉保持的251个进球的纪录只差一球。
    比赛开始后，巴萨展现出势在必得的姿态，三大前锋梅西、内马尔和苏亚雷斯悉数上阵。第21分钟，梅西主罚任意球直接破门，追平纪录。第47分钟，巴萨后卫阿尔巴不慎自摆乌龙。不过，内马尔第49分钟的进球帮助球队再次领先。第65分钟，拉基蒂奇头球冲顶破门，巴萨进一步扩大领先优势。
    随后的比赛成为梅西的表演时间，阿根廷人在第72分钟接内马尔助攻铲射破门，就此成为新的西甲联赛历史最佳射手。第78分钟，“小跳蚤”再次取得进球，成功上演“帽子戏法”，同时将西甲联赛进球纪录提高到253球。
    此役过后，巴萨在西甲积分榜上继续以2分之差紧追皇马。
    上图：巴萨队友将梅西（上）抛起庆祝其打破西甲联赛进球纪录。新华社发
〖-ZW/正文〗
