〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三沙吟等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪业盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪业盛
    华族宣威南海上，三沙建市五星扬；
    我闻此讯心欢喜，一梦倏然到石塘。
    万里石塘知盛辱，千秋碧水鉴兴亡；
    今朝幸甚逢明世，浪稳舟轻国运强。
    悠悠云影曳天光，岛树蕉花分外香；
    螺管声声吹浩渺，椰风阵阵拂清凉。
    懒龟慵睡金沙毯，顽鸟嬉戏白玉床；
    赤脚追涛油画里，童心拾贝古诗旁。
    海边谁晾银丝网，闲挂藻泥岁月长；
    小径寻幽山谷下，几丛灌木隐藩墙。
    有人篱畔务农作，虬指苍苍黑脸庞；
    惊喜扔锄闻客至，炊烟袅袅拉家常。
    世代渔生居水上，向天遥指是吾乡；
    当年涨海风波恶，鼠窃狐偷不胜防。
    都道今天庆永兴，不知何日撵豺狼？
    沙洲铁峙人还土，先祖坟头上炷香。
    听罢此言心怅惘，别时冷月满衣裳；
    心潮澎湃海潮起，火热天风忽转凉。
    心事忡忡迷所向，何人询令振山冈；
    遥瞻峰顶塔楼耸，月下巍巍一杆枪。
    身份辨清迎进房，军官娓娓道南洋；
    回身先祝三沙立，转首神情顿激昂。
    责任在肩何敢忘，向天遥指是吾疆；
    科技兴训军魂铸，寸土不教手中亡。
    声声霹雳耳膜响，字字惊雷胆气张；
    梦醒长空归来晚，泪如泉涌血如汤。
    渔人月下思桑梓，战士碑前话汉唐。
    尚缺金瓯须努力，还余使命要担当。
    我亦军中七尺郎，岂无腹底一分钢；
    苦心常虑宁波计，精骨能敲破阵章。
    何日请缨提锐旅，骑鲸蹈海渡汪洋。
    长刀尽雪百年耻，神剑复开万里疆。
    “钢八连”颂
    ■谭昌训
    沂蒙山的泉水，犹在心中荡漾。万里征途的炮声，仍在耳边回响。战火洗礼的旗帜，依然在南海之滨高高飘扬。
    厚重的历史沧桑，铸造了你钢铁的脊梁。南海的风云变化，练就了你坚强的臂膀。你用一双警惕的眼睛，构筑起铁壁铜墙。
    数十载风雨兼程，海防有你而神定气壮。五十年薪火相传，典型的旗帜更加灿烂。你为南海春潮和声伴舞，你为改革开放保驾护航。你承载祖国重托，人民的希冀。你是铁打的汉子，永不卷刃的钢。艰苦奋斗使你的名字依然闪亮，拒腐防变让你的风采大放光芒。
    在强军目标的道路上，你谱写了人民军队新的篇章。你用炽烈的炉火，锤炼出永不生锈的“合金钢”。你用绚丽的华彩，描绘出如诗的军营风光。你用辛勤的汗水，培育出满园的花香。
    穿上迷彩军装，是铁骨铮铮的战士。走出军营大门，是祖国建设的栋梁。特区有你，不再彷徨，高扬云帆，劈波斩浪。横琴有你，无上荣光，一岛两制，开创辉煌。为实现中国梦强军梦，你勇往直前，和衷共济，迎着明天胜利的曙光。
    你从沂蒙山走来，在南海之滨成长。你在惊涛中挺立，在彩霞里歌唱。你在海天里遨游，在浴火中凤翥龙翔。背负着富国强军的梦想，你是一只不可战胜的力量！
〖-ZW/正文〗
