〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濒海猎鲨：走向新战场的距离有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅探索信息化条件下濒海防卫作战能力调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/张圣涛/刘盾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某炮兵旅探索信息化条件下濒海防卫作战能力调查
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 张圣涛 通讯员 刘 盾
    深秋时节，记者听闻一则消息：曾经首创全军“全能炮手旅”的北京军区某炮兵旅，不经准备千里机动，从塞外古战场转场至渤海岸滩，对海上10多种移动目标进行实弹射击考核……
    从内陆腹地到濒海滩头，面对全新的作战环境和作战样式，他们能否克服内陆作战的条条框框、加速能力转型，为做好新形势下军事斗争准备再添新威？带着这一问题，记者对这次演练进行了全程跟踪。
    紧贴作战环境之变――
    条件越艰难，越能找到自身差距
    天刚蒙蒙亮，空中便飘起了细雨，原本泥泞的渤海滩头又添了几分湿滑。记者走在通往3号阵地的小路上，心里盘算着：这样的天气、地况，连走路都困难，更别说火炮这些“大块头”了。
    然而，让记者想不到的是，不远处，数十门火炮在松软的道路上急转而至。进炮位、开大架、设底盘、定方位……短短几分钟，所有火炮进入阵地，完成射击准备！
    穿梭在演练场，一连串“惊讶”接踵而至：传统的观测器材被多雷达组网代替；火炮设置创新使用了多功能复合路面器材，有效避免了岸滩地易发生的淤陷；每门火炮都更换了充气式运动体，配备易损件便携包，机动性大大提升……
    “环境越陌生，条件越艰难，越能找到自身的差距。”该旅参谋长王军介绍说：“只有贴近实战构建战场环境，才能在近似实战中发现不足、解决问题。”
    “濒海作战，海上目标速度快、火力要求高。”王军告诉记者，为适应新的作战环境，他们先后收集登陆作战装备性能数据3000余组，规范180余个对海上目标射击课目的训练流程……
    “靶场”到“战场”的距离有多远？该旅官兵用行动作答――
    通过反复组织浮力、回波和拖行试验，他们革新制作扫雷舰、气垫登陆艇、两栖坦克等7类模拟靶标，解决了海上目标相像、反射特征类似、运动轨迹难辨别等一系列问题。
    这一仗打得如何？官兵回答惊人一致：“侦察更难了，战机稍纵即逝。尽管命中率有所下降，但部队的作战能力得到了锤炼提高。”
    紧盯作战对手之变――
    心中有了目标，炮弹就能长出眼睛
    夕阳西下，海面被染得通红。视线尽头，接二连三的浪涌把登陆艇一会推上波峰、一会拽入浪谷。
    某新型雷达指挥车内，操作手李林聪一边清除显示屏上的杂波，一边睁大双眼努力分辨目标。
    “作战对手从地面固定目标变为海上运动目标，传统的侦测器材很难发挥作用，‘千里眼’成了‘近视眼’。”小李告诉记者，作战对手变了，练兵招式当然也要变。
    该旅副参谋长张春生介绍说，为了提高侦测能力，他们有针对性组织了方位数据装定、目标搜索等课目训练，重点解决对海上运动目标“难捕、难锁、难测”的问题，通过多种训练方法，最大限度地提高部队全域作战能力。
    翻阅该旅编写的《对海上目标射击训法汇编》，记者看到他们梳理总结出影响岸滩射击速度、精度的8类26项问题，并一一提出“突出群射击指挥系统运用”“创新特种弹药射击方法”等破解之道。
    演练在风大浪高的海湾继续，敌艇编波出击。“对1号目标发射激光末制导炮弹！”现场指挥员迅速核查拦阻点目标诸元后，果断下令。
    心中有了目标，炮弹就能长出眼睛。说时迟、那时快，一枚激光末制导炮弹破空而过，激光瞄准、精确制导，精准打在船舷左侧……
    紧随作战样式之变――
    盯着未来，打响明天的战斗
    阳光刺破云层，海面上一片白茫茫。指挥所内，几位指挥员的眼睛紧盯着面前的海域。他们知道，如果成功征服这片海，将意味着炮兵部队从单一地域作战向全域作战迈出坚实的第一步。
    然而，从打击陆上目标变为海上目标，好比打猎的改行成捕鱼的，谈何容易？对海上移动目标射击时只有命中才能达成毁伤效果，对高速机动、航向多变之敌的火力反应时间和攻击强度不可同日而语……作战样式改变了，曾经辉煌的炮兵部队能否拿出克敌制胜的高招？
    这是记者在演练现场看到的场景――
    隐蔽伪装、隐真示假、快打快撤。水际滩头道路泥泞，战车易淤陷，岸边空气湿度的腐蚀，影响火炮的展开速度和战斗性能。该旅官兵迎难而上，自主革新了驻锄承力装置等设备，几分钟便完成了射击准备。射击过后，又是短短的几分钟，便完成撤离。
    最短时间、最大火力、精确制敌。五连连长高海峰带领骨干对装备进行挖潜，综合统计不同距离的炮弹飞行时间，成功探索出“单炮多发同时着弹”的射击方法。演练时，高海峰接到上级敌情通报，立刻指挥全连火炮采取这一方法同时射击。瞬间，战炮轰鸣，白浪滔天，他们以突然性的高强度火力成功对海上目标实施压制……
    一连几天的演练，官兵在实践中总结出的一系列新战法显示出强大威力：无形空间，一道道指令通过信息化指挥中枢迅速传输至阵地末端；岸际滩头，各型火炮将一发发炮弹精确命中海上目标，海面上升腾起一道道冲天水幕！
〖-ZW/正文〗
