〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重现APEC蓝须常态化依法治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑昕/谭畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国环境监测总站预测，11月22日开始，京津冀中南部区域会出现连续重度至严重污染过程，一直持续到月底。这再次警醒人们，治理雾霾是一场持久战，重现APEC蓝，须以法治手段实现常态化治理。
    要形成绿色发展的制度体系，最根本的举措在于经济发展方式的转变，产业结构的调整，能源结构转型以及可持续消费方式的建立。围绕这一重心，从立法到规划、执行、监管、评估，每一步都要实现精细化管理。
    建立长远的环境治理保护制度，一定要突破只顾眼前利益的政绩观。治理污染固然会对利益相关方造成影响，但不采取这些措施，就会加剧雾霾的影响，危害公众健康以及长远的经济发展。各地与其在赶工和停工之间不停“换挡”，不如以更大的决心加速实现发展方式的转型升级。
    例如，为控制污染物排放，实现转型升级，我国钢铁第一大省河北省，从去年底至今已分两批集中拆除23家钢铁企业的高炉26座、转炉19座，共压减炼铁产能1127万吨、炼钢产能829万吨，今年将压减粗钢产能1500万吨。这充分证明，治理雾霾就是要选准抓手、壮士断腕。
    要实现雾霾常态化治理，还要按照依法治霾的思路，严格落实环境保护法的各项规定，并在大气污染防治法的修订过程中融入治理的顶层设计。在基层执法中，也要对违法违规者施以重拳，让破坏生态环境者付出更高代价。
    在探索治本举措的同时，相关治标的方法也可积极尝试。据媒体报道，北京正研究6条主要的通风廊道，以增强通风潜力、缓解热岛效应。这样的人工治霾探索值得鼓励，如果经科学评估确实见效，则应在更大范围推广。
    （新华社北京11月23日电记者郑昕、谭畅）
〖-ZW/正文〗
