〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵团实现武器装备管理网络化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学临/唐红飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马学临、唐红飞报道：电子监控、网上指令、磁卡门禁等“新面孔”取代了一门多锁、几人管锁、多人管库的老状况……11月上旬，北京军区某炮兵团针对枪弹管理长期依靠人工值班监控，作业强度大、安全系数低的实际，依托局域网建立了监控指挥中心，实现了武器装备管理网络化，安全防范能力大幅提升。
    武警乐山市支队
    实装演练提升后勤保障能力
    本报讯 张戈、韩正军报道：11月上旬，武警乐山市支队围绕物资装载、车辆抢修、帐篷搭设、战场救护、热食加工等课目，组织物资、给养、运输、卫勤等分队进行实兵实装拉动演练，在近似实战条件下练指挥、练协同、练技能，提升了部队后勤应急保障能力。
    兰州军区某部
    集智攻关激发创新动力
    本报讯 高智斌、孙兴隆报道：10月下旬，兰州军区某部牵头完成的多项科研成果喜获军队科技进步奖。近年来，该部打破技术人才各自为战的局面，集中优势力量联合攻关。他们积极培养学科带头人，充分发挥科技领军骨干、学科拔尖人才的引领作用，根据课题任务组建20余个创新团队，形成优势互补、强强联合的良好局面。
〖-ZW/正文〗
