〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习应做到“三心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗林/赵晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/磨刀石〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱宗林 函授学员 赵晓峰
    用党的创新理论武装官兵，是党从思想上政治上掌握部队的必然要求，是高举旗帜、听党指挥的集中体现。笔者认为，坚持学习党的创新理论，应该做到“三心”。
    真心学习。知识靠学习获得，能力靠实践催生。要学习，就得在“真心”二字上下功夫，同时解决好“三个问题”：一是解决好真信的问题，要求我们党员干部要有坚定的理想信念，真正相信党的创新理论是马克思主义中国化的实践经验总结，真正相信党的创新理论对解决实际问题的强大指导作用，从而变“被动学”为“主动学”，变 “要我学”为“我要学”。二是解决好浮躁的问题，只有克服心浮气躁，真心对待，静心学习，悉心钻研，认识才会深远，理论才会提高，能力才会增强。三是解决好名利的问题，大脑一旦被名利思想绑架，思想就很难向提高能力聚焦，精力就很难向增强素质投入，名利是制约人生发展的精神枷锁，要像对待毒瘤一样彻底根除。只有这样才能把心思用在真心学习上。
    用心领会。党的创新理论，只有用心去学习领会，才会了解理论、掌握理论、运用理论。用心领会理论，要做到“三个掌握”：一是掌握时代背景，党的创新理论有其产生的时代背景，是顺应时代发展应运而生的产物，只有准确把握党的创新理论产生的时代脉搏，以及提出这一理论的时代要求，才能进一步弄懂“为什么”有这样的理论产生这个问题。二是掌握精神实质，就是要在学习中结合时代背景去感悟理论，而不是为了学习而学习，要“脚踏实地”而不“走马观花”，要“入木三分”而不“蜻蜓点水”，要“学深悟透”而不“浅尝辄止”。三是掌握现实要求，就是在学习中既要宣传普及，努力营造良好的社会舆论环境氛围，更要做“行动的巨人”，善于从实际工作中去贯彻实践理论。
    潜心研究。理论研究，就是理论学习深化的问题，就是学用结合、学以致用的问题。具体讲，要做到“三个结合”：一是结合使命任务，在工作中实践党的创新理论，不搞“一刀切”“一锅煮”，克服“盲目”和“从众”心理，要紧密结合自身担负的使命任务，在创新理论中去找答案、下功夫，以任务牵引作为学习的巨大动力。二是结合具体实践，学习运用理论必须紧密结合自身工作实际，坚持理论联系实际的学风和作风，在工作实践中潜心研究理论与实际的结合点、实践理论的突破点、工作效果的归宿点，使理论更好地指导工作实践、用于工作实践、推动工作实践。三是结合瓶颈问题，瓶颈问题就是制约单位建设发展的重难点问题、关键性问题、根本性问题，用党的创新理论潜心研究这些问题，确立解决问题的思路和方式方法，有助于深化对理论的学习运用，最大限度地发挥理论指导实践的作用，更好推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
