〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹市明获拳王挑战资格等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寰鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门11月23日电 两届奥运拳击冠军邹市明23日在澳门赢下一场蝇量级的重要比赛，他三次击倒泰国拳手坤比七。但比赛中，邹市明眉骨被撞开，赛后缝了四针，血的代价也换来了挑战WBO世界拳王金腰带的资格。
    拳王挑战赛原定于明年2月14日进行，但由于目前邹市明的眉骨受伤，有可能要推迟到明年3月或者4月进行。
    “费天王”首夺戴杯
    据新华社巴黎11月23日电 （记者王寰鹰）凭借“天王”费德勒顺利拿下一个关键的单打场次，瑞士队23日以总比分3∶1在网球戴维斯杯决赛中战胜法国队，首次捧起这项男子网球团体赛事奖杯。
    “费天王”帮助他的祖国成为第14个夺得这项著名男子网球团体赛冠军的国家，同时这一胜利也让此前职业生涯只缺这一冠军头衔的他从此无比圆满。“这对我的国家是历史性的一刻，感受这胜利的一刻，我幸福极了。”“费天王”赛后眼含激动的泪水说了这番话。
    广马医疗保障得好评
    本报讯 李伯胜、田乃伟报道：2014年广州马拉松赛23日正式落下帷幕，武警广东省总队医院作为指定医疗保障单位，派出数十名医务人员全程参与遂行医疗保障任务。
    为了本次保障，该医院积极组织医疗保障人员进行马拉松知识和岗位专业技能等培训。比赛当天，该医院医护人员在比赛现场为上百名运动员进行伤口清洗、消毒、冰敷和固定等，使伤员得到有效救治，受到了运动员和主办方的一致好评。
    科学体能套餐受青睐
    本报讯 许将将报道：“俯卧撑、仰卧起坐、百米冲刺、五公里越野……”近日，一场体能对抗赛正在防化学院的训练场上火热地进行。
    针对部分学员体重超标和体能差异，该院研究生学员队为他们特别制定了科学体能“套餐”，从最开始的每天俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、负重深蹲等项目各做20次，之后每周循序渐进增加锻炼次数，取得了明显的效果。
〖-ZW/正文〗
