〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二妹子”民兵争当巾帼尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏开新/王梅峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伏开新、王梅峰报道；上世纪50年代末拍摄的电影《柳堡的故事》，让江苏省宝应县柳堡镇女民兵“二妹子”家喻户晓。近日，在皖东某训练场，“二妹子”民兵连的68名女民兵，以优异成绩通过战术、格斗、射击等实战课目考核，展现了新时期女民兵不畏难险、敢于担当的风采。
    今年2月，经上级军事机关批准，“二妹子”民兵班调整编组、扩编建连。为使战斗力建设跃上新台阶，县人武部一改以往民兵训练模式，与步兵某旅结成训练对子，区分共同课目、专业技能、综合演练3个阶段，着力提升实战能力。为实现平时训练与战时任务无缝“对接”，连队还将以前笼统的步兵专业进行细化调整，组建了多个专业分队。
    “民兵是民更是兵，要有上战场打仗的准备。”民兵连连长陈建梅介绍说，今年盛夏，连队在某旅驻训期间，涌现出一批“不爱红装爱武装”的典型。新入队民兵蒋燕的体重只有90斤，起初难以适应高强度训练，好几次晕倒在训练场。即便如此，她却不肯落下一次训练，晚上打吊针，白天照样练。经过长达40天的训练，她从弱不禁风的“林妹妹”变成了胆大艺精的“花木兰”。
〖-ZW/正文〗
