〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江某预备役团构筑营区内外互动式教育格局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“贤内助”当上抓建“督导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国忠/郑红福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜国忠 郑红福
    部队驻在闹市区，营区以外活动多。官兵如何守好政治“红线”，把握道德“底线”，不触纪律“高压线”？浙江某预备役团党委积极构筑营区内外互动式教育格局，引导官兵家属参与部队管理，取得了良好效果。
    2012年8月，这个预备役团党委多方听取意见后，决定聘请官兵家属担任抓建“督导员”，以发挥他们特殊的监督功能。很快，首批43名“督导员”走马上任。“你我是命运的共同体，相帮相扶相督查……”翻开聘书，他们被卷首语《同一颗心》深深地感染，感受到了沉甸甸的责任。
    在炮兵股长陶宏松的爱人刘燕看来，“督导员”首先要做好“加油”工作，“对爱人生活上多关心一些，工作上多鼓励一些，感情上多理解一些，督促他们把主要精力放在工作上，正确处理公事和私事之间的关系。”
    既当“贤内助”，又做“廉内助”。据悉，抓建“督导员”的职责包括了解部队条令条例和规章制度、提出党风廉政建设意见和建议、监督官兵正课时间以外的表现，等等。“这是团队建设法制军营、和谐军营、文明军营的大胆尝试，也是构筑组织、家庭、个人‘三位一体’管理模式的有效举措。”团军需股长成光华的爱人方翔说，自从担任了“督导员”后，她和很多家属一样勤念“紧箍咒”，经常提醒爱人不要忘记军纪军规，“不该做的事决不能做，不该去的地方决不能去。”
    “从小事入手，从细微处督促，”团政治处主任王月强感慨地说，可不要小看家属们挂在嘴上的“上班不要迟到早退、公事私事不能颠倒”的提醒，其在潜移默化中增强了官兵的自律意识。
    为了调动家属们参与部队建设的热情，这个团先后开展了评选十佳“督导员”、搭建“助廉助管”文化展板、开通“督导员”微信群、设立助廉“金点子奖”等活动。他们还组织官兵和家属一起“读廉政书籍、育健康情趣”。去年，该团官兵以抓建“督导员”为题材，创作了一部情景剧并成功搬上驻地双拥文艺汇演的舞台，在军地引起一定的反响。
    经过两年时间“试水”，这一做法初现成效。去年底，团党委又将相关做法拓展至预备役军官队伍，并与驻地纪委积极联动，形成管理合力。一些预备役军官的家属被聘为抓建“督导员”后，不仅积极配合部队搞教育，还以高昂的热情参与到部队建设中。二营五连预任副连长郑广的妻子，不仅全力支持郑广参与演训任务，还发挥特长帮助团队开展技术革新，改进了一批应急装备器材。团政治处预任副主任曾青的丈夫，则主动请缨担任了团史馆的义务讲解员。
〖-ZW/正文〗
