〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁队击败东莞豪取十连胜八一男篮主场1分惜败山西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月23日电 （记者朱）2014/2015赛季CBA联赛23日展开了第十轮的争夺。东莞队虽然在主场拼到最后一节，但仍然未能阻挡辽宁队豪取十连胜的脚步。而在另一场焦点之战中，新疆队依靠外援布莱切和小将周琦的出色发挥，118∶101轻取广东队止住了连败的颓势。
    已经取得九连胜的辽宁队士气高涨，本轮迎来又一个“强队试金石”东莞队。东莞队开场后一波13∶4让辽宁队主帅郭士强不得不叫暂停进行调整。辽宁队随后逐渐将比分缩小，而东莞队也毫不示弱，双方火力全开，半场结束战成52平。
    下半场易边再战，辽宁队依靠韩德君的内线强攻和外援哈德森的远投，逐渐将领先优势扩大到两位数。虽然东莞队在末节展开疯狂反扑，一度将比分缩小到2分，但关键时刻韩德君和贺天举的得分让辽宁队稳住阵脚，并最终119∶113客场战胜东莞队，完成十连胜的壮举。
    据新华社杭州11月23日电 （记者夏亮）23日，在CBA联赛第十轮的一场比赛中，两连胜的八一队回到主场迎战山西队。终场前7.1秒，山西队1分领先，八一队获得绝杀机会，不过韩硕压哨球没能命中，最终八一队主场112∶113惜败山西队。
    连续赢下四川和重庆两场客场之旅后，7连败的八一队也暂时摆脱了连败的压力。尽管王治郅的体能训练师出现在了宁波雅戈尔体育馆，但本场比赛王治郅最终并未上场。两队前三节比赛势均力敌，八一队以89∶85领先进入到第四节。
    关键的第四节比赛，两队在场上始终处于胶着状态，比分也一直交替上升。比赛终场前3分钟，八一队一度取得5分的领先优势，不过韦弗随后的突破和3分球帮助山西队将比分扳平。终场前7.1秒，韦弗突破后助攻队友上篮得分，山西队以113∶112领先。最后一攻，八一队未能把握住机会，韩硕压哨球不中，最终八一队以112∶113惜败，连胜的势头也被终结。
〖-ZW/正文〗
