〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰危机折射的是信任危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高凯
    军人，必须有崇高的信仰，只有保持崇高的信仰，才能做到忠诚于党，忠诚于国家，忠诚于人民，忠诚于使命，具有甘于为党和人民奉献一切、牺牲一切的精神。正如习主席强调的，崇高的信仰始终是我们党的强大精神支柱。
    然而，在充分肯定绝大多数官兵信仰坚定的同时，也不能不看到在少数同志身上存在信仰危机现象，如有的丧失了对远大目标的追求，把个人利益放到至高无上的位置；有的不那么信仰马列，对封建迷信产生了兴趣；有的不再觉得人需要一种精神，把追求舒适安逸作为生活准则，等等。毫无疑问，军人的信仰不是一穿上军装就自然生成的，它来自于长期的政治理论学习、严格的军事训练和文化熏陶等，但有一个方面绝不可忽视，这就是对带兵人的信任，如果没有充分的信任，就是树立了信仰也会动摇，正可谓信仰危机所折射的是信任危机。
    信仰总是建立在信任基础上的，是信任的最高表现形式。信仰因信任而愈加执著，信任也因信仰而愈发牢靠。中国共产党领导土地革命时期，之所以有那么多的工人、农民被吸引到革命队伍中来，取得一次又一次武装斗争胜利，创建一个又一个革命根据地，一个重要原因并非首先都完全出于对马克思主义信仰，而主要是对我们党领导革命的信任，由信任我们党到信仰马克思主义。抗日战争时期，在全国之所以有那么多的人民群众把目光投向共产党，有那么多的莘莘学子不远千里奔赴延安，也是因为相信共产党是最可靠的抗战领导力量和中国未来之希望。在今天，人民群众对坚持走中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系以及中国特色社会主义制度的信仰，也依然建立在对我们党的信任基础之上。他们只有看到每个党的领导干部一言一行是真正为着人民的利益，真正为实现民族复兴中国梦而殚精竭虑、不懈奋斗，确实值得信任和信赖，那么其崇高的信仰才会更牢靠，跟党走的信念才会更坚定。
    过去有一句俗话，叫做“村看村，户看户，村民看干部”。因为看干部如何作为，就知道奋斗的目标方向在哪里，就知道有没有光明的前景。觉得干部靠得住，就跟你干；靠不住，就远离你、抛弃你。让普通群众树立起牢固而崇高的信仰也是这样，领导干部如果不值得信任，其信仰就必然丧失。现在我们必须看到，在一些地方、单位或部门，真正丧失信仰或信仰迷失的，恰恰是某些领导干部，他们一事当前，先替自己打算，干工作要看对自己加官晋爵有没有益处；办事情要看自己从中能不能捞到油水；掌权后要看能不能给自己后人留下一些东西。他们甚至台上满口马克思主义，台下全搞利己主义。如此表现给部属和基层官兵带来什么样的影响呢？正如有的官兵所说的：“这不是毁‘三观’吗？”所谓“三观”，即世界观、人生观、价值观。可见，让广大官兵树立起崇高的信仰，首先让领导干部的言行赢得他们的信任是多么的重要。
    信仰危机折射出来的是信任危机，这就要求我们的高中级干部带头把信仰树立牢固，切实像当年入党时宣誓的那样，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身。切实像学习党的创新理论和参加各种教育整顿时表态的那样，坚持党和人民的利益高于一切，吃苦在前，享受在后，严守纪律，廉洁奉公。切实像在各种场合发表讲话和作教育辅导报告时讲的那样，对党忠诚老实，做到言行一致，密切联系群众，关心群众疾苦，在面对一切困难和危险时刻做到挺身而出，不怕牺牲。我相信，高中级干部言行一致，说到做到，广大官兵的崇高信仰和远大理想一定会更坚定，实现党在新形势下的强军目标必定有更可靠的思想保证。
    （作者单位：武警四川省总队）
〖-ZW/正文〗
