〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边时时有把从严的“戒尺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21集团军某旅党委加强党员干部管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚国栋/李秦卫/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/把党性原则牢固立起来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第21集团军某旅党委加强党员干部管理的调查与思考
    ■戚国栋 本报记者 李秦卫 特约记者 王广利
    开栏的话
    习主席在全军政治工作会议上强调，加强和改进新形势下我军政治工作，当前最紧要的是把4个带根本性的东西立起来：把理想信念在全军牢固立起来，把党性原则在全军牢固立起来，把战斗力标准在全军牢固立起来，把政治工作威信在全军牢固立起来。
    在党就要言党，在党应该忧党，在党必须为党。确保党建工作的正确方向，焕发党建工作的强大威力，必须把党性原则在全军牢固立起来，坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一。各级党组织要准确理解把握内涵实质，严格按照党的原则和规矩办事，讲原则不讲关系，敢于同形形色色违反党性原则的人和事作斗争，把爱党、忧党、兴党、护党落实到党建工作的各个环节。从今天起，本版开设“把党性原则牢固立起来”专栏，对全军各级党组织树立党性原则、加强从严治党的做法进行系统研究和深度报道。敬请关注。
    严在日常 严在细节
    每个“蚁穴”都可能是溃堤的导火线
    谁也没想到，刚带连队在兰州军区组织的新装备学训管现场会上出色完成任务的第21集团军某旅一名基层主官，居然被旅党委记了大过。
    这名基层主官前不久在一次带队行车中擅自更改行车路线，严重违反了纪律。旅党委研究处理意见之前，耳中传来一些杂音。有人说，又不是真打仗，也没捅出娄子，严肃批评教育一下就行了。还有人提出，全旅正在海拔4300米昆仑山腹地进行训练，这名主官带领的蓝军又真又狠，让旅实战化训练水平有了较大提高，为了保护积极性，可以考虑进行宽大处理。
    “洞小时不去补，洞大了会吃苦。”旅党委态度一致，“对任何违规违纪问题都要零容忍。”他们坚持原则，照纪给予了严肃处理。
    法规制度是带电的“高压线”，谁敢碰就狠狠地“电”谁。10月初，该旅组织实装实弹综合演练，一名机关干部违反规定携带手机，尽管手机始终处于关机状态，但旅党委查实此事后，还是让他在机关党员干部大会上作了检查。
    “树立党性原则需要100%的努力，而违反只需要1%的疏忽。”旅党委副书记王景说，他们注重严在平时、严在细节，通过不断提高制度执行力，加强党员干部按党的原则和规矩办事的养成意识，从根本上杜绝容易出现问题的那1%。
    记者翻阅该旅执纪情况，发现今年以来，全旅党员干部没有收受官兵土特产现象，没有打骂体罚战士现象，没有违反政治纪律现象。就连最难落实的党员干部理论学习，也没有一人漏课。保障部党员干部曹磊出差半个月，期间错过两次理论学习。出差回营，党支部立即督促他进行了补课。
    严在关键严在用人
    官兵评价是选人用人的重要砝码
    “××军事素质较弱，调整前要多考考他的军事素质”“××今年参加的几次民主评议，成绩都比较靠后，群众基础较差”“××表达能力较弱，做思想政治工作成效一般，建议不要用在指导员岗位上”……11月初，旅党委研究预调整干部名单时，对每名干部的情况都知根知底，用谁不用谁，把谁用到什么岗位上，都有一杆秤。
    说起其中原因，旅党委领导说，这些干部的情况除了党委调查掌握的以外，更多是来自官兵的历次评议。结合作风建设，旅党委在网上开设党员干部评议专栏，并指定专人收集梳理，以便党委决策时进行参考。官兵们对党员干部有什么建议意见，可以通过发帖的形式直言不讳。
    “官兵的眼睛是雪亮的，请官兵帮忙把关，能提高选人用人的公正性准确性，比较有效地杜绝带病提拔等问题。”旅党委领导告诉记者，前些年，一批干部命令刚下，就有一名到机关任职的干部被举报。旅纪委调查后，内容基本属实。“为何有问题还能躲过组织的考察？”在查找出这名干部有一些较强隐蔽性的违纪问题后，旅党委陷入了反思。他们意识到，组织考察评价只是一时，而跟干部朝夕相处的官兵才真正了解其为人。
    去年底，旅党委收到一名平时敢唱“黑脸”干部的“反映信”。深入调研听取意见时，官兵对其评价较高，充分肯定了这名干部坚持原则、党性较强的优点。调查确认“反映信”的问题不属实后，旅党委果断提拔使用了这名干部。
    组织预调整干部在一定范围进行公示，有异议者先调查再使用；敏感岗位干部调整或调离时，必须过审计、评议、点验关；在战士考学、入党、选取士官等时段，必须对党员干部进行纪律教育……这些措施的出台和实施，让该旅选人用人标尺的刻度更加清晰精准。
    严在标准 严在监督
    让习惯“安于现状”的人感到“不安”
    11月初，该旅党委在高原驻训总结大会上，点名批评了3名把“不争先、不落伍”作为工作标准的机关和基层干部。
    “‘太平官’就是庸官，不作为也是一种腐败，这种腐败就像温水煮青蛙，对党的肌体侵蚀虽难以察觉，但危害不小。”旅党委表示，战场无亚军，争先意识的弱化，对部队打仗职能危害巨大。从严管理，不仅要求党员干部守纪，更要激励大家有为。
    旅军务科长杨波年初刚上任时，有人建议他别急着“烧火”，先观察一下形势。正当他追求四平八稳和安于现状时，党支部对他的一次“缺乏上进心，工作创新不够”的批评，让他认识到了问题所在。杨波在开展自我批评时谈到：“旅党委让我担任军务科长，不是让我守摊子，而是希望我在新岗位上干出更大成绩。”随后，他对照自身职责，高标准开展工作，先后就《营院安全管理制度》《军人外出守则》等5项制度规定进行健全完善，提高了部队安全管理制度化、规范化水平。
    针对加强作风建设以来，个别干部存在的“为官不易”“为官不为”思想，旅党委果断出拳，实行干部考核“综合量化提名”等办法。他们明确提出，对连续3次在同类综合考核中排在后3名的进行诫勉谈话，对连续两次年度综合考核排在后3名的进行调整使用，对在个人军事技能考核中连续两次排在后5名的进行批评教育、调整岗位、纪律处分等处理。
    这些措施，让四平八稳的人感到了“不稳”，使安于现状的人感到了“不安”。党员干部面貌为之一新，工作状态为之一振。
    适应从严管理的新常态
    ■王升琪
    从严管理干部，是党的优良传统和一贯要求，是建设高素质干部队伍的重要保证，是各级党委、机关和领导干部的重要职责，更是实现强军目标的内在要求。各级党组织必须把从严管理干部作为讲政治的根本要求，积极适应加强作风建设和回应官兵呼声的内外在要求，营造从严管理干部的新常态，切实抓紧抓实、抓出成效。
    从严管理干部，必须常抓教育启发自觉管。思想是行为的先导，思想意识决定了工作状态，只有不断强化思想教育，打牢思想基础，才能引导党员干部把党的创新理论内化为坚定的政治信仰和正确的价值追求，明辨是非界限、政策界限、法律界限，稳得住神、管得住身、抗得住诱惑，把尽心尽力干工作变成一种自觉行为。
    从严管理干部，必须依靠组织强化责任管。党管干部是党的干部工作的根本原则，是管住管好干部的根本方法。党管干部，就是要强化党委责任担当，正副书记要自觉担负起从严管理干部的责任，敢“唱黑脸”“当包公”，做到执行规定不打折扣、分工负责不搞变通、处理问题不留情面；就是要严肃党内生活，把各职各级各类干部纳入组织之中，严格落实七项组织生活制度，切实正言律行；就是要有效加强官兵监督，充分发挥军人委员会、团支部、军人大会、纪委监察等组织的监督作用，让违纪违法之事无处遁形，使干部心有所畏、言有所戒、行有所止。
    从严管理干部，必须依据制度规定约束管。实践证明，制度比觉悟更可靠，保证干部心无旁骛干工作，离不开制度约束。要落实责任制，采取层层签订责任书、立责任状、建责任卡等办法，促使各人尽好各人的责、各级干好各级的事；要增强执行力，各项制度一经制定就必须刚性落实，坚决维护制度的严肃性和权威性，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为；要注重总结探索，以法治思维和改革精神推动制度落实，让体系完备、务实管用的制度固化成“法”，扎紧“牛栏关猫”的制度口子，使严格落实各项规章制度成为党员干部的自觉习惯。
    第21集团军某旅党员干部在高原驻训时参加组织生活的场景。
    王博禹摄
〖-ZW/正文〗
