〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好当兵蹲连的“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王相生
    蹲连住班、下连当兵活动，是弘扬我军优良传统、改进工作作风的重要举措。在继续抓好这项工作的同时，还需抓好蹲连成果转化，做好改进工作指导、加强基层建设的“下篇文章”。
    树牢服务基层、士兵至上的群众意识。当兵蹲连，“蹲”不是目的，贵在通过感受战士疾苦，增强与基层官兵的感情，进一步强化服务基层、服务官兵的观念。只有真正在思想上与基层官兵打成一片，以基层的视角审视领导机关的职能，以战士的眼光反思领导干部的工作，才能深化作风整改，克服自身官僚主义、形式主义作风，自觉站在基层立场上想问题，对基层官兵反映的意见，做到“件件有着落，事事有回音”。
    提升科学指导、帮建基层的工作能力。深入基层官兵，发现问题只是前提，解决问题才是关键。基层是机关的一面镜子。当兵蹲连回到机关后，不能把基层的问题束之高阁，而应当对照基层这面镜子，改进领导机关的工作指导，提高科学帮建的有效性和针对性。对基层建设存在的问题，要反思领导机关的责任，特别是按照实现党在新形势下强军目标的要求，扎实做好以军事斗争准备为龙头的基层建设各项工作。
    弘扬开门办事、立说立行的工作作风。如果仅仅满足于换上列兵衔，而没有作风上的转变，当兵蹲连活动就偏离了本来目的。通过蹲连当兵，要真正达到“灵魂的触动”和自我洗礼，从中悟到转作风的紧迫性，从而以高度的政治自觉和行动自觉转变工作作风，切实解决“门难进、脸难看、事难办、话难听”的问题，打通服务基层官兵的“最后一公里”。
〖-ZW/正文〗
