〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和太平洋岛国合作开启新纪元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “永远做太平洋岛国人民的真诚朋友”，带着美好愿景，国家主席习近平在21日至23日圆满完成对斐济的国事访问并与8个太平洋建交岛国领导人举行集体会晤。
    这是中国国家元首首次访问斐济，也是首次与太平洋建交岛国举行集体会晤。“两个首次”成果斐然，中国和8个太平洋建交岛国达成数十个务实合作文件与协议。专家指出，此举整体提升了中国同太平洋岛国之间关系，拓展了务实合作，将中国和太平洋岛国关系发展引领至新的历史起点。
    习主席此访体现了中国与太平洋岛国的高层交往不断加强。这一方面说明随着经济实力增强，中国有能力关注世界上各个角落的国家。另一方面也表明太平洋岛国对一个崛起中的大国有发展合作的愿望和需求，中国社科院亚太战略研究院区域合作室主任王玉主说。
    斐济是太平洋岛国地区重要国家，也是最早与中国建交的太平洋岛国。此次中斐双方明确了合作的具体重点方向，包括可优势互补的农林渔业矿产领域；促进斐济对华出口和中国赴斐济旅游投资；中方帮助斐济农业开发和基础设施建设；应对气候变化；在斐设立中国文化中心；加强海外追逃追赃等执法合作等。双方还签署了两国政府经济技术合作协定、互免签证等合作文件。
    “两国关系正迎来新的历史发展机遇。”中国驻斐济大使黄勇表示，中斐关系全面发展不仅为两国人民带来实实在在好处，也有利于南太平洋地区的和平、稳定和发展。太平洋岛国是发展中国家阵营的重要组成部分。习近平在与8个太平洋建交岛国领导人举行集体会晤时，宣布中方将给予最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇。
    “这体现了中国的大国担当。”王玉主说，和中国相比，太平洋岛国国土面积不大，人口不多，经济欠发达，需要中国的帮助和支持。这是中国继2006年倡议召开中国-太平洋岛国经济发展合作论坛后的又一项推动双边合作的有力举措。
    习近平还就新形势下发展和提升中国同太平洋岛国关系提出五点建议。“这五点建议很全面，为中国和太平洋岛国关系做出了从顶层到具体领域的设计和规划。”中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说，建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系确定了未来合作的框架结构。
    “中国对岛国一视同仁，平等相待，这也体现了中国外交的原则。”陈凤英说。
    气候变化是岛国非常关心的问题。习主席在五点建议中指出，中方将在南南合作框架下为岛国应对气候变化提供支持，向岛国提供节能环保物资和可再生能源设备，开展地震海啸预警、海平面监测等合作。
    “这对岛国至关重要。”陈凤英说，因为气候变化事关岛国未来生存环境甚至国之存亡。
    习主席在22日的集体会晤中表示，中国对发展同太平洋岛国关系的重视只会加强、不会削弱，投入只会增加、不会减少。陈凤英表示，中国的支持对岛国发展经济是重大利好。
    “从顶层设计到经贸合作，再到人文交流和共同关切，习主席此访对中国与太平洋岛国在新时期的合作架构、重点和原则做了总体规划和全面设计，将开启双方合作的新纪元。”陈凤英说。
    （据新华社北京11月23日电 记者梁淋淋、崔文毅）
〖-ZW/正文〗
