〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造学用结合的学习链条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨琼/赵法胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 琼 本报特约通讯员 赵法胜
    “学得认认真真，悟得明明白白，用得实实在在。”第二炮兵某基地党委“一班人”牢牢把握真学、真懂、真用关键环节，使学习力成为战斗力的重要组成部分。
    “党员干部的学习不是小事，是事关部队战斗力生成的大事。”基地党委书记说，去年，他们首次参加战时保障远程机动演练，1名党委班子成员因未能灵活处置战场特情被亮“红牌”。回营之后，党委班子围绕担负的第二炮兵后勤专业士官培训任务，沉到专修教研室、维修车间、训练场等点位，边摸底边调研，让学习有了明确方向。他们以教学训练为中心确定党委中心组学习计划，展开党委机关集训、作战理论轮训和专业交叉培训。去年以来，基地党委班子有13篇理论文章在全军核心刊物上发表。
    学得好不好，实践见分晓。党委“一班人”在学习中围绕瓶颈问题展开集体攻关，论证整改方案，健全考评机制，形成学以致用的良性循环。基地防化专业的部分教学内容危险性高，他们借梯上楼，主动与某防化学院牵手，用联合办学模式破解了难题。今年以来，基地党委结合学习对引进人才、论证规划、健全组织等12个重点问题逐一制定措施，走出了“实战化教学、实用性科研、实装化操作”的新路。
〖-ZW/正文〗
