〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏省总队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把作风建设纳入“常长”轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓清/杨吉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓清 杨吉祥
    “建议在协调解决某片区部队基层干部子女入学入托问题时，将训练基地一并纳入考虑……”日前，在武警江苏省总队党委“办实事解难题直通车”网上专栏中，基层官兵关切的9大类问题该由谁来负责、办到什么程度，均公示地清清楚楚，随时接受全体官兵监督。
    前不久，总队党委常委陆续带工作组赴17个支队级单位进行调查回访，对基层官兵反映的加强工作统筹、组织信息化技术和警用器材管理使用培训、指导部队营房建设等9件需要较长时间解决的难题查看解决进度和情况。对基础设施不够完善、官兵休假休息时间得不到保障、家属就业子女入学难等34个难题逐一开展回头看，请官兵评判整改成效。
    为把作风建设纳入常长轨道，防止整改过的问题反弹，他们还制定了《巩固深化作风建设成果措施》，定期组织党员干部签订《改进作风承诺书》。前不久，得知基层官兵反映“五多”问题有回潮趋势时，总队党委立即要求各级党组织发挥月办公会、周交班会“统”的作用，精简各类文电数量和字数，收到较好成效，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
