〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼资源共享携手练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小鹏/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李小鹏、特约通讯员周承强报道：11月中旬的一天，鄂中某驻训场硝烟弥漫，广州军区某高炮团派出的高炮分队刚开拔，就遭到空军某部派出的“蓝军”分队的袭扰。一个团级单位组织的训练，为何有其他军种的部队参加？该团领导介绍说，这是他们着眼资源共享，与同场驻训的兄弟单位建立协作训练机制带来的新景象。
    以往，受场地、器材等条件制约，该团一些协同课目难以有效展开。为解决这一问题，他们抓住与空军某部在同场驻训的机会，与该部开展协同训练。他们构设逼真战场环境，与空军部队进行随机导调、互为对手的对抗演练，锤炼部队协同作战能力，取得明显效果。
    笔者在演练场上看到，由空军某部扮演的“蓝军”分队与该团参演分队打得难分难解。该团指挥系统受到“敌”电子对抗群攻击，电台里传来一阵盲音，指挥员及时运用旗语、信号灯等手段传递命令，指挥部队继续投入战斗。
    据了解，该团所有建制连队均参加过协同训练。该团领导告诉笔者，下一步他们将扩大联训范围，在携手练兵中提高部队训练效益。
〖-ZW/正文〗
