〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德军分区引导官兵强化打仗意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力标准成为工作“指挥棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周代春/王伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周代春、王伟民报道：11月上旬，河北省承德军分区组织全区现役干部进行年度军事训练考核。与往年分散到各单位进行考核不同，今年该军分区实行全区集中统考，标准更高，要求更严，想钻“空子”没了可能，真正起到了以考促训的效果。
    今年以来，承德军分区党委按照强军兴军要求，加大规范化建设力度，引导官兵强化打仗意识。为消除人武机关“地方化”倾向，他们修订完善战备值班管理规定，要求各级值班员必须由现役干部担任，严格落实值班秩序。在民兵应急力量建设上，军分区立起战斗力标准这个“硬杠杠”，督促各人武部切实解决了民兵应急分队人员编不实、装备配不齐、训练走过场等问题。
    强军先强“中军帐”。该军分区对照打仗标准，狠抓机关干部作战标图、手枪射击、基础体能等课目训练，每次训练成绩都会张榜公布，并与年终立功受奖、进退走留挂起钩来，激发参训热情。针对政治、后装干部军事技能偏弱的问题，还专门制定训练计划，由党委常委带头训、带头考，在机关干部中形成精武强能的浓厚氛围。
    不久前，上级进行的财务审核显示，今年前10个月，承德军分区接待、车辆使用及其他行政消耗性开支比去年同期下降明显。军分区领导介绍说，今年他们多次向战备训练、重大演练和应急力量建设等方面投入资金，确保战斗力建设相关工作得到落实。全区民兵应急分队先后10余次担负扑救山火、矿山事故救援等应急任务，受到地方政府和群众好评。
〖-ZW/正文〗
