〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗代表称核问题谈判可能延期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国务卿说谈判依然存在“一些严重分歧”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付航/杨定都〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰11月23日电（记者付航、杨定都）据伊朗媒体23日报道，一名伊朗核问题谈判代表23日表示，伊朗核问题谈判要在原定截止日期前达成全面协议已“不可能”，谈判可能延期。
    这名不愿透露姓名的谈判代表说：“考虑到时间有限，大量的细节还未敲定，在24日截止日期前达成伊朗核问题的全面和最终协议是不可能的。”
    该谈判代表称，此轮伊朗核问题谈判于18日开始，如果到截止日期时未达成协议，各方可能将维也纳会谈延期。
    根据伊朗与伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）去年11月达成的阶段性协议，伊朗暂停部分敏感的核项目以换取西方国家减轻制裁，同时各方寻求通过谈判达成伊核问题全面协议。由于各方分歧严重，谈判截止日期此前已由最初商定的7月20日推迟至11月24日。
    据新华社维也纳11月22日电（记者刘向、王腾飞）美国国务卿克里22日在维也纳表示，伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）和伊朗在伊核问题全面协议谈判中依然存在“一些严重分歧”。
    克里当天在与德国外长施泰因迈尔会谈前对媒体说，伊核问题六国与伊朗希望谈判取得进展，“但我们存在很大分歧，我们依然有一些正在努力弥合的严重分歧”。克里表示，伊核问题六国之间团结并协调行动，许多人正在开展重要的工作。
    施泰因迈尔说，必须确定伊朗是否真的准备朝“正确方向”行动，是否真的准备放弃所有旨在制造核武器的研发活动，这“依然是个问题”，而这是判断未来伊核问题全面协议的唯一标准。
    另据美方官员透露，美德外长会晤后，克里当天下午与伊朗外长扎里夫和欧盟伊核谈判问题协调人阿什顿举行三边会谈。此外，克里当天早些时候分别与阿联酋、科威特、卡塔尔、巴林、土耳其和加拿大等国外长通电话，讨论正在进行的伊核问题谈判。
〖-ZW/正文〗
