〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅起航，校正精神罗盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团夯实新兵理想信念之基采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某通信团夯实新兵理想信念之基采访记
    ■本报特约记者 银 军 黄建华 梁洪清
    11月13日，成都军区某通信团新兵营战士段俊杰走上“上星榜・秀新貌”的讲台，袒露自己从想打退堂鼓到成为“标兵”的心路历程，引起官兵强烈共鸣。
    心怀理想进军营，该怎样扬帆起航？该团坚持用习主席系列重要讲话精神夯实官兵思想基础，引导大家将个人理想抱负融入强军实践，树立争当“四有”革命军人的坚定信念，激发官兵扎根军营建功立业的壮志豪情。
    样本调查背后的现状
    前段时间，训练尖子小刘谢绝连队挽留坚决要求退伍的消息不胫而走，引起官兵热议。
    热议背后是团党委的冷思考。团领导找小刘谈心，他坦言“当两年兵我也算尽了义务，回去后我要继承我爸的事业，因为我的理想是当老板”。
    小刘的理想究竟有没有代表性？为此，该团围绕理想信念对近两年入伍的战士做了一次思想调查。
    在“有无理想”一栏中，战士们全都选择了“有”。人人有理想，个个爱追梦，这当然是好事。团党委一班人细细分析，战士的入伍动机和理想主要集中在几个方面――
    矢志从军报国。多数官兵怀着献身国防、参军报国的抱负走进军营，通过努力拼搏书写一段用荣誉铺就的军旅人生，成为他们共同的目标追求。
    谋求前途出路。副班长小郝大学所学专业偏冷，就业前景不乐观，到部队却有一定的文化素质优势。他直言不讳：“我当兵最大的愿望就是考军校、当军官。”
    减轻家庭负担。来自农村的战士小李靠助学贷款念完大学。毕业前夕，听说参军不仅能够减免贷款，退伍后还能拿到一笔安置费，折算成月收入比有些地方平均工资还高。第二天，他就到武装部报了名。
    经受军旅历练。上等兵小段中专毕业后，家里想为他找份稳定工作，始终未能如愿。“漂”了两年，看到同学们有的当了老板，有的进了事业单位，小段下决心换个环境当兵锻炼，为日后发展打个好基础。
    遵从长辈心愿。新兵小牛的爷爷是“南下”干部，父母也有军旅情结。为一了长辈心愿，小牛带着家人“当个好兵”的嘱托走进了军营……
    踩正军旅第一个脚印
    面对这份喜忧参半的分析样本，团党委一班人认为：必须从新兵抓起，引导和帮助他们踩正军旅第一个脚印。
    国庆节刚过，该团“坚定信念、建功军营”系列专题讲座正式开讲。
    一颗燃烧弹落在邱少云身边，引燃了他身上伪装的野草。邱少云忍受着难以想象的痛苦，趴在地上一动不动……正当新兵们被这一情节深深感染时，电视画面突然定格，某新兵连指导员辛蕾抛出话题：“是什么让邱少云视死如归、如此坚忍？”
    这堂“信念高于生命”专题辅导课，让新兵们对理想信念有了更深的认识。这是该团在官兵中开展“把理想信念牢固立起来”专题教育的一个缩影。
    团政委刘勇告诉记者，团党委将筑牢官兵信念之基作为基础工程来抓，多措并举，让理想聚焦。他们把理想信念教育细化为“依法服役”“铸牢军魂”“弘扬传统”等12个小专题，安排团领导和“四会”优秀政治教员专题辅导、答疑解惑。针对新兵渴望成才但吃苦抗挫能力弱的特点，安排优秀官兵代表和爱军精武标兵走进班排座谈交流。三级军士长杨向海用自己经历3次换岗，在各个岗位都通过勤学苦练成为业务骨干的经历，让大家感悟到“只要信念坚定，哪个岗位都能成才”的道理。
    为帮助新兵科学规划军旅生涯，各级还依据年龄、学历、特长等情况，为每名战士量身打造“成长路线图”，并指定干部骨干担任“成长导师”，帮助他们按计划完成阶段目标。
    找准撬动军旅生涯的支点
    “变化太大了！”这是战友们对新兵营女兵郑艳玲的共同感受。
    刚走进军营时，娇生惯养的她颇不适应，总闹着要回家。没想到，眼瞅着新训快结束了，她不仅坚持了下来，还被评为训练标兵。
    “个人理想，既要体现个人价值，更要融入强军实践；军旅规划，既要符合个人实际，更要适应部队需要。”在新兵营组织的演讲比赛中，她这样吐露自己的心声。
    这既是郑艳玲的心声，更是新兵们共同的信念坐标。
    战士杜星打小向往军营。但由于他是全班唯一的初中生，身体素质也不甚理想，战友们并不看好他。杜星并未气馁，别人休息，他就给自己“开小灶”，一入伍就摆出一副“拼命三郎”的架势。两个月后，他从训练排行榜的队尾变成了排头。惊诧之余，战友们纷纷向他讨教秘方，杜星回答说：“关键要有坚定的信念做支撑，把爱军精武、勤学苦练当做撬动军旅生涯的支点！”
    军旅起航，实干作桨，信念为帆。调查显示，今年入伍新兵普遍适应艰苦的训练生活，76%的新兵立志在部队长期干下去，纷纷表示要争当有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
〖-ZW/正文〗
