〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老爸的那些事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阎 宇
    我老爸是空军的阎肃，今年八十有四，上世纪六十年代写了让国人感动不已的歌剧《江姐》，其中主题歌《红梅赞》传唱至今；到了八九十年代，又让很多人记住了 《敢问路在何方》《故乡是北京》《长城长》《雾里看花》等歌曲；到了新世纪，老爸创作少了，但经常以评委、嘉宾的身份出现在电视节目中，让街头巷尾的大妈大婶喜欢上他。
    前些日子，老爸在习总书记主持召开的文艺工作座谈会上发言，赞扬之声盈耳。关心的领导、很多朋友、不少记者来问我，非让讲出点阎老的成功之道，我想了一阵，怎么想还是觉得老爸就是个普通人，普通的爹，厚道的老大爷。他也一直没把自己看成名人、艺术家，就觉得自己是一名空军的老兵。但我这么说人家觉得我是谦虚，又说阎老博学多才、博闻强记、才高若干斗、出口成文章等等。我心说了，您这是夸李白呢！而且如果这么总结一个人，对大家也没有实际意义，就像说爱因斯坦脑容量比别人大，咱也学不了啊！所以想来想去，也还真想出了最平凡不过的老阎同志不平凡的两点地方，来跟大家交流一下。
    这话得从头说起。记得从我小时候直到现在，但凡和老爸一起出门，在路上不管遇到什么人，花匠、木工、烧水的、大师傅、小战士，爸爸一律向对方微欠上身大声问候：您好！我那时心里不太舒服，觉着自己这爸也太没派了，跟谁都主动打招呼，还鞠躬，您用得着吗！有时我就问他：您认识吗就和人家这么热情？老爸对于我的嘲讽口吻一般不予理睬。慢慢的等我长大后才明白，老阎同志是习惯与人为善，尤其是怕那些工人、小战士看见他紧张，所以不管认不认识他都主动打招呼，好让大伙放松。平时不管他和谁约时间，包括司机，他总是提前五分钟下楼，就怕让别人等。这么多年老爸没教过我什么大道理，但一直在示范着一件事：尊重身边所有的人。的确，尊重所有人对我们大家来说肯定不是高科技，可有多少人愿意去做或者能坚持做到呢！可能是有时觉得自己高人一等，有时觉得只尊重需要尊重的就行了，可这种刻意挑选的尊重也就不真实了，就变味儿了。其实尊重所有人对我们所有人都是重要的，且不说生命生而平等这样的大道理，就说你尊重了所有人，也就为自己赢得了好心情，营造了更好的环境土壤，对自己的人际关系、生活、工作、进步都太重要了吧！有时我的朋友有事找阎老，刚见面挺紧张，老爷子总会说：咱们都一样，都普通人，您有事别客气，我和我儿子没得说！一句话大伙都轻松了，尊重所有人是阎肃同志之所以不太普通的第一个普通点。
    第二点呢，就更简单了，就是一直不断学习，对每件工作都认真对待。从小到大我们家搬过七八次，我脑海里老爸在家里的场景大多是坐在书桌前的样子。要说老爸一直没被淘汰，只能是得益于一直不断地学习。我最不相信“出口成章”这个词了，那真是李白，但大家别忘了“铁杵磨针”那故事也是李白的，所以连李白都是勤奋来的。得承认阎肃同志记忆力不错，也比较聪明，但绝不是超人，因为我九岁时下象棋就赢他了，所以说他几个阶段的成功都是他不断努力学习的结果，当然也要自己用心梳理出一套适合自己的学习方法。
    五十年代，老爸就开始在空政文工团工作，那时候他自称是一专八能，能唱会跳、拉大幕、兼管催场，还得给台口的灯添油，他自己说地挺热闹，但咱一分析那不就是个打杂的吗！但他自得其乐，并坚持把所有的业余时间都用于文学创作上。终于，在六十年代初创作出《我爱祖国蓝天》《江姐》等优秀作品，成了专业创作人员。但到了八十年代，戏剧市场不景气，需求锐减，但他能随即转身，认真学习研究电视晚会，并由此担任了十五六届春节晚会的撰稿及策划，同时创作出大量优秀歌曲。到了2000年，阎老七十了，体力精力都下降，创作上不免有些减退，但他仍然不断学习，琢磨生动语言的运用，并能吸收最新的知识、最时尚的语言，正赶上访谈节目的增加，也就成全了他最受欢迎评委、嘉宾的名头，由于他思想贴近时代节奏，被央视一些朋友戏称为80后。但大家要知道，老爷子每次参加节目之前，都是认真做足了功课，才有的所谓“出口成章”，让百姓爱听。
    老阎其实就是这么个普通的人，做的也是这些普通的事，但一生坚持下来可能就不普通了。我想用王维的两句诗自夸一下我们家老爷子：“声喧乱石中，色静深松里。”他就是这样，在烦乱的尘世中留下自己清健的音律，但又安于平静朴实无华的生活。
    有朋友问：阎老年轻时有没有想过成为什么家、超越什么人？我仔细想想还真没有。一辈子没见他和谁比过，或想成为谁。我想他一生不断学习可能就是希望今天比昨天的自己进步就好了。对我们子女他也是这么要求，从不“逼子成龙”。他不太赞成“不想当将军的士兵就不是好兵”这句话，那是啊，都当将军了，这司令部里也站不下啊！他常说我们每个人做好自己，能学习能进步，做个对社会有用的人就足够了。自从我进入中信银行工作，老爸就常叮嘱：不要犯错误，不要损害公家利益，不要和别人比收入。这还真是生活中的良策，能让自己活得更开心。其实孩子们不会听家长怎么说，孩子们只会模仿，我们做孩子时是这样，等做了家长或领导了，也要记得这个道理。在我婚礼上老爸曾念过一首他写的诗《伴君行》，下来他和我说：这首诗你老婆和我老婆都听不懂。你瞧他这玩笑开得。
    好了，稀里糊涂也没能说出啥成功秘诀，但愿没让大家失望。当然也希望阎老同志一生坚持的“尊重所有人”及“不断学习，认真对待每件工作”的精神，不管是对年轻的部队文艺工作者还是广大朋友都能有所启发。总之，能有缘与他成为父子相伴走来，甚是愉快，不知老爸是否也这么想，哈哈。
〖-ZW/正文〗
