〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和武警部队全力展开康定地震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报康定11月23日电 四川康定6.3级地震发生后，解放军和武警部队全力投入抗震救灾。截至23日18时，成都军区共投入官兵和民兵预备役人员700余人、车辆41台，武警部队投入兵力900余人，继续在康定县城，塔公、孔玉、石矶、新都桥、八美、雅拉共7个乡镇参加抗震救灾。
    受地震影响，23日下午211省道康定县孔玉乡巴琅河段出现山体滑坡，道路中断。武警水电一总队官兵迅速出动，全力展开道路抢通工作。
    成都军区抗震救灾指挥部和武警部队作战指挥中心初步统计显示，救灾部队目前累计转移安置群众5700余人，搜救救治群众377人，搭建帐篷808顶，运送物资283吨，清理拆除危房60间，开设热食保障点和野战医院救护所各1个。
    根据统一部署，武警四川总队、8720部队、四川森林总队、水电一总队正全力投入救灾。成都军区某陆航旅、甘孜军分区某独立营、川藏兵站部某大站、37医院野战医疗队和阿坝、雅安军分区民兵继续做好救灾准备，随时前出支援救灾。
    据悉，赶赴现场救援的士兵大多是今年即将退伍的老兵。灾情发生时，他们走上抗震救灾一线，以特殊方式告别军旅人生。
    （综合本报记者赵波、杨彪，特约记者罗未然、温常青、孙绍建，特约通讯员范亮来稿）
〖-ZW/正文〗
