〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军低压模拟实验技术实现突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型高性能低压舱群项目获军队科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开强/李晓龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李开强、通讯员李晓龙报道：11月20日，飞机座舱高空爆破减压模拟实验在空军航空医学研究所成功实施，获得一系列宝贵数据。该所领导介绍说，由于飞机座舱高空爆破实验在实际试飞过程中难以实施，导致我国飞行员防护装备定型考核存在缺项。此次实验利用新型高性能低压舱群模拟，填补了国内空白。
    飞机座舱高空爆破减压模拟实验，是空军航空医学研究所主研的新型高性能低压舱群项目内容之一，该项目日前获得2014年军队科技进步一等奖。据介绍，新型高性能低压舱群可准确模拟各种情况下的飞机座舱压力瞬时剧变、暴发性缺氧、减压病、组织气肿等空中险情，满足我军航空生理科研、体检鉴定、训练保障以及空天医学生理学研究与航空电子设备测试需求。
    记者了解到，该舱群可模拟海拔4万米高度的气压状态，实现了零下30摄氏度至零上70摄氏度范围内的气压状态模拟，最大升降速率为200米每秒。该舱群目前已应用于新型高性能战机飞行员选拔、体检，以及国内新型号飞机机载分子筛氧气系统装备生理实验研究。该项目所有设备、配件、控制系统等全部国产化，拥有6项国家发明与实用新型专利，系统功能、关键性能指标、经费消耗方面远优于国际同类产品，部分技术性能达国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
