〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内网外网告别一冷一热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴晓峰
    11月16日，星期天。广州军区某通信团“军网之家”座无虚席，论坛发帖、查阅资料、微博评议，官兵们忙得不亦乐乎；仅一墙之隔的“互联网吧”同样人头攒动，有的与亲友QQ聊天，有的浏览新闻资讯……过去团局域网与互联网一冷一热的现象不见了，该团总工程师郑嘉平介绍说，这得益于团党委坚持“取长补短、用管结合、共同发展”的建设思路和举措。
    前些年，该团将互联网引入军营，大大方便了官兵的学习和生活。没想到却出现了“互联网吧”门庭若市、“军网之家”门可罗雀的强烈反差，人气指数可谓是冰火两重天。
    “信息量小、互动平台少、功能欠完善，是团局域网吸引力不足的根源所在。”教导队教导员李超开诚布公道出了心中的忧虑，“互联网确实满足了官兵求知、娱乐、交流的需求，但也给维护正规秩序和防间保密工作带来了冲击，因上网引发的违纪违规问题不容忽视。”
    如何促进“两网”共同发展，成为摆在团党委面前的一个现实课题。在深入调研的基础上，该团一方面抓紧对局域网升级改版，加强特色栏目建设，增设军营微博、热点论坛、网络TV等互动平台；一方面针对社会上发生的热点、敏感问题，及时刊播权威信息，搞好舆论引导，让局域网与官兵思想同拍、与时代发展同步，成为直抒胸臆、探讨交流、解疑释惑的主阵地。与此同时，他们采取人防、技防与制度防范相结合的办法，进一步规范使用互联网审批程序，完善网络管理员职责，安装过滤软件屏蔽有害信息，为官兵上互联网筑起“防火墙”。一名战士告诉笔者：“如今，内网外网各有各的精彩，可谓相得益彰。”
〖-ZW/正文〗
