〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队贴近实战检验评估遂行任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力短板须到“战场”找〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蒋勇、特约记者曹英华报道：昼夜长途奔袭，一路硝烟四起。10月下旬，武警湖北省总队集中12天时间，按实战标准以实兵实装拉动的方式，检验评估所属各支队的遂行任务能力，一批制约战斗力提升的短板弱项得以解决。
    “战斗力建设存在的短板，必须上战场去找。”制订拉动方案时，该总队党委达成了紧贴实战查找问题的共识。他们区分应急处突行动的各个阶段，设置了日常战备、军事训练、应急保障等7个大项的检验评估内容，对首长机关、机动分队和执勤分队进行全方位拉动考评。考评以发现和揭露问题为主，不提前下发考核内容及评估细则，相继查找出人装结合训练较弱、装备器材维护不到位等多种问题。
    针对检验评估中发现的问题，该总队区分层次及时展开补差训练，对重点难点问题，集中组织编写训练教案，培养示范分队教学。他们还着眼实战需求提出了遂行任务中的综合保障、跨区行动中的装备维护等多个新课题，把训练短板转化为战斗力增长点，促进部队遂行任务能力的提升。
〖-ZW/正文〗
