〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张国平：一闻硝烟就来劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭炬/徐应东/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 炬 徐应东 本报特约记者 何武涛
    “对军人来说，备战打仗是主业，是专业，更是事业，就像工人务工、农民种地一样天经地义……”这是湖北省浠水县人武部部长张国平常说的一句话，也是他从军25年来的人生写照。
    1很少有人会像张国平那样
    对呛人的硝烟味感兴趣。用他自己的话说，一闻到硝烟味，每根神经都会绷紧，战斗的欲望就会被唤醒。
    张国平曾在多个岗位任过职。不论从事什么工作，当兵打仗的想法一刻也不曾忘记。从档案记录中，就能看出他的这份执着：
    在作战部队当作训参谋时，多次组织大项演训活动，被评为“优秀参谋”；在军校当教员时，被评为“优秀教员”；担任人武部后勤科长时，被评为“军事训练先进个人”；任政工科长时，被广州军区评为“百名优秀政治教员”……
    “究竟是什么秘诀，让你成为样样拔尖的多面手？”面对记者采访，张国平回答道：用打仗的心态对待每个岗位，就能保持昂扬的斗志和工作热情。
    2012年，张国平被提升为浠水县人武部部长。到任没几天，他就按照实战要求对全区10多个乡镇的民兵应急分队进行拉动。他告诫大家：战时“比”的就是平时练的，没有平时扎扎实实的准备，战时就不可能打胜仗。
    两年来，凭着这股打仗钻劲，人武部连创佳绩，先后被省军区评为“全面建设先进单位”“先进人武部党委”和“军事训练先进单位”。
    2在备战打仗的事情上，张国平要求严苛。
    前年，该部参加上级组织的军事训练考核。按照有关规定，5%的人员可以不用参考。但张国平却坚持让所有干部参加考核。他说：“宁可在训练场丢脸，也不能在战场被淘汰！”
    见识了张国平的“较真”，官兵们纷纷打消了“钻空子”的念头，一心一意练打仗。去年底，人武部再次参加上级军事训练考核，总评全优。
    这两年，张国平严格按照实战化标准搞建设抓训练，民兵应急应战能力得到大幅提升。记者翻开浠水县人武部2013年工作年鉴，看到这样一串记录――
    7月7日，团风县上巴河上游两艘采砂船因固定绳索断裂，直扑京九巴河铁路大桥。张国平接到救援命令后，立即组织应急分队赶赴事发地点施救，安全解救5名被困人员。
    10月25日，浠水县清泉镇十榨村突发山林火灾。接到灾情报告后，张国平迅速组织应急分队赶往事发地点，经过5小时奋战，控制住了火情。
    ……
    类似的突发事件，仅去年一年就有6起。每一次张国平都能够沉着应对，化险为夷。
    3“战场打不赢，一切等于零”“安全出问题，一切都归零”。如何看待这两个“零”？张国平用一段特殊经历作答――
    前年初，张国平上任不久，人武部就接到湖北省军区组织开展的人武部正规化建设试点任务。在讨论“三室两库”怎么建、建在哪的问题时，人武部党委“一班人”意见出现分歧。有的提出，“三室两库”战备器材多，为防止偷盗遗失等安全隐患，可以借鉴一些兄弟单位的做法，把三室两库设在顶楼。
    “这一措施看似出于安全考虑，实则损害了战斗力建设。”党委会上，张国平一针见血地指出：把“三室两库”设在顶楼，当紧急号令响起的时候，官兵们上上下下搬运装备器材，不仅无端浪费体力，而且容易贻误战机。
    “土规定”能流行，原因何在？根源在思想上。张国平说，军事管理的根本目的是巩固与提高战斗力。以不打仗的心态抓管理，已成为一种“顽疾”。要改变这种状况，就要先从思想上改起，切实把管理的视角从“和平管理”转移到“打仗管理”上来。
    在张国平的主抓下，一些束缚战斗力建设的“稳妥办法”“保险措施”，逐一被排查废止。在湖北省军区组织的正规化建设试点观摩会上，浠水县人武部的建设成果得到一致认可。
〖-ZW/正文〗
