〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其美国商讨打击“伊斯兰国”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯坦布尔11月22日电 （记者陈铭）土耳其总统埃尔多安与到访的美国副总统拜登22日就打击“伊斯兰国”极端武装和叙利亚危机等问题举行会谈。拜登说，美国打击“伊斯兰国”极端武装需要土耳其的支持，“我们正在努力阻止外国参战人员进入伊拉克和叙利亚，切断他们的资金来源。我们感谢土耳其在这方面的积极作用。”
    伊拉克军队在西部与北部对“伊斯兰国”发起进攻
    据新华社巴格达11月22日电（记者陈序、尚乐）据伊拉克安全部门消息，伊拉克军队22日在伊西部安巴尔省和北部萨拉赫丁省对“伊斯兰国”极端组织发起进攻。伊安全部门消息人士没有透露双方伤亡数字，但确认伊安全部队击毙一些“伊斯兰国”武装分子。
    利比亚国民军准备解放首都
    据新华社开罗11月23日电（记者张远、陈向阳）的黎波里消息：据利比亚当地媒体《中间报》23日报道，利比亚国民军已经开始了解放首都的黎波里的军事行动。利比亚国民军司令部发表声明说，的黎波里的民兵军营、指挥所、弹药库和“恐怖分子驻扎地”都将成为国民军的打击目标。
    的黎波里于今年8月遭宗教势力民兵武装“利比亚黎明”攻占，利比亚政府和国民代表大会被迫迁往东部小镇图卜鲁格。
〖-ZW/正文〗
