〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都有上镜出彩机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张歆/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 歆 本报特约记者 贺军荣
    评选出来的训练尖子、执勤能手、理论学习之星、成长进步之星等，不仅照片张贴在中队的宣传橱窗里，他们的事迹还被搬上了电视屏幕。武警陕西总队汉中支队充分发挥“警营网络电视台”的作用，让人人都有上镜出彩的机会，有效激发了官兵爱军习武的热情。
    这个支队的“警营网络电视台”是2012年6月创办的，每周摄制播放一期，每期20分钟。创办之初，节目内容以支队党委机关新闻为主。后来，有战士发帖表示“希望电视台多给基层官兵出彩机会”，这引起了支队领导的高度重视。
    “青年官兵大多个性张扬、渴望得到肯定，我们理应积极为他们搭建自我展示、自我激励的好平台。”支队党委指导政治处对节目改版，压减支队领导上镜时间，增设“执勤能手”“训练尖子”等反映基层官兵训练生活的栏目和内容。同时，要求采编人员将节目内容向基层官兵延伸拓展，将镜头向班排、哨位、训练场聚焦，充分反映基层官兵的成长进步和日常生活的点点滴滴。
    如今，“兵演兵事、兵说兵话、兵报兵情”已成为电视台最突出的特点。基层官兵自导自演反映执勤、训练、学习和生活的微电影，或严肃认真，或活泼幽默，都能启发思考。每周末播出后，分外吸引眼球，基层官兵备受鼓舞激励。
    今年中秋节期间，该支队西乡中队官兵自拍的“西乡版小苹果”视频在电视台播出，战友们纷纷拍手叫绝；洋县中队战士张秩铭和南郑中队战士孙晓坤，分别以总队第一名和第二名的好成绩考入武警工程大学，这一喜讯被电视台报道后，落榜战士徐羽当即向班长表态：“明年我一定要考上军校，也在电视上露一把脸！”
〖-ZW/正文〗
