〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路局军代处构建军交运输一体化指挥平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息流牵引军交运输流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳/谢永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张艳、谢永超报道：指挥员轻点鼠标，运输计划自动生成、装载指令瞬间下达……深秋，笔者在驻北京铁路局军代处军交调度指挥中心大屏幕上看到，一场实战条件下军交运输保障演练在华北某地展开，只见数百公里外的某铁路站台上马达轰鸣，车辆、武器装备和人员物资快速展开装载作业。几十分钟后，满载装备和人员的军列疾驰而去。
    据了解，该军交调度指挥中心包括“军事运输动态追踪管理信息系统”“军运密语查询系统”等7个应用系统，集调度指挥、运输管理、信息查询、视频监控等功能于一体。敲击键盘，各种运输计划立即自动生成，管内车站、军供站和军事专用线现场情况等一目了然。一位参谋指着电子运行图对笔者说，过去军列运行到什么位置、什么时间在哪个站通过等信息，只能通过电话了解，现在一点鼠标就可实时掌握每列军列的运行速度、停靠时间、到达车站；输入军运号码，能及时查询掌握备用军列的车种、车数和位置等信息，便于应急编组保障部队需要，并对装载地域全方位掌控，实现点对点指挥，提高了军交运输保障的精确性、时效性和安全性。
    据该军代处领导介绍，近年来他们围绕提高动中通、动中联目标，对调度指挥中心进行整体规划，把多种应用软件系统集成到一个指挥平台上，实现了军交运输力量的建设、指挥与计划管理的整合互动，建立起高效快捷的中枢神经，并与多家铁路局军代处实现互联互通、信息共享。他们还先后研发出“军事运输调度指挥信息系统”等应用软件，其中有两项成果获军队科技进步奖，并被全军推广使用。
〖-ZW/正文〗
