〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯短板弱项复训补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷一首/刘俊驿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷一首、刘俊驿报道：11月6日晚，笔者在广州军区某防空团训练场看到，该团侦察、指挥、情报、通信等多个信息终端实时展开，20多名营连指挥员正在进行信息化指挥技能训练。该团领导介绍说，官兵们按照团里的统一安排，抓紧点滴时间开展复训补训。
    前不久，该团对今年部队演训情况和考核结果进行梳理分析，查找出信息系统不通畅、指挥流程不熟练等问题。为此，他们及早筹划，组织官兵开展复训补训，对演训中暴露出的问题逐一“过筛子”，对“差不多”“过得去”的课目查缺补漏，并将指挥信息系统操作、要素集成训练等课目列为复训补训重点。他们打破“一刀切”“一锅煮”的训练模式，按实战要求将瓶颈课目逐项分解，细化训练标准和组训方法，并通过多课题、多内容连贯实施等方式组织合练，使官兵在近似实战的环境中练指挥、练技能、练协同。与此同时，他们还成立训练督察组，深入训练场进行检验考核，督促部队将弱项课目训实训好。
    据介绍，复训补训展开以来，该团先后攻克指挥要素融合、火炮效能打击等7项训练难题，梳理总结出8项新战法训法，10多个弱项课目的训练成绩大幅提高。
〖-ZW/正文〗
