〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固本培元，从“兵之初”开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在济南军区联勤部新兵团感受虎虎生气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程耀华/王卫东/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――在济南军区联勤部新兵团感受虎虎生气
    ■程耀华 本报记者 王卫东 特约记者 李玉银
    “好儿女在军营锻造成长，男子汉从这里走向战场。”
    11月17日，记者走进济南军区联勤部新兵团，首先映入眼帘的是这幅标语。团领导介绍说，它折射出联勤部各级党委的一条育兵理念：铸魂励志，必须从“兵之初”开始！
    每个新兵都有建功军营的梦想，关键在点亮追梦圆梦的理想灯塔
    新战士刚刚入营，在该团蹲点的联勤部领导就结合自身成长历程，为大家上了一堂专题辅导课。
    “请问首长，什么样的兵才是合格兵？”“首先要当一个听从指挥、遵规守纪的兵，当一个素质过硬、勇于担当的兵，当一个父母放心、家乡骄傲的兵！”
    这堂课，让大学生新兵龚文俊心潮难平：“我的梦想就是在部队百炼成钢，时刻准备驰骋疆场。从现在开始，我就要为将来奔赴战场储备能量！”新战士张栋旁蛱寡裕骸拔沂潜ё趴季校的想法来部队的，这堂课让我懂得了，只有把个人梦融入强军梦，才能实现一名军人的真正价值。”
    课后讨论，大家你一言我一语。军营广播一天收到上百份体会感言，《新训快报》登满了学习心得，200多名大学生新兵还联名发起“争当追梦好兵”的倡议。
    如今，每次集合站队，“好儿女在军营锻造成长，男子汉从这里走向战场”的口号都分外响亮。联勤部领导告诉记者，强度大怕把兵训跑了、难度高怕出事故、管理严怕被扣上不以人为本的帽子等消极保安全的思想和做法，在往年新训中并不鲜见。以往“欢迎新战友，你们到家了”的标语，体现的只是一种关怀，而军营不仅仅是个“温暖的家”，更是锻造合格战斗员的“大熔炉”。标语的变迁，体现了新训理念的转变。
    有梦想谁都了不起，有信念就会有奇迹。该团95.3%的新战士认为，报国之路千万条，投身军营最荣耀；占83.6%的新战友认为，军营是所大学校，成长进步有平台。新兵团团长庄温传说，每名新战士都有在部队成长成才的美好愿望，关键在点亮追梦圆梦的理想灯塔。
    教的第一首歌曲是《强军战歌》，上的第一堂教育课是听党指挥……新训中，该部注重用党的科学理论、军队的光辉历史、先烈的英雄事迹、身边典型的奉献精神固本培元，把红色基因植入新战士的精神血脉。
    据介绍，今年新训要求更严、标准更高，出现明显思想波动的新兵却未见一例。不论男兵还是女兵，都增添了虎气、褪去了娇气，训练场上始终热潮滚滚。
    每个新兵都有成为钢铁战士的潜质，关键在激活埋藏心中的血性因子
    新训第二周，新兵体能测试与思想调查的结果，令不少带兵人颇感意外：一方面，3000米越野22人跑不下来，俯卧撑33人不及格，单杠引体向上27人做不了；另一方面，81%的新兵希望加大训练强度，在高标准严要求中砥砺军人血性。
    新兵迟浩男家庭条件优越，是“违抗父命”从宁夏理工大学携笔从戎的。入伍后，他表现积极，事事冲在前。然而，身体素质差、体能跟不上的实际，让他一直很苦恼。
    调查结果显示，像小迟这样的情况并非个例，但新兵也不像一些干部骨干想象的那样“脆弱”，他们缺锻炼但不缺激情，体质弱但意志不弱。于是，团党委确立“起步抓严、全程抓严”的新训思路，组织新训干部骨干对“宠兵”“骄兵”现象深刻反思，从难从严锤炼新兵意志品质――
    培育“当兵为打仗、打仗必打赢”的战斗思想。他们深入开展我军历史使命和形势战备教育，激发官兵敢打必胜的精气神。在组织观看《南京！南京！》等影片之后，新兵们群情激奋，表示再苦再累也要强素质精武艺，决不让屈辱历史重演。
    强化“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神。9月27日，新兵营讲台上，迎来一位胸前挂满奖章的特殊教员――某分部原副部长赵国光。在30多年前的边境作战中，赵国光带领7名战友深入敌前沿抵近侦察，被敌军炮弹炸伤昏迷。醒来后，他立即投入战斗，顽强突出重围，带回敌火力配置情报……讲台下，新兵们个个听得热血沸腾。
    营造“闻战则喜、勇猛顽强”的浓厚氛围。他们积极开展小讲评、小竞赛、小观摩、小评比、小考核“五小”活动，设立龙虎榜。训练场上，“平时认真练、苦时咬牙练、累时拼命练、病时调整练”“穿上军装你就与众不同，听见号声你就勇敢冲锋”等新兵自创的标语口号，散发出浓浓的硝烟味。大家训练起来你追我赶，个个都像小老虎。
    在前不久军区组织的抽考中，该部新战士战术基础动作合格率100%，实弹射击合格率96.6%，3000米越野合格率98.4%。
    每个新兵都有保家卫国的情怀，关键在坚定献身使命的价值追求
    “妈，您的胃病好些了吗？千万记得吃药！”观看中央电视台《寻找最美孝心少年》颁奖典礼后，新兵小贾迫不及待地拨通了家里电话。
    小贾是父母眼中的宝贝疙瘩，为了让他入伍后不用洗袜子，家里给他准备了几十双，是班长手把手教会他洗衣服。像小贾这样，很多新战士突然变得懂事了，表示要从点滴做起，当一个让父母放心、家乡骄傲的兵。
    颁奖晚会的冲击波远不止于此。新兵团趁热打铁、因势利导，迅速掀起学习践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观的热潮，让新兵们懂得军人的爱是大爱，不仅要为父母尽孝，更要为祖国尽忠。
    他们给每个新兵班发放联勤部队英模故事集――《先锋之歌》系列丛书，深入开展“读英模故事、当最美新兵”活动。身边典型照亮军旅人生。这套载满厚重荣誉和感人事迹的图书，让许多新兵爱不释手、感动不已，纷纷表示要向他们学习，争当有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
    更让新战士们激动的是，全军“践行社会主义核心价值观、争做新一代革命军人”新闻人物评选参评对象――153医院妇产科主任张红娟、4次奔赴苏丹的维和勇士张健、爱军精武标兵邓郴等7名故事集上的英模代表，先后来到新兵身边，与他们面对面谈理想、话人生。
    在高寒缺氧的玉树高原连续奋战62个日日夜夜，用精湛的医术为藏族同胞接生73个“玉树宝宝”，之后每年回访玉树，寻找到33个亲手接生的儿童，持续关注他们健康成长，续写民族团结友谊新篇章……聆听张红娟的报告，大家由衷敬佩。
    新战士陈乐毕业于苏州大学核医学专业，入伍前在某环境技术研究院任技术员，他在军营广播稿中写道：“我要像张军医那样，矢志献身使命，锻造过硬本领，全心全意服务官兵、服务人民，为强军兴军贡献力量！”
    上图：组织比武竞赛，砥砺新兵血性。 本报特约记者 张 颖摄
〖-ZW/正文〗
