〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云龙的盐和茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕解生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕解生
    开门七件事，柴米油盐酱醋茶。这一次，我得以在一个新的地方认识了不一样的盐和茶，滇西北的大山深处――云南的云龙县。
    过去，常常在书上读到山高谷深、水流湍急、青山连绵、峰峦叠嶂的句子，走到云龙，便想，这样的词，应该是专为云龙而造的。
    云龙县在五朵金花的故乡大理西边偏北大约150公里的地方。车子在大山里钻呀钻的，钻了3个多小时，才到了县城。听当地人介绍，云龙县境内，云岭山脉南端及怒山山脉纵贯境内，澜沧江、怒江和a江穿境而过，难怪这里真个山高、林密、谷深、水急。
    对于生活在城市的我们来说，面对这样的景色，激动和欣喜真是太多太多。
    到云龙的第二天早上，我们先来到离县城7公里远的诺邓村。寂静山村那一色的明清建筑，偶尔一两声的鸡鸣犬吠，衬着那青山上一丝丝一片片的云雾，让人怀疑是不是穿越到了传说中的过往。云龙的朋友告诉我们，这里就是“舌尖上的中国”里介绍过的诺邓火腿的生产地，同时也是古时候盐马古道的起点。
    大家都知道云南有茶马古道，想不到还有个盐马古道。原来在古时，这里只有盐，没有茶。据说，很久以前，有个牧羊人发现自己的羊群总爱往山谷的竹林中跑，他尾随羊群到竹林，见羊儿争相舔着泉水中白花花的东西，他尝了尝才知道白花花的东西就是盐，那泉水就是卤泉，于是人们开始在这里掘井采盐。所以，古代称诺邓村为“诺邓井”或“诺井”，井，就是盐井。公元前109年，汉武帝征服云南，置益州郡，下辖24县，其中比苏县即在以诺邓为中心的a江流域，“比苏”是k语，意为“有盐的地方”，到公元1383年，明政府在诺邓置“五井盐课提举司”，下辖诺邓井、顺荡井、山井、大井和师井这五个盐井。“五井”在古代云南具有相当重要的经济地位，明嘉靖时期云龙的五井盐课司年上缴盐课达38000多两。清康熙四十二年整个大理府赋银共7000多两，其中云龙盐税就达6000多两。
    在诺邓村口，我们见到了有2000多年历史的诺邓盐井。这是一大一小的两口井，据主人介绍，大井是排地下淡水用的，小井才是卤水井。人们用一套复杂的方法，不断将淡水排出才能获得有价值的卤水。正因为大山里的先民得盐不易，所以诺邓和云龙其它有盐井的地方便热闹了起来，在这里还设有盐局，旧址现在仍在，在盐局旧址门前有一块同样古旧的石碑上刻有这样的文字：“煮盐的灶户将制成的食盐交到盐局，盐官再把盐分发到各地行销，络绎不绝的运盐马帮在此出发，走往东向大理，南向保山，西向腾冲、缅甸，北向丽江、西藏的盐马古道上……”
    看着眼前仍然有迹可循的盐马古道，我仿佛看到了在山岚中出没的马帮和人欢马叫的昔日繁华。
    与盐的古老不同的是，云龙年轻的茶。
    云龙之所以叫云龙，有多种说法，但因云龙高山整日云雾缭绕，状似龙盘，是人们说得最多也最切合实际的说法。照道理，这样的天赐良地，应该早就产茶、产名茶了，但是却一直没有。我想大概是因为在古老的时候，盐带来的名和利已足够了。不过由于历史原因，到近代，盐业在当地经济的比重渐渐下降，直至衰败。这里成立于解放后的新盐厂在改革开放后不断停产，到1992年，最后一家盐厂关门大吉。
    “我们这里最早种茶，是在1986年”，施建辉是云龙县科协的，毕业于云南大学茶学系。他说，云龙的茶改写了茶叶种植理论上的数据。教科书上说，全世界海拔最高的茶园是印尼爪哇的，海拔2300米，而云龙的茶园，一般在海拔2400米以上，还有很多在2600米以上的云雾山中。
    施建辉在到科协之前，是大栗树茶厂的。大栗树茶是云龙最有名的茶之一。他告诉我，大栗树茶产于大栗树茶山。这个茶山位于a江（由北往南）和澜沧江（西北往南）的交汇处，两江的交汇点有一座桥叫功果桥。这个功果桥可不是一般的桥，二战期间，著名的滇缅公路从此经过，功果桥是连接这条公路唯一的桥，为了保卫这个桥，特地修筑了功果要寨，美军的一个炮兵连驻守在这里。日军曾在1940年10月到1941年的2月，组织14次770架次的飞机对要塞进行轰炸，在当地军民和美军炮兵的共同浴血奋战下，功果要塞始终岿然不动，保护着我国大西南这条抗日物资运输的生命线。
    就是这座大栗树山，“晴时早晚遍地雾，阴雨连天满山云”，1986年，当地的山民发现了一棵云南大叶种大茶树，就想，既然野生的茶树可以长这么大，说明这里应该可以人工栽种。于是，他们一开始种了40亩，然后是200亩，到后来把大栗树山上全部种了茶，加上辐射周边地区，这里的成片茶林已经有23000多亩。施建辉说，曾经以玉米、水稻和薯类为主要收入的当地村民，终于变成了茶农，收入是原来的三倍以上。
    也许是为了验证施建辉的说法，晚上，在我们下榻的酒店大堂，十几家茶厂的工作人员用各家的清茶招待我们。汪德军和李艳琴夫妇带着他们自家的“梅占红茶”也在其中，李艳琴毕业于昆明林业学校，她用在学校学到的知识，在老家云龙宝丰乡庄坪村办了黑羊菁茶厂。他们的茶园，都在海拔2600米上下，与邻居家的茶园一起，形成连片几千亩的规模。他们家和所有有茶园的人家，都住在县城现代化的小区里。他们既是茶农，又是茶商，更是因茶而富的云龙百姓。喝着或叫红或叫绿，还有什么黄、白、黑、青的茶，我想，我不懂那么多的制茶工艺，但在变成我们杯中的茶叶之前，甚至在或炒或发酵之前，这里的茶树一定都是一样的，都是深山里沐浴着那云、那风、那雨露的绿油油郁葱葱的山民新宠。
    云龙的古盐，富了官家和盐商，盐民的饥寒和劳苦一定是我们现代人难以想象的；而云龙的新茶，不仅富了地方经济，更多的是富了无数茶农，他们的微笑和甜蜜，却是我们亲眼目睹的。
〖-ZW/正文〗
