〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保改进作风常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张泽民
    习主席在全军政治工作会议上的重要讲话中强调，着力抓好作风建设和反腐败斗争，坚持抓常、抓细、抓长，确保改进作风规范化、常态化、长效化。贯彻落实这一重要指示，就要克服歇气松劲思想和侥幸心理，牢固确立长期抓、反复抓的意识，发扬整风精神抓好整改，在党的群众路线教育实践活动取得明显成效的基础上，把作风建设不断引向深入。
    从思想上自觉适应常态化。作风建设是党长期执政情况下的一个永恒课题。在充分肯定教育实践活动成绩的同时，也应清醒地看到，“四风”是多年形成的沉疴痼疾，改进作风绝非一朝一夕之事。集中教育时间毕竟有限，不可能把所有问题都解决了，很多工作要靠平时持之以恒地努力来推进，常规性问题的解决需加大力度，遗留问题的解决需集中攻坚，新发现问题的解决需及时跟进。作风建设的困难程度、艰巨程度、复杂程度依然不能低估。改进作风，重在坚持，难在坚持，成效在坚持。如果活动结束后无人忌惮，不良作风反弹，不仅会前功尽弃，而且将造成更大的危害。必须坚决贯彻从严治党的方针，牢牢扭住作风建设不放，一环接着一环拧，一锤接着一锤敲，锲而不舍、驰而不息地抓下去，持续积累风清气正的强大正能量。党员干部只有从思想上积极适应常态化，在深化作风教育中加强思想改造，在严格党内生活中锤炼坚强党性，在强化宗旨意识中摆正角色定位，自觉认同改作风的“正向价值”，才能实现从“不敢”、“不能”到“不想”的升华，为强军兴军提供坚强作风保证。
    从行动上积极维护常态化。从严治党，加强作风建设，关键在抓好整改落实，把问题解决到位。教育实践活动结束之后，要以更大的力度抓好整改落实，以更坚决的行动清除“四风”流弊，是把作风建设引向深入的一个重要着力点。军队是要打仗的，虚假漂浮和腐败行为不根除，必然会在未来战场上付出沉重代价。深化整改要以习主席在全军政治工作会议上的重要讲话为镜子，查一查理想信念是否坚定了，政绩观、权力观是否端正了，正确的用人导向是否树立起来了，领导干部模范带头作用怎么样，从党性原则、纪律观念、道德修养上反省，从“四风”影响最为严重的地方入手，从官兵最为关注的方面切入，特别是对那些难抓难治的问题敢于较真碰硬，下猛药，用狠劲，一项一项抓好整改，一件一件落实到位，逐步扩大作风建设成果。只有紧紧围绕贯彻落实强军目标，以整风精神抓好整改，规范化落实，常态化抓建，长效化推进，才能把好作风内化为一种信念，外化为行为习惯，形成崇清尚德、正气充盈、务实干事的新风尚新常态。
    从制度上切实保证常态化。充分发挥制度的规范作用，是推进作风建设的治本之策。没有规矩，不成方圆；有规不循，也难成方圆。一些作风问题屡纠不绝，一个重要原因就是制度成了摆样子的“稻草人”。把作风建设引向深入，一方面，要把教育实践活动的好成果、好经验上升到制度层面，用制度机制固化教育实践活动的成果，为作风建设提供长效化保障；另一方面，要强化制度执行力，实现用制度管权、管事、管人，确保作风从源头上得到改进。当前，加强作风建设的主要问题不是缺少规章制度，而是缺少对制度落实的速度、执行的力度、查纠的硬度。因此，必须强化制度的刚性约束，坚持法规制度面前人人平等，不留“暗门”、不开“天窗”，越是党员干部越要从严要求、从严处理。建立健全监督制约机制，是确保改进作风常态化的重要环节。要切实改进监督方式方法，将监督关口前移，从事后监督转向事前监督和事中监督，实行全程监督，强化监督责任，促使领导干部转变作风，真正使观望者不再犹豫，侥幸者丢掉幻想，投机者没有市场。
〖-ZW/正文〗
