〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省宜昌市V亭区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军事训练确认制”助推民兵训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟/黄宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹伟、函授学员黄宜报道：训练现场只提意见建议，直接演示训练内容课件，每个单位发言限时5分钟……近日，湖北省宜昌市V亭区人武部组织兴发、宜化等多家国内特大型化工企业，开展民兵防化应急救援专业训练，而开训前的“规定动作”，是按照“军事训练确认制”修订完善防化应急救援训演方案。
    现场组织考核的V亭区人武部部长朱国富介绍说，该区作为湖北省重要的化工产业连片生产基地，防化应急救援任务繁重，以前民兵训练由于方案不细，各分队没有具体落实标准，训练水平长期在低水平徘徊。今年年初，他们针对专业分训和遂行任务特点，与编兵单位共同建立“军事训练确认制”，各分队日常管理教育和训练工作除计划、教案、周表外，还要保留图片和视频资料备查，由考核员填写确认卡，与受考单位领导共同签字确认，基层武装部凭卡领取训练补助，彻底杜绝了少训漏训的现象，提高了训练效益。
    在民兵防化专业训练场，一只大型储藏罐突发化学原料泄漏“事故”，民兵防化分队采取疏导有毒液体、水幕隔断、水枪降温等作业方式，仅用两小时就成功封堵了泄露点。兴发集团宜昌精细化工园区武装部副部长万勇说：“现在实行‘军事训练确认制’，训练成绩直接与武装工作量化考核挂钩，与参训民兵表彰奖励结合，激发了大家的训练热情，提高了训练质量。”
〖-ZW/正文〗
