〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢复朝核问题六方会谈难在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    俄罗斯外长拉夫罗夫日前在会见到访的朝鲜最高领导人金正恩特使崔龙海后透露，朝鲜准备在不设先决条件的情况下恢复朝核问题六方会谈。
    分析人士认为，朝核问题关系到东北亚，特别是朝鲜半岛的稳定与安全，也关系到多个国家的切身利益。解决这一问题的过程始终伴随着各方的博弈。因此，虽然朝鲜发出了最新信号，但目前恢复朝核问题六方会谈还存在不小的困难。
    首先，美国等国对恢复朝核问题六方会谈是有条件的，这与朝鲜的立场显然不同。美国国务院发言人杰夫・拉特克19日表示：“朝鲜知道自己必须做什么以便让会谈重启。我们对仅仅为了会谈而会谈不感兴趣。朝鲜必须采取措施，而应采取哪些措施是明确的。”
    事实上，在2013年2月朝鲜进行第三次核试验后，美国一直拒绝重启六方会谈，要求朝鲜首先朝着“具体的”无核化目标采取“可信的”举措，包括履行2005年六方会谈发表的共同声明所规定的义务。
    六方会谈与会各方于2005年9月19日一致通过了《第四轮六方会谈共同声明》。在声明中，朝鲜承诺放弃一切核武器及现有核计划，早日重返《不扩散核武器条约》，而美国应在适当时候向朝鲜提供轻水反应堆作为弃核补偿。然而，这一声明没有得到彻底的贯彻。
    其次，韩国方面对朝鲜发出的最新信号似乎也没抱太大希望，韩国仍坚持解决朝核问题的“韩方方程式”。
    韩国《东亚日报》22日刊文说，朝鲜的最新表态完全不是无条件重返谈判桌的意思，反倒是在说，韩国等国若想重启六方会谈，那就别附加条件。言下之意是，朝鲜不会答应在首先弃核的先决条件下恢复六方会谈。
    文章还说，韩国政府在恢复六方会谈问题上的一贯立场是：只有朝鲜首先展现出诚意，韩方才愿意重返六方会谈。而这个诚意就是众所周知的“无核化”。韩方甚至把它视为解决朝核问题的“韩方方程式”。
    韩国《亚洲经济》报21日也指出，六方会谈目前重启的可能性很小，因为有关方面在恢复六方会谈问题上对朝鲜是有立场要求的，所以很难接受朝鲜的无条件重启主张。
    韩国湖西大学中国研究室全家霖教授说，尽管朝方表示“准备在不设先决条件的情况下恢复朝核问题六方会谈”，但这一表态的意义看来不大。他说，韩国要看的是实际行动，而不是口头承诺。
    再者，从美俄关系的角度看，由于这两个国家的关系目前因乌克兰危机变得十分紧张，两国很难在恢复朝核问题六方会谈方面进行有效沟通并达成一致立场。
    俄罗斯科学院远东研究所朝鲜研究中心研究员叶甫盖尼・金指出，朝鲜并非首次表达愿意恢复六方会谈的立场，俄罗斯也支持这一立场。俄罗斯在这一问题上的立场是，俄支持朝鲜半岛无核化，但认为这一过程需要考虑到地区所有国家的利益和关切，其中包括朝鲜。而目前恢复朝核问题六方会谈的障碍之一是美国，因为要重启会谈就意味着美国需要和俄罗斯进行协商，而目前美国并不希望这么做。
    事实上，拉夫罗夫也指出，恢复六方会谈是一个不容易且难以在短时间内实现的目标。
    国际观察人士指出，解决朝核问题的关键因素之一是美朝关系，美朝关系也影响着六方会谈的前景。
    朝鲜曾表示，无核化是朝鲜的一贯立场，但在美国消除对朝鲜的威胁和恐吓之前，朝鲜不会放弃并会一直发展核武器。
    （新华社北京11月23日电）
〖-ZW/正文〗
