〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使者”的家国情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国新一批赴南苏丹维和官兵心灵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕小辉/布宪军/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国新一批赴南苏丹维和官兵心灵素描
    ■燕小辉 布宪军 本报记者 朱 达
    有一种情感虽远隔万水千山仍然悠远深长，有一种信念纵使面对千难万险依旧执着弥坚。
    跟随我新一批赴南苏丹维和官兵踏上征程以来，记者时刻被这些“和平使者”们的崇高家国情怀感动着、激励着、鼓舞着。
    11月18日晚，济南遥墙国际机场，我赴南苏丹第一梯队100名维和官兵整装待发。在机场候机大厅，记者听到一个“孩子出生，父亲出征”的动人故事――
    济南军区某工兵团连长胡大伟军事素质突出，曾获该团军官全能比武第一名，所带连队也连续两年被评为先进连队、军事训练一级连。今年下半年，上级组建新一批维和部队时，胡大伟成为“第一人选”。可出征前夕妻子即将临盆，预产期恰好与部队启程时间“撞车”。胡大伟最大的愿望就是出征前能亲一下新出生的孩子，可孩子却没能“如愿而至”。
    当地时间11月19日下午，胡大伟和战友们飞抵南苏丹朱巴机场。当他拨通家里电话时，终于听到喜讯：母子平安，是个男孩。原来，妻子在他飞行途中顺利生产。听到电话那头儿子的啼哭声，热泪盈眶的他有憾却无悔：“我要把心中的愧疚化作履行使命的动力，等维和任务完成了，要把一块联合国和平荣誉勋章带回家，当做儿子的周岁生日礼物！”
    在维和工兵大队营区，记者看到一份《蓝盔简报》，上面写道：“军人心中有小家，但更有大家；有家人的呼唤，但更有祖国的召唤；有团圆的期盼，但更有守卫团圆的责任……”字里行间让记者触摸到维和官兵滚烫炽热的内心，也让记者对幸福、价值、担当有了更深层次的理解。
    “维和老兵，第五次出征！”在工兵大队营区，新一批任务部队指挥长向记者介绍平地机操作手程玉仁。五次征战维和战场的骄人履历，犹如挂在程玉仁胸前的一枚“隐形勋章”――
    10多年前，程玉仁所在工兵团首次受领维和任务时，团领导要求尽量组织有经验的老士官参加。当时还是新战士的程玉仁一连写了五份申请书后，终于如愿以偿参加了维和集训，并以优异成绩通过考核踏上维和征程。面对任务区战乱、传染病、高温、毒蛇、蚊虫等危机和困难，他凭着“使命高于一切，拼搏战胜一切”的豪情，把军人对和平的承诺一次次写在非洲大地。
    一次，在完成沿河道路铺筑攻坚阶段作业时，连续奋战6小时的他因过度劳累，一头倒在方向盘上。经检查他患上严重的电解质紊乱症，这对于长期在高温、高强度中作业的维和工兵来说是很危险的，可程玉仁继续坚守维和一线，与战友一起圆满完成瓦乌市区道路修筑、城际铁路修筑、汽车站修建、机场修复等任务，受到联南苏团和驻在国政府高度赞扬，两次获得“联合国特别贡献奖”并荣立三等功。
    其实，程玉仁家里困难不少。在农村老家的父母身体不好，一直希望家里这根“独苗”能早点退伍回家。今年所在团受领维和任务后，程玉仁主动请战第五次出征，对此父母和相恋多年的女友不无埋怨，程玉仁却说：“我是装备操作技术骨干，维和战友们离不开我啊！”
    “为了维和他差点第四次推迟婚礼！”踏上维和征程前，两次军事演习、海训、被部队选送进院校进修等已让维和工兵分队排长曾林松三次推迟婚礼。今年下半年，听说团里组建维和工兵大队，他递交了申请书，心中却满怀愧疚：这一走又得将近一年，曾林松想再次向女友商量推迟婚礼，几次话到嘴边又咽了下去。得知曾林松即将出征维和一线，女友再次表示了理解。出征前两天，她与曾林松在部队附近的小餐馆，举行了一场简朴的婚礼。她说：“我就用‘餐馆婚礼’为你壮行吧，等你完成维和任务归来后，我们再去度蜜月！”
    一段段动人维和佳话、一个个感人维和故事……让记者由衷感到：使命，是维和军人心中熊熊燃烧的精神火炬；和平，是维和军人心中最美的勋章！
    （本报南苏丹瓦乌11月23日电）
〖-ZW/正文〗
