〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某预备役团惠兵服务跟踪问效等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高耀杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，沈阳军区某预备役团党委通过民主测评、座谈交流等方式，就年初确定的“惠兵十事”落实情况向官兵征求意见和建议，确保惠兵服务不走过场。
    （高耀杰、孙 楷）
    苍溪县人武部加强全民国防教育
    “教育一个学生，带动一个家庭。”近年来，四川省苍溪县人武部依托驻地中学设立的少年军校，辐射式开展国防教育活动，使全民国防教育由点到面、落到实处。
    （董汉培、张 博）
    隆回县人武部巡诊少数民族村寨
    湖南省隆回县人武部近日组织民兵医疗小分队，深入少数民族村寨开展健康咨询、疾病诊治等医疗服务活动，并为疑难病患者建立跟踪服务联系卡，受到群众赞誉。
    （潘光明、吴正桂）
    临淄区人武部及时掌握新配装备
    近日，山东省淄博市临淄区人武部使用新配发的民兵防化装备，开展了一场防化演练。今年上半年新装备配发后，该人武部通过请进来讲、派出去学等办法，使民兵分队及时掌握新配装备。
    （周 游、刘庆法）
    袁州区人武部典型引领争先创优
    江西省宜春市袁州区人武部党委把培养典型、用好典型作为推进武装工作的重要抓手，近年来先后推出40多名在抢险救灾、比武考核等活动中表现突出的典型，成为争先创优的“活教材”。
    （曾伟明、吴广东）
〖-ZW/正文〗
