〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团加强自身防护训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高战场生存能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向旭/刘立章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向旭、函授学员刘立章报道：11月上旬，南京军区某炮兵团组织对抗演练，榴炮二连炮阵地遭到“敌”步兵分队偷袭，二连反袭扰小组拿起轻武器，按照战斗队形编组，阻击对方进攻，为炮兵阵地转移赢得了时间。“袭扰”的步兵分队官兵感慨地说：“榴炮二连的炮手操炮在行，操枪也一点不比我们弱。”
    今天的经验来自昨天失败的教训。在去年一次演练中，榴炮二连担负火力支援任务，没想到刚进入阵地就遭“敌”机降分队穿插袭击，二连连长柳志刚迅速组织反击，但炮手们与“敌”短兵相接时不敌对手，战术配合也不到位，很快败下阵来，炮阵地也随之易手。
    “炮兵阵地遭袭，反袭扰小组哪去了？”团长夏拥军说，平时训练只想着怎样把炮打准，却忽略了炮兵反袭扰课目训练。随后，该团以连为单位，组成反袭扰小组，邀请步兵分队训练尖子来到连队辅导，训练战术动作，增强反袭扰小组的实战能力。此外，他们还针对炮兵分队可能遭遇的袭击情况，完善处置预案，组织模拟训练，提高炮兵战场生存能力。
〖-ZW/正文〗
