〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广马落幕非洲选手成大赢家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建族〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月23日电 陈建族报道：2014年广汽丰田广州马拉松赛23日在广州花城广场鸣枪，来自中国、法国、日本、英国、韩国等40个国家和地区的2万名选手参加比赛。最终，埃塞俄比亚选手包揽男子前三名并拿下女子的二、三名，成为本届赛事的最大赢家，女子冠军被肯尼亚选手夺走。
    经过激烈角逐，埃塞俄比亚选手德雷萨・齐姆萨・埃达以2小时13分08秒率先冲线，摘得男子全程马拉松桂冠；女子全程冠军是肯尼亚选手艾格尼丝・杰鲁图・巴索希奥，她以2小时31分16秒率先撞线。
    当日广州最高气温达到28摄氏度，男女冠军的完赛成绩都比个人最好成绩慢了超过7分钟。“今天天气有些热，其实我半程以后就感觉身体状态不太好了，但还是坚持下来了。”赛后埃达表示。
    据赛事组委会表示，2014年广汽丰田广州马拉松正在努力向国际金牌赛事跨越，今年已将全程马拉松、半程马拉松的参赛名额由去年的3500人增至5000人。在赛道设计、途中补给和医疗保障方面均已实现全面升级。
〖-ZW/正文〗
