〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队按战斗力标准探索舰艇军医培养使用新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇军医独立保障个顶个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晨旭/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（20）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障（20）
    南海舰队按战斗力标准探索舰艇军医培养使用新模式
    舰艇军医独立保障个顶个
    本报讯 孙晨旭、特约记者邵龙飞报道：“在执行远航出海任务的3个月时间里，共接诊60余人次，小到感冒发烧，大到关节复位、清创缝合都能独立完成……”11月12日，刚刚随舰靠港的“青城山”舰军医谢国端来不及休整，便赶回南海舰队后勤部某岸勤部医院，与集中管训的其他舰艇军医进行经验交流。南海舰队后勤部按战斗力标准探索军医培养使用新模式，采取“平时集中管理、战时派出保障”的方式，使军医不断丰富病理知识、积累临床经验，有力提升了随舰独立保障任务能力。
    按照海军编制体制，通常每艘舰艇只配备一名专职军医，长年工作生活在舰上伴随保障。由于出海频率高、保障任务重，舰艇军医与业内同行交流少、进修学习机会少，造成接触病种比较单一、临床经验匮乏、医学知识更新不及时，诊治能力长期在低层次徘徊。随着海军部队远航训练常态化，茫茫大洋远离后方、后送困难，舰艇军医独立保障能力弱的问题已成为制约海上卫勤保障能力的短板。
    舰艇军医战时独立保障，诊治能力必须个顶个。南海舰队后勤部对照战斗力标准探索培养使用新模式，在不改变人员编制的前提下，对舰艇军医实施集中管训，并按照日常保障、派出保障、训练进修各占三分之一的原则编组卫生干部；采用定期轮岗、交叉使用等方式，增强舰艇军医管理使用效益；实施轮训制度，适应新型作战舰艇医疗保障需求；遇有重大任务，每艘舰艇还可以加强配备军医伴随保障。
    从过去分在一条舰上“不挪窝”，到现在出海和培训轮流进行、任务与学习相得益彰，新模式为舰艇军医能力素质提升注入新动力。曾参加中泰联合军演、远海训练等多项重大卫勤保障任务的“海洋山”舰军医易修平，就是新型管训模式的受益者。他被派往422医院进修学习半年，每天平均接诊病人超过20人次，多次全程参与临床手术，获得了宝贵的临床经验，随舰执行任务的信心更足了。据南海舰队后勤部卫生处处长曾国强介绍，推行新型管训模式以来，舰队后勤部舰艇军医全部执行过远海保障任务，并具备三型以上舰艇保障经验，能独立完成战时医疗保障任务。
    冷思考
    谨防红“十”字写成“×”字
    ■高志文
    二战时，英国空军一名叫鲁尼的后勤兵负责为战斗机做保养。部队规定，战机的皮革座椅要用骆驼粪来保养。鲁尼曾问战友为何不用其他东西代替，战友说既然一直这么规定必有特殊作用。不久，参加过一战的父亲来部队探望，对鲁尼用骆驼粪擦拭座椅大为不解。父亲说，当年他们在北非沙漠地区作战，有大量物资需要用骆驼运输，可驾驭骆驼的皮具是用牛皮做的，骆驼闻到那味道就会赖着不走，于是用骆驼粪来擦皮具盖住牛皮的气味，骆驼就听话了。哪料多年过去，这方法竟被沿用到保障飞机上！
    不加思考地沿袭过去的经验，这样的坚守就成了固守、死守。舰艇军医坚守战位为出航官兵伴随服务，是完成海上任务的重要保障，但坚守战舰不是被“捆”在舰上，更不等于“困”在舰上，如同战舰归航需要补给，舰员同样需要“补给”――补充知识、提升能力、优化素质，这样再次出航才能更加“坚强有力”。由此想到了代表卫勤的红“十”字，如果不能根据战场需求而改进，就容易写成红“×”字，在未来战场遭遇红灯。我们时刻要用战斗力标准校正这个“十”，让它成为瞄准镜里的方位坐标，牢牢锁定打胜仗这个靶心。
〖-ZW/正文〗
