〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化生命线意识实现强军兴军目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《解放军报》纪念古田会议系列报道声势大有特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢言/王雪振/熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《解放军报》纪念古田会议系列报道声势大有特色
    ■谢 言 王雪振 熊湘平
    为纪念古田会议召开85周年，《解放军报》围绕学习贯彻党在新形势下的强军目标，立足传承人民军队的光荣传统，着眼在新的历史时期发挥好政治工作对强军兴军的生命线作用，精心策划，周密组织，浓墨重彩地推出系列报道，共开设13个专栏，刊发稿件200余篇，其中特刊整版报道26个，形成宣传强势。系列报道深刻阐释了古田会议的历史意义，全面解读了古田会议精神的启示，为在古田召开的全军政治工作会议营造了浓厚氛围，为加强和改进新形势下我军政治工作集聚了精神力量。
    注重把握节奏，有条不紊把纪念古田会议宣传步步引向深入
    9月21日，《解放军报》一版刊发《致读者》拉开了古田会议系列报道的序幕。开栏首先推出的“走进古田・追寻红色记忆”专栏，连续推出记者探访古田现地报道，从10个主题分别阐释了古田会议精神要义，便于读者系统重温古田。同时刊发《根本的东西要守住》《让“生命线”焕发生命力》等多篇理论评论文章，对古田会议精神从理论高度进行了研究性解读。9月29日，刊发首篇新闻调查《网络：“宝库”与“魔盒”的跷跷板》，其他深度新闻调查分别关注不同热点问题，这些深度报道紧密联系部队实际，让读者在历史与现实的结合中对古田会议精神有了更深一层的认识。
    全军政工会召开前夕，新闻述评《永远的生命线――写在古田会议召开85周年之际》在一版头条位置刊发，对军队传承古田精神、发挥政治工作生命线作用进行了一次提纲挈领式报道。10月30日，署名“解辛平”的重头评论《从古田再出发》，将古田会议系列报道推向高潮。此外，文化副刊还先后推出了《古田会议的前前后后（上下）》《早康会议：奏响古田会议序曲》《艰难探索中的年轻红军》等一批史实丰厚的作品，以多种形式向读者展示了古田会议的历程，揭示出古田会议能够巍峨屹立、熠熠生辉的点滴故事。
    军报古田会议系列报道节奏鲜明，策划立足高远，篇章相互呼应，整个报道环环相扣，波次推进，为全军政工会召开营造出浓厚氛围。
    牢牢把握主题，从历史和现实深度结合上强化生命线意识
    10月31日，习主席在全军政治工作会议上强调：革命的政治工作是革命军队的生命线。同时指出，历史往往在经过时间沉淀后可以看得更加清晰，并要求大家深入思考我们当初是从哪里出发的、为什么出发的，接受思想洗礼，以利于更好前进。
    自9月21日起，军报陆续刊发《根本的东西要守住》《敢于同错误思想作斗争》《把改革创新作为动力源》等系列评论员文章，以及《续写人民军队生命线新的时代篇章》等重头理论文章，从理论、评论的角度，深入系统地诠释了政治工作生命线地位。10月27日，新闻述评《永远的生命线》指出古田会议的真理之光，必将照耀人民军队在强军之路上阔步前行，政治工作生命线必将在实现中国梦强军梦征程上焕发出新的时代光彩。“解辛平”文章《从古田再出发》，鲜明提出“今天，我们从古田再出发，要牢记习主席的教诲：‘政治工作永远是我军的生命线’”“让生命线成为永远的‘常青树’”。文章笔调铿锵激越，对加强和改进新形势下我军政治工作，具有重要的思想启迪意义。
    自9月开始，军报记者还兵分多路，寻根古田，深入部队，在历史与现实的结合点上，围绕古田会议精神蕴涵的一个个主题，进行专题采访和调研。9月底，推出“走进古田・追寻红色记忆”专栏，接连刊发《军魂之源，一簇永不熄灭的圣火》《胜利之本，加上“人民”二字》《清廉之举，好作风赢得兵心民心》等多篇现地报道，深入解读人民军队历史，现场感强，可信度高，增强了系列报道的说服力。
    《解放军报》还聚焦政治工作实践，以新闻调查形式推出“弘扬古田会议精神――增强政治工作时代性和感召力”大型专题报道，先后刊发《党指挥枪，强军之魂在风雨中铸牢》《理想信念：回荡在世界屋脊的问答》等9篇调研式深度报道。这些长篇报道，主题清晰，开掘深透，逻辑缜密，通过对当前问题的深入调查、剖析，提出了许多建设性的思考，将系列报道力度提升到一个新的层次，与此同时，文化副刊也相继推出了“古田丰碑”“古田回声”“从古田出发”等专题专栏报道。
    这些报道紧扣政治工作是我军生命线主题，回望历史，启迪现实，展望未来，既具有历史的厚重，又承载着创新的哲思，揭示了古田会议精神的当代启示意义，强化了官兵对政治工作生命线作用的思想认同。
    突出问题导向，不掩盖回避矛盾，积极回应全军官兵现实关切
    习主席在全军政治工作会议上强调，必须正视军队特别是思想政治建设方面存在的突出问题，回应全军上下的关切，把我军政治工作的优良传统恢复和发扬起来，把军队各项建设和工作更好推向前进。
    阅读军报纪念古田会议系列稿件发现，不论是理论评论，还是新闻调查，都浸透着强烈的问题意识。10月20日，《依法治军，强军兴军的时代课题》提出“‘五多’屡禁不止，规定五花八门，症结何在？”“忙由何起？乱自何来？”“历史发展到今天，‘依法治军’已强调很多年，放眼全军，其成效究竟如何？记者调研发现，进步显而易见，但现实不容乐观”……文章回眸古田会议历史，对照部队建设现状，发出了一个个切中要害的追问。10月25日，《选贤任能：未来战场靠谁横刀立马》提出“今天没打仗，我们靠什么选出胜战之人？”“今天，部队交到了我们这一代手中，强军兴军，我们和我们选用的干部能否担当起历史的重任？”等问题，振聋发聩，直击心灵。
    “解辛平”文章《从古田再出发》发出这样的反思：“承平日久，军队都会面对一种病魔：醉太平。”“羡慕在山下点票子，不想在山上守卡子；向往霓虹灯中的轻歌曼舞，不愿到边关爬冰卧雪；谋位子越舒服越好，挑担子越轻松越好”“你在醉太平中沉迷，敌人就在望远镜中窃喜。”这些问题发人深思，令人警醒。
    问题是时代的声音，问题是工作的导向，解决问题就是推动工作的突破口。《解放军报》纪念古田会议系列报道瞄准问题步步推进，向问题宣战，直面部队建设短板，并从政治工作的角度进行反思，表明了硬起手腕除积弊、较真碰硬治顽疾的决心与气魄，犹如记记警钟，使人清醒，催人奋进。
    提出对策举措，切实把着力点落到投身强军兴军伟大实践上
    传统在继承中发展，事业因创新而永恒。习主席强调，国内外形势发生深刻复杂变化，面对深化国防和军队改革这场考试，我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。
    军报纪念古田会议系列报道挈合习主席重要指示，把握信息网络时代政治工作的特点规律，顺势而为、因势利导，积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，为奋力开创政治工作新局面提供了舆论引导。新闻调查《网络：“宝库”与“魔盒”的跷跷板》直面“具有许多新的历史特点的伟大斗争”，发出了在“在信息网络时代的大背景下，军队思想政治工作如何创新发展？”的时代之问，文章围绕“网瘾”“网事”“网聚”“网友”“网校”五个主题词，设“‘网瘾’：姓‘负’还是姓‘正’？这是一道必答题”等五问，先高树靶标，再“层层剥笋”逐一剖析，使读者对“网络时代，更需要正视问题，直面矛盾，实事求是，开拓创新；更需要面向未来，放眼世界，钻研规律，萃取真知”的真知灼见深深认同，为信息网络时代加强和改进政治工作提供了思考。
    军报注重引导官兵将反思与传承化为推动强军实践的行动，报道了全军和武警部队官兵传承古田会议精神、推动政治工作创新发展、踊跃献身强军实践的鲜活实践，先后刊发《一个指导员的“滴灌”艺术》《兼容并蓄，构建“大教育”格局》《让传家宝踏上时代的“风火轮”》《“0.46”连着强军梦》等经验性报道，推出了辽宁省军区某边防团三连指导员巴兴、“朱德警卫团”破障三连原指导员罗昊、兰州军区落实习主席指示实施“红色基因代代传”工程等先进典型和经验做法。
    没有思想的自觉就没有行动的坚定。军报纪念古田会议系列报道，是政治工作方法论转化为生动实践的一次成功尝试，找准了政治工作创新发展与推动强军目标实践的契合点，是重大主题宣传报道的一次成功探索和实践。
〖-ZW/正文〗
