〖ZQ/总期〗20772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让互信互利、合作共赢的中国声音响彻南太平洋（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    实现世界经济可持续增长，必须厉行改革创新，中国提供了方案。
    习近平主席介绍中国全面深化改革情况，展示稳增长、调结构、促改革、惠民生的积极成效，强调各国要拿出敢破敢立的勇气，创新发展方式，完善全球治理，做共促经济改革的发展伙伴。会议呼吁各国进行经济结构调整，加快落实国际货币基金组织改革方案。金砖国家举行会晤，协调立场，决定加快筹建金砖国家开发银行和应急储备机制。基础设施建设落后是制约发展的瓶颈。中国在这方面有成功经验，走在前面。习近平主席强调，要重视基础设施建设对经济的拉动效应，中国支持二十国集团成立全球基础设施中心、世界银行成立全球基础设施基金。中国将通过建设“一带一路”、开设亚洲基础设施投资银行、启动丝路基金等途径为此作出贡献。
    实现世界经济平衡增长，必须建设开放型经济，中国树立了榜样。
    在布里斯班，习近平主席介绍北京亚太经合组织领导人非正式会议启动了亚太自由贸易区进程，强调二十国集团要树立利益共同体和命运共同体意识，反对保护主义，加强宏观政策协调，相互促进，合作共赢。经济全球化潮流下，互联互通是建设开放型世界经济必由之路，中方率先倡导，大力推动。习近平主席继北京亚太经合组织领导人非正式会议之后，在布里斯班再次倡导加强互联互通，促进各国政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，得到与会领导人积极响应，他们高度评价中国提出的开放理念和举措，一致认为具有普遍示范作用。
    会上，习近平主席还推动二十国集团成员在能源合作、反腐追逃、抗击埃博拉疫情、应对气候变化等方面加强合作。习近平主席在布里斯班提出的倡议主张，与雁栖湖成果一脉相承，相得益彰。在中方协调推动下，会议通过并发表联合公报，充分反映了中方的立场和主张。会议宣布中国主办2016年二十国集团领导人峰会，表明世界对中国的信心和信任。
    二、提升中澳、中新关系水平，推动双边合作迈上新台阶
    澳大利亚、新西兰是亚太地区重要国家，也是区域合作的积极参与者。近年来，中澳、中新关系快速发展，合作成果丰硕，中国已成为两国最大贸易伙伴、最大海外留学生来源国。两国都看好中国前景，看重中国机遇，希望同中国加强合作。提升双边关系水平符合双方共同利益，水到渠成。习近平主席此访立意高远，以政治上互信增进战略认知，增强我国同两国双边关系的长期稳定性，以经济上互利强化利益纽带，推动双边合作迈上新台阶。
    习近平主席同两国领导人共同宣布，将中澳、中新关系提升为全面战略伙伴关系，从更高层面作出战略规划，为双边关系未来发展指明大方向。习近平主席强调，要继续坚持平等互利、合作共赢，增进了解、深化合作，推动双边关系不断向前发展。澳大利亚和新西兰领导人都强调，习近平主席此访具有历史性意义，同中国建立全面战略伙伴关系为双边合作开辟了广阔前景，有利于维护地区和平与繁荣。
    在习近平主席关心和推动下，中澳双方“十年磨一剑”，宣布实质性结束双边自由贸易协定谈判，这将是中国与世界发达经济体达成的一份全面、高质量自由贸易协定，体现了务实、合作、互利精神，给双方带来无限商机，从雁栖湖扬帆起航的亚太自由贸易区进程在南太平洋设立新灯塔。国内民众普遍“点赞”，澳大利亚朝野及社会各界一致支持，认为中澳合作将从“矿业繁荣”转向“自贸繁荣”，迎来新的发展机遇期。澳大利亚总理阿博特称之为改变世界贸易格局之举。习近平主席推动中澳在能矿、金融、基础设施建设、新能源、农牧业等领域合作取得新突破，促成一批大项目，中澳全方位、立体化合作格局加快形成。
    中新关系一直走在中国同发达国家合作前列。新西兰是第一个同中国签署并实施双边自由贸易协定的发达国家，6年来，中新贸易额年均增长20%以上。新形势下，两国合作要更上一层楼。习近平主席指出，双方要与时俱进，对接发展战略，发挥互补优势，找准契合点，不断提高贸易投资水平，打造中新利益共同体。双方同意巩固提升农牧业等传统领域合作，加快培育金融服务、信息技术、节能环保、生物医药等新的合作增长点，早日实现2020年双边贸易额300亿新元目标。两国签署合作制作电视片协议，这是中国政府同外国政府签署的首个电视合拍协议，中新合作创造了又一个第一。
    访问期间，中国同澳、新两国共签署50多项合作协议，涉及政治、经济、投资、金融、能源矿产、基础设施建设、文化、教育、旅游、气候变化等广泛领域，很多具有战略性、长期性。中澳、中新还首度签署南极合作协议。习近平主席在澳大利亚考察中国“雪龙”号南极科考船，鼓励中澳两国科研人员加强交流合作。两国领导人每次见证签署文件时间都很长，但习近平主席说，站着时间长是好事，说明要签的文件多、合作成果多。
    三、深化我同太平洋岛国关系，完善大周边外交布局
    太平洋岛国是亚太大家庭成员，海洋资源丰富，具有区位优势，是建设21世纪海上丝绸之路的自然延伸和亚太一体化的重要组成部分。
    习近平主席访问斐济是中国国家主席首次对太平洋岛国进行国事访问，在当地引起轰动。斐济用具有浓郁民族特色的隆重仪式表达喜悦之情。习近平主席同斐济领导人就双边关系进行战略规划和顶层设计，一致同意保持高层和各级别交流合作，推动中斐关系不断向前发展。斐济总统表示，中国是斐济患难中结交的真挚朋友。斐济总理强调，做中国的好伙伴是斐济对外政策的重点。当地媒体盛赞习近平主席不远万里而来，体现了中国对斐济和太平洋岛国的重视和尊重，斐济人民十分珍视。
    在斐济，习近平主席同8个太平洋建交岛国领导人举行集体会晤，共同决定建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。习近平主席阐述了新时期中国对岛国地区政策，强调中方尊重岛国自主选择社会制度和发展道路，支持岛国平等参与国际和地区事务、维护自身正当合法权益。习近平主席宣布了支持岛国经济社会发展的一揽子计划，包括将为最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇，今后5年为岛国提供2000个奖学金和5000个各类研修培训名额，在南南合作框架下为岛国应对气候变化提供支持等。这些将帮助岛国把资源优势转化为发展优势，提升可持续发展能力。
    习近平主席还同与会岛国领导人分别举行双边会谈，就加强农林渔业、矿产、基础设施建设、旅游等领域合作达成广泛共识，并签署一系列合作文件。
    与会岛国领导人高度评价中方提出的加强双方合作、帮助岛国发展的政策，认为中方同岛国的合作举措实实在在、雪中送炭，契合岛国需要。岛国希望搭乘中国发展的快车，积极参与21世纪海上丝绸之路和亚洲基础设施投资银行建设。他们说，中国是岛国的真朋友，岛国愿做中国的好邻居。值得注意的是，澳大利亚、新西兰领导人也对习近平主席说，中澳、中新是邻居。两年来，习近平主席的足迹遍及中亚、东亚和南亚，中国的辐射力和作用力不断扩大，中国周边的内涵和外延不断延伸。习近平主席这次访问又拉近了同南太国家的距离，我国大周边外交布局日臻全面完善。
    四、讲好中国故事，让世界感到中国可亲可近
    改革开放是当代中国乃至世界最成功的故事。各国都在研究中国成功故事，关注中国发展道路，关心中国前途命运。中国要顺利发展，必须要增进外界对中国的全面了解和正确认知，必须要提升中国的感召力和亲和力。
    习近平主席在访问期间利用会议、会谈、演讲等多个场合，讲述中国历史文化传统，介绍改革开放成就，交流治国理政经验，宣介“两个一百年”奋斗目标，强调各国人民的美好追求息息相通。习近平主席娓娓道来、深入浅出、入情入理，增进了往访国对中国的了解，让世界对中国发展感到放心，让各国对同中国合作充满信心。
    习近平主席在澳大利亚和新西兰分别发表重要演讲，围绕中国如何发展、发展起来将是一个什么样的国家等国际上关心的重大问题，阐述“中国梦”，描绘“亚太梦”，既有生动形象的比喻，又有感人至深的故事，还有寓意深刻的道理，都在说明一个事实：中国是个和平的国家，中国的发展对世界是机遇。习近平主席讲到，中国虽然是个大块头，但热爱和平、需要和平、维护和平。中国越发展，对世界和平与发展就越有利。习近平主席重申，中国坚持和平发展道路，坚持共同发展理念，坚持亚太合作发展。中国真诚愿意同地区国家一起努力，共建和谐亚太、繁荣亚太。演讲现场气氛热烈，听众不断报以掌声和赞许。澳大利亚总理阿博特说，中国改革开放使几亿人摆脱贫困，这是人类历史上最伟大的进步。中国繁荣富强对世界意义重大。新西兰总理约翰・基说，新西兰希望同中国面向未来，携手前行。
    国之交在于民相亲。习近平主席高度重视人文交流和地方合作。在紧张的访问行程中，习近平主席专门抽时间会见老朋友家人、看望给他写信的小学生，撒播友好合作种子，被传为佳话。在习近平主席推动下，中澳建立省州负责人交流合作机制，中新建立市长论坛机制，中国在澳、新、斐增设中国文化中心、孔子学院，中澳、中新相互承认学历，澳、新将为中国公民简化签证手续，中斐签署互免签证协议。人文交流成为我国同三国双边关系第三大支柱。
    彭丽媛同志参观当地学校、博物馆，做文化使者，传递爱心、增进友谊、促进交流，展示中国独特软实力。
    王毅最后说，习近平主席这次南太之行是今年中国外交“压轴戏”，中国外交赢得又一个丰收年。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，把握大势，主动进取，抢抓机遇，化解挑战。习近平主席始终从国内国际两个大局出发，审视中国同世界互动关系，思考和平与发展问题，把中国命运同世界命运相结合，把中国发展同世界发展相结合，把中国机遇同世界机遇相结合，运筹帷幄，决断千钧。习近平主席遍访各大洲，提出新理念、推出大手笔、建立新机制，彰显中国特色大国战略和外交艺术，赋予中国外交理论和实践新的时代内涵。新形势下的中国外交，布局更加完善，气势更加恢弘，影响更加扩大，道路更加宽广。我们要认真学习贯彻习近平主席的外交思想和实践，与时俱进，奋发有为，落实好出访各项成果，规划好明年外交工作，为实现“两个一百年”奋斗目标，为促进世界和平与发展作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
