〖ZQ/总期〗5385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来朱穆之鲁瑛章文晋彭华会见美国报纸主编协会访华代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：周恩来/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月七日讯 国务院总理周恩来，新华通讯社社长朱穆之，人民日报负责人鲁瑛，外交部部长助理章文晋，外交部新闻司司长彭华，今天晚上会见了由美国报纸主编协会主席爱德华・默里和副主席阿瑟・德克率领的美国报纸主编协会访华代表团全体成员。宾主进行了长时间的谈话。
    参加会见的代表团成员是：沃伦・菲利普斯、米勒德・布朗、罗伯特・怀特第二、约翰・休斯、詹姆斯・克伦德宁、威尔伯・埃尔斯顿、艾萨克・希尔、罗伯特・费成伯格、查尔斯・贝内特、乔治・查普林、埃米特・戴德蒙、查尔斯・罗、约翰・森斯塔克、威廉・迪金森、威廉・霍恩比、诺罗・艾萨克斯、唐・卡特、迈克尔・奥格登、吉恩・詹卡洛、约翰・杜普雷。
    参加会见的我有关方面负责人和工作人员有：张常海、卜昭敏、丁仰炎、马毓真、冀朝铸、姚伟、梁忠林、于中青、冀青、叶进、胡凤仙、刘振英、任红福等。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
