〖ZQ/总期〗5385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南字一三○部队党委总结经验提高办好教导队的认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持蹲下去 搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党委工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南字一三○部队党委经过认真总结几年来部队训练的经验教训，提高了对办好教导队的认识，派出三名主要领导干部坚持蹲在教导队，扎扎实实地搞好传、帮、带，使轮训干部的工作取得显著成绩。
    这个部队在今年举办教导队的时候，召开了一次党委扩大会，对派出领导干部到教导队去的问题专门进行了讨论。当时，部队任务比较繁重，抽出主管干部到教导队去有困难。他们反复学习了毛主席关于要抓紧军事训练的指示，和“我们要坚决地恢复红军一路来用以打胜仗的许多可宝贵的建军原则和战略战术原则”的教导，结合开展革命大批判，总结了领导干部搞好传、帮、带的经验教训。他们回忆了三件事：第一件事是，一九七○年冬季，他们坚决执行毛主席关于野营训练的指示，领导干部在野营路上深入基层，和连队走在一起，手把手地传、帮、带，基层干部普遍反映很好。第二件事是，后来部队集训一批干部，由于受刘少奇一类骗子散布“政治可以冲击一切”的谬论的影响，强调要搞什么这好那好，干扰了领导精力，领导干部没有很好地蹲下去搞传、帮、带，影响了干部训练的质量。第三件事是，去年冬天，党委用五十二天时间集训了一批连长，当时部队虽然在某地农场执行繁重的水利施工任务，党委成员分成几处，但由于批判了刘少奇一类骗子妄图取消军事训练的罪行，提高了路线斗争觉悟，毅然派出一位副部队长蹲到集训队去认真传、帮、带，因而收到了好的效果。通过学习和总结，使党委认识到，能不能保证领导干部蹲下去，搞好传、帮、带，不仅仅是工作安排问题，首要的是执行毛主席建军路线的觉悟问题。要不断地开展革命大批判，不断提高党委的认识，才能保证领导干部蹲下去，搞好传、帮、带。
    党委提高认识后，派了甄部队长、陈副政委、杨副部队长三位同志，到教导队去分别兼任连长、指导员、副连长。党委并且采取了一些具体措施，保证他们在教导队蹲得住，能集中精力搞好传、帮、带。在这期集训的三个多月时间里，甄部队长除因治病离开两天，陈副政委和杨副部队长因参加必要的会议离开几天以外，其余时间一直蹲在教导队。他们象当年当连长和指导员那样查铺、查哨、点名、上课，和学员们一样站队走路、跑步出操、摸爬滚打，亲身向基层干部讲传统，教战术，带作风，有效地提高了基层干部的军政素质。
〖-ZW/正文〗
