〖ZQ/总期〗5385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结交流民兵路线教育经验
    广西玉林军分区党委，最近召开了所属各县人民武装部领导同志参加的民兵路线教育座谈会，总结交流了在民兵中进行思想和政治路线教育的经验。座谈中，大家一致认为，民兵的路线教育一定要在地方党委统一领导下进行，同时又要注意“兵”的特点，穿插“兵”的内容。如博白县双凤大队民兵营在进行基本路线教育时，针对民兵中存在的“国内形势大好，阶级敌人复辟不了；国际形势大好，帝国主义不敢发动侵略战争”的思想，组织大家反复学习党的基本路线，摆农村阶级斗争的现实情况，揭露帝国主义、社会帝国主义加紧扩军备战的种种活动，使民兵干部和民兵增强了阶级斗争观念，战备工作有了进一步增强。其他地区的民兵路线教育，也提供了这方面的经验。（本报通讯员）
    抓好民兵工作的先进典型
    江苏淮阴军分区最近召开了有县、市人武部负责同志和民兵典型单位代表参加的经验交流会议，总结了抓典型的经验。到会同志一致认为，要继续抓好典型，必须处理好以下几个关系：（一）既要帮助典型，又要学习典型。毛主席教导说：“改造客观世界，也改造自己的主观世界”。他们体会到，帮典型与学典型的关系，就是改造客观与改造主观的关系。领导干部在抓典型的过程中，除了具体帮以外，还要诚恳学。这样，才能既推动工作，又促进自己的思想革命化，才能真正抓好典型。（二）既要推广典型，又要提高典型。实践中对推广典型，以点带面，大家比较重视；但对提高典型，以面促点，容易被人忽视。大家从许多先进典型发展的事实中认识到，只有把推广典型与提高典型密切结合起来，做到以点带面，以面促点，才能使典型不断发展，不断前进，更好地发挥典型的作用。（本报通讯员）
    组织武装干部下基层
    旅大军分区教导队组织参加学习的民兵干部和教员走出“校门”，到驻地附近的民兵连任教。教导队把驻地附近的一个工厂民兵连、一个农村民兵连和一个学校民兵连定为“点”，组织学员轮流到“点”上帮助民兵搞军政训练。这些武装干部来到“点”上以后，深入群众，调查研究，对基层民兵连队的实际情况心里有了数，知道了民兵工作和民兵军政训练的薄弱环节是什么，弄清了民兵连需要解决的科目是什么，从而使教导队的学习内容更加符合民兵基层单位的实际。通过下连任教，亲自给民兵们讲课，许多武装干部受到了实际锻炼。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
