〖ZQ/总期〗5385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民兵的伟大作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵历史资料连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/历史作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次国内革命战争时期的民兵
    第一次大革命失败后，毛主席领导湘赣地区的工农武装，举行了具有伟大历史意义的秋收起义，创建了井冈山革命根据地，点燃了“工农武装割据”的星星之火。在第二次国内革命战争时期，党和毛主席在发动群众、组织群众、深入开展土地革命运动的基础上，又广泛地建立了赤卫队、少先队，创立了武装群众的制度，并把它作为发展人民武装斗争，建立、巩固和扩大革命根据地，配合红军粉碎敌人反革命“围剿”的一项战略任务。当时，毛主席特别批判了单纯军事观点和各种轻视甚至反对武装民众的错误思想，并明确规定，红军除了打仗消灭敌人军事力量之外，还必须把武装群众作为重要的任务，在不降低红军战斗力的条件之下，“尽量帮助人民武装起来。”在毛主席正确路线的指引下，赤卫队、少先队等群众武装组织，在各个革命根据地普遍地推广开来，曾发展到二百五十六万人的强大队伍，比当时的红军多六倍多。
    这些群众武装，在党的领导下，积极参加打土豪、分田地的斗争，并担负了站岗、放哨，捉拿敌特奸细，配合主力红军作战等任务。特别在消灭地主武装、配合红军作战方面显示了巨大的威力，创造了光辉的战绩。例如，一九二九年十月，湖北省石首、藕池等地的地主武装三百多人，乘轮船到我湘鄂西根据地石首县小河口一带“清乡”。我赤卫队发现以后，当即予以迎头痛击，除少数敌人侥幸逃跑外，一举毙伤俘敌二百多人，缴获各种武器二百多件，敌人的轮船也被烧毁。一九三○年七月，江西省石城县白匪头子赖世宗，乘我红军主力离开瑞金的机会，带了七百多人的“靖卫团”向瑞金猛扑。瑞金的赤卫队和少先队一下集合了一千三百多人，把白匪打了个落花流水，匪首赖世宗和三百多匪军当场送了命，其余四百多人全部作了俘虏。一九三一年四月，我鄂豫皖根据地赤卫队，还缴获国民党飞机一架。为了克服武器不足的困难，装备自己，打击敌人，赤卫队还开办小型兵工厂，自己制造和修理武器。闽浙赣苏区的赤卫队，就曾用自己制造的地雷，在一九三三年一年内，炸死炸伤敌人七千多个，使敌人闻风丧胆，称为“地下飞机”。江西赣南县赤卫队，从一九二八年到一九三四年，用自己制造的竹节炮与敌作战三十七次，打死打伤敌人二百多个，被誉为功勋武器。
    由于民兵土生土长，人熟地熟，侦察敌情可以一直深入到敌人的据点，站岗放哨可以一直站到敌人的碉堡旁。他们一方面为我军通风报信，使我军变成“千里眼”、“顺风耳”；另一方面对敌人严密封锁消息，使他们变成瞎子、聋子。一九三一年四月，蒋介石纠集二十万人，发动了第二次反革命“围剿”。我三万红军迫敌而居，和敌人只隔几座山。因为民兵和群众严密封锁了消息，过了二十五天，敌人毫无察觉。等敌人离开“乌龟壳”以后，红军突然猛扑上去，一举歼敌三万多，其余敌人被这突如其来的打击吓破了胆，都争相逃命。仅半个月，红军就横扫敌人七百里，粉碎了蒋介石的所谓“稳扎稳打、步步为营”的反动方针，取得了第二次反“围剿”的彻底胜利。正如毛主席所指出的，武装起来的群众对于红军“是最重要的条件”，“敌人视为畏途，主要地也在这一点。”当时，虽然敌军数量上几倍于我军，但是由于有了民兵和群众的支援与配合，敌人就不能战胜我们，而我们却能战胜敌人。
    赤卫队不仅是红军作战的有力助手，而且是红军有组织的强大的后备军。当时扩大红军的路线，就是遵照毛主席的指示，“经由乡赤卫队、区赤卫大队、县赤卫总队、地方红军直至正规红军这样一套办法的”。大批的优秀少先队、赤卫队员，都随时听候党的召唤，踊跃报名参加红军。许多地区还组织成整连、整营甚至整团、整师的队伍集体参军，形成参军热潮。一九三二年鄂豫皖苏区红军主力部队，以当地赤卫队员为骨干，一次就扩大了三万人。一九三三年，第四次反“围剿”胜利后，参加红军的赤卫队、少先队员就有十万多人。一九三四年江西省兴国县就输送一万多名青壮年上前线，其中五千五百多名赤卫队员，组成了红军“兴国模范师”，使该县获得扩大红军模范县的光荣称号。兴国县的长冈乡和福建省上杭县的才溪乡，也获得了中央苏区参军模范乡的光荣称号。毛主席曾介绍和表扬过这两个乡的先进事迹。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
