〖ZQ/总期〗5385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲得住靠抓得紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，许多单位在办教导队轮训基层干部的实践中，积累了不少好的经验。其中，很重要的一条，就是负责教导队的领导干部一定要蹲得住。
    领导干部要能在教导队蹲得住，关键在于党委的认识和决心。党委对加速轮训基层干部的重要意义认识深刻，办好教导队的决心大，就舍得花力量，下功夫，就能坚持分工一定的领导干部去主持教导队工作，并且保证他们能在教导队蹲得住。
    有的党委领导同志感到：“部队任务重，让领导干部一直存在教导队里有困难。”有的甚至形成“挂帅不出征”的现象。我们认为，部队任务重，领导同志工作确实很忙。但是，不能因此忽视培养干部的工作。毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。因此，有计划地培养大批的新干部，就是我们的战斗任务。”在当前，抓紧搞好基层干部的轮训，是直接关系到把我军的光荣传统接过来、传下去的大问题，也是加强战备的迫切需要。我们一定要把加速轮训基层干部这项工作作为一个重要环节，多花些气力，认真抓好。经验证明，党委对轮训干部的工作有了足够的认识和决心，实际工作中碰到一些困难就不难解决。例如有的单位的党委，指定专人接替去教导队的领导干部的工作，发动在机关的党委成员给去教导队的同志以大力支援，尽可能减少他们的会议活动，合理安排集体学习计划，注意发挥机关干部的作用等，对于解决抓教导队和部队工作的矛盾，保证分管教导队的领导干部能够在教导队蹲得住，都是行之有效的。
    还有一种说法：“现在办教导队已经有些经验了，领导干部可以放放手了。”我们认为，这也是不对的。通过前一个时期的实践，我们对于轮训基层干部的工作，已经积累了一些经验。但是，这还是很初步的，还不能满足客观形势对我们的要求。同时，我们当前办教导队的主要方法，是组织有打仗经验的老干部亲自把我军的光荣传统、优良作风和作战经验传给广大基层干部。因此，办教导队即使已经取得了较多的经验，也代替不了老干部的传、帮、带。如果不解决领导干部蹲得住的问题，传、帮、带就难于进一步落实。从这个意义上讲，蹲得住的问题也就是搞好传、帮、带的问题，是决不可忽视的。
    毛主席教导我们：“党对于军事工作要有积极的注意和讨论。”当前，办教导队轮训基层干部的工作，是一片大好形势。在这种情况下，要注意防止可能产生的松劲情绪。要以很大的决心，坚持有领导干部到教导队去亲自抓轮训干部的工作，并且保证他们在教导队里蹲得住，把轮训基层干部这项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
