〖ZQ/总期〗5385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委会在哪开？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月份，沈阳部队某部党委安排了三个重要会议：学习形势分析会，施工会，常委办公会。这样，就出现了一个问题：党委书记和两名党委成员在教导队担任正副队长，这些会需要他们参加，如果每次都把他们叫回来，就会分散他们的精力，影响教导队的工作。这个问题怎么解决呢？在机关主持工作的同志商量后，决定自己多跑点路，把前两项时间长些的会搬到教导队去开，这样就可以使主管教导队的同志不脱离岗位，早晚有时间处理队里的问题。会前，在机关的党委成员认真进行了调查研究，准备了几种讨论方案，并且事先告知了在教导队的领导同志。
    会议搬家了。由于做了充分的准备，会议开得比较顺利，又缩短了时间。这件事，使主管教导队的三位同志很受鼓舞。他们感到，党委虽然有分工，可是人人都在关心基层干部的轮训工作，处处给自己创造条件。他们决心加倍努力把教导队办得更好。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
