〖ZQ/总期〗5385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路线教育成果大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三位来队家属的感受〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到连队采访，在炊事班遇见一位临时来队家属正在帮着摘菜。我们和她拉起家常，她满面笑容地谈到自己的一个感想：“经过路线教育，部队变化真不小哇！”
    这位亲人的话使我们很受启发。接着，我们又访问了几位来队家属，他们都用自己来队后的所见所闻，畅谈了部队的变化。我们从中整理了几篇小故事。
    “小淘气”成了“读书迷”
    饲养员吕胜利的妈妈来部队的第二天，就到猪圈看儿子喂的猪。只见一头头猪长得挺肥壮，心里很高兴。可是老大娘在猪圈里转了半天没看见儿子，暗想这“小淘气”在家就贪玩，现在不知道又跑到那儿玩去了。她顺便走进放猪饲料的小屋子，发现儿子原来正坐在桌前聚精会神地看书呢！
    “念的啥书呀？”
    “是《共产党宣言》，我读的书太少了。”
    吕大娘看了看桌上放的书，有毛主席著作，有马克思和列宁的书，止不住高兴地说：“哟！你这个小淘气变成读书迷啦！”吕胜利望着妈妈，不好意思地笑了。
    吕胜利认真看书学习，是从深入进行路线教育的时候开始的。有一天，连里开批判大会，同志们以马克思主义、列宁主义、毛泽东思想为武器，批判刘少奇一类骗子妄图篡党夺权的滔天罪行。吕胜利也压制不住心头的怒火，霍地站了起来进行批判。可是说了两句就卡壳了，憋得浑身冒汗。会后指导员找他谈心，给他讲学习革命理论的重要性，鼓励他认真读马、列和毛主席的书。从此他如饥似渴地学习起来，坚持写心得笔记。他刚入伍时，觉得喂猪不光彩，当他读到马克思、恩格斯关于“共产党人可以用一句话把自己的理论概括起来：消灭私有制”（《共产党宣言》）的教导时，对照检查了自己患得患失的个人主义思想，决心以革命利益为第一生命，努力做好本职工作。从这以后，他看书学习入了迷，喂猪也喂得更好了。
    他变得艰苦朴素了
    司务长刘庆奎的爱人黄秀芹来到部队，一走进刘庆奎住的屋，有点惊奇：屋里的摆设和去年不一样了。褪色的黄被子放得端端正正，自己补的旧衬衣迭得整整齐齐。她记得去年来队时，看到屋里弄得比较讲究。刘庆奎有一双鞋破了几个洞，她想补一下让他再穿，刘庆奎却拦住了：“我提了干部，你也有工作，咱不在乎那么几个钱，买双新的算了。”看看眼前，她感到刘庆奎变得艰苦朴素了。
    正在这时，几个战士拿着一个破排球网走了进来，说：“司务长，这网子这么破了，买个新的吧。”刘庆奎看了看，说道：“补补还可以用一阵子。”说罢便拿着破球网走出了屋。黄秀芹随后出去一瞧，在排球场上，刘庆奎正在和几个战士补球网，她也就赶紧过去插手帮忙。战士们见黄秀芹帮助补球网，便你一言我一语地夸起司务长的变化来。
    这个说：“司务长真是艰苦朴素，他的一双袜子本来去年就已经破了，他补了补又穿了一年多。”
    那个说：“咱们司务长管钱管物，处处精打细算，不浪费一分钱。今年夏天，他几个中午没休息，把连队不能用的麻袋一针一线地都补好了。”
    又有一个战士接上去说：“要说司务长的变化，还得从路线教育讲起。那次开大批判会，他紧密联系实际，以毛主席关于艰苦奋斗的伟大教导为武器，批判了刘少奇一类骗子的‘小节无害’论，检查了自己的思想，也教育了许多同志。”
    听着同志们的赞扬，黄秀芹的心里热呼呼的。她决心和自己的爱人互相勉励，永远保持艰苦奋斗的政治本色。 四八八七部队报道组
    俺孩子真是进步啦
    一天晚饭后，六连干部战士围在黑板前争看当天的打靶成绩。人群里，一个半百开外的老工人，见那么多“优秀”的名单中也有毕永山的名字，情不自禁地说：“俺孩子永山也打了优秀，真是进步啦。”
    毕永山是一九七一年入伍的。有一次，他给父亲写的信中曾谈到几次打靶不及格，字里行间还有点不在乎。毕大伯是个老游击队员，当年曾用八发子弹消灭了七个敌人。他看了永山的信，就连夜写了一封信，用自己的亲身经历教育和鼓励儿子，要他为保卫祖国练好杀敌本领。现在，他看见儿子打了优秀，怎么能不高兴呢！
    这时，指导员黄洪林见毕大伯在看打靶成绩，便告诉他说：“自从连队深入开展路线教育以来，毕永山学习很努力。在一次批判会上，他拿着您给他的来信，批判了刘少奇一类骗子取消军事训练的罪行。从那以后，他练兵劲头很大。经过半年多的刻苦训练，他熟练地掌握了各种射击要领，成了全连数得着的好射手……。”
    听着指导员的介绍，毕大伯高兴地说：“部队经过路线教育，变化可真大呀！”
〖-ZW/正文〗
