〖ZQ/总期〗5385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按唯物论办事 做艰苦深入的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某部后勤部扎扎实实帮助连队解决问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部后勤部的同志，联系实际认真看书学习，发扬深入实际的优良作风，认真调查研究，坚持按唯物论办事，工作越做越好。
    后勤部的同志反复学习了列宁和毛主席关于实践第一的教导，认识到，作为领导机关的干部，要做好工作，必须破除唯心论的先验论，坚持唯物论的反映论，深入实际调查研究。一年多来，部的领导成员都到连队蹲过点，平均每人蹲点一百九十一天。在领导的带动下，机关人员也坚持面向基层，深入连队。
    后勤部的同志遵照毛主席关于“唯物论和辩证法则要用气力，它要根据客观实际，并受客观实际检查，不用气力就会滑到唯心论和形而上学方面去”的教导，在调查研究中做艰苦深入的工作，力求对连队存在的问题找到合乎实际的解决方法。某团六连是一个对伙食管理搞得较差的连队，后勤部徐部长就带领工作组到这个连蹲点。他们从班排到伙房，从司务长的账本到菜地，一件事一件事了解，一个问题一个问题研究，终于弄清了原因，帮助连队解决了问题。
    后勤部队有不少同志做后勤工作较久，积累了一定的经验，但他们不以此满足，能够重视学习新事物，研究新问题。供应科向科长做了多年供应工作，积累了一套改灶节煤的经验。去年，他又负责组织部队的改灶节煤工作。他不照搬老经验，而是到连队蹲点，认真地和炊事班的同志一起座谈研究，了解部队情况和煤质、土质和沙质的变化，研究烧火技术，试验合煤方法，不断修改灶型，终于使耗煤量下降到每人每天四两左右。装备科罗科长过去经常在汽车连蹲点，对汽车连人员熟、车辆熟、业务熟。今年六月份，他又到汽车连帮助抓节油工作。他不以“三熟”为满足，深入到干部战士中间反复调查研究，发现和帮助解决节油中的新问题，使七八月份的节油率比上半年上升了百分之十一。
    后勤部的同志在调查研究中，注意虚心向群众学习，努力改造世界观，不断洗刷唯心精神。周副科长在制订军马胃肠病的防治措施时，开始只凭书本的知识和过去的经验。后来，他到某团军马所蹲点，干部战士的革命热情和创新的精神教育了他。这个军马所的同志，为了解决军马胃肠病的问题，一连三十多天睡在马厩里，观察军马的饮食和粪便的变化情况，并大胆试验用中草药防治军马胃肠病，终于摸索出了用中草药防治军马胃肠病的方法。这使周副科长进一步认识到，群众是真正的英雄，只有虚心地向群众学习，才能把工作做好。他坚持和军马所的同志同吃、同住，共同研究，反复实践，将原来用水药灌服的方法，改进为把中草药提炼加工成粉末，然后拌在马料中饲喂，取得了明显的效果。后勤部的同志通过深入基层蹲点，向连队干部战士学习，进一步增强了为部队服务的自觉性。一年多来，他们坚持报账、送货、发放、修理送上门，受到了部队干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
