〖ZQ/总期〗5385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部党委采取措施妥善安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证领导干部在教导队真正蹲下来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关，不久前在某部教导队召开经验交流会，介绍了这个部队领导干部在教导队真正蹲下来的经验。
    这个部队在今年四月举办了第一期教导队，党委分工负责教导队工作的四位领导同志，坚持在职在位，在历时一百二十天的时间里，有两人一天也没有离开教导队；一人因病住了五天医院，蹲了一百一十五天；一人因后期参加上级召开的会议，蹲了八十五天。由于领导亲自抓，搞好传、帮、带，使干部训练取得了较好的成绩。他们是怎样做到这一点的呢？
    党委充分重视，不仅下决心抽出领导干部去抓教导队，而且从部队工作上把好关，关好闸，保证他们能集中精力抓好教导队工作。他们采取了几条措施：坚持集体办公制度，部队一般工作，都由在机关主持工作的党委成员研究解决；在教导队的领导干部原来分管的工作，由在机关的领导同志承担起来；对于那些确实需要征求在教导队的领导干部的意见，或需要向他们请示汇报的工作，除特殊情况外，一般每周综合一次，由在机关的领导同志把好关，一项一项地研究，那些该详，那些该略，然后派人统一到教导队去征求意见，请示汇报。这样避免了过多牵扯教导队领导的精力。
    认真处理好学习和工作的关系。过去，党委中心组每月集中五天学马、列著作和毛主席著作。开办教导队以后，党委采取统一布置读书内容、分头学习的办法，使在教导队的领导干部不离开岗位，并把学习和斗争实际更加紧密地结合起来。连发武器射击，是教导队训练中的一个难点，在教导队工作的部队长和一位副部队长在学习《唯物主义和经验批判主义》时，认真领会列宁关于“从物到感觉和思想”的教导，深入训练场，虚心向群众学习，和学员一起摸爬滚打，反复研究，总结经验教训，突破了难点，使教导队的冲锋枪实弹射击命中率大为提高。
    注意精减会议。非开不可的会才开，并尽量分片召开；属于教导队的问题，由在教导队的领导干部研究，提出具体方案，再征求在机关的领导干部的意见；属于部队工作中的问题，由在机关的领导干部讨论，然后交给教导队领导同志研究。采取这些措施以后，在教导队的领导干部很少因开会离开岗位。今年六月，党委打算召开一次看书学习经验交流会，需要集体讨论。在机关工作的党委成员，就先拿出看法和设想，再交给在教导队的领导干部修改补充，统一思想后确定了会议的开法，使这次会议既达到了预期目的，又没有影响教导队的工作。
〖-ZW/正文〗
