〖ZQ/总期〗5385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝再次袭击河内市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民击落美机十一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月七日电 越南民主共和国外交部发言人十月六日发表声明，严厉谴责美帝国主义袭击首都河内和越南北方许多居民稠密区。
    声明说，十月六日，美帝国主义出动飞机袭击河内市区和郊区。美国炸弹炸死、炸伤平民数十名，其中大部分是老人、妇女和儿童。
    在这之前，十月五日，美帝国主义出动飞机，继续布雷封锁海防港，野蛮袭击海防市郊、府里市、清化市以及谅山、安沛、宣光等省和永灵区的许多居民稠密区。美国B―52型飞机轰炸了广平省和永灵区的一些地方。美国军舰还滥肆轰炸河静和广平两省的许多沿海村庄。
    声明说：“越南民主共和国外交部严厉谴责尼克松政权上述野蛮的战争行动，并且坚决要求它立即停止轰炸袭击越南北方，立即停止对越南民主共和国各港口布雷封锁以及其他一切侵犯越南民主共和国主权和安全的行动。”
    新华社河内一九七二年十月七日电 据越南通讯社报道：越南北方军民十月六日击落美国飞机六架，并且活捉了美国飞行员。
    十月五日南河省军民击落美国飞机一架。
    新华社河内一九七二年十月六日电 据越南通讯社报道，越南北方宣光、安沛和广平省军民十月五日击落美国飞机三架，活捉一些美国飞行员。
    在这以前，义安省宜禄县民兵十月一日击落美国飞机一架。
〖-ZW/正文〗
