〖ZQ/总期〗5385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求自己 坚持实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某部炮团党委发扬党的优良作风加强思想建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部炮团党委成员，以“共产党员应是实事求是的模范”为标准，严格要求自己，坚持说老实话，办老实事，做老实人，加强了党委的思想建设。
    党委成员相互之间开诚布公，敢于说老实话。前个时期，有两个常委在对一个具体问题的处理上发生了争执，思想结了疙瘩。政治处周主任对这件事作了分析，认为其中一个常委应负主要责任，但考虑到这个常委资格老，又是自己的老上级，这个意见提还是不提？毛主席指出：“我们共产党人从来认为隐瞒自己的观点是可耻的。”周主任遵照毛主席的教导，立即找这个常委提出意见，并在党委“交心通气”会上再一次谈了自己的看法。这个常委主动作了自我批评，和另一个常委消除了隔阂，党委内部更团结了。
    团党委遇到问题敢于正视，坚持办老实事。有个连队，团里一直认为是比较先进的，党委不少成员在这里搞过试点。后来，上级工作组到这个连蹲点，发现他们政治工作不够扎实，党支部成员中有的滋长了骄傲自满情绪，影响了连队建设，经过分析比较，认为这个连队是个比较差的单位。团党委在讨论中和上级工作组的看法分歧很大。为了取得正确的认识，团的魏政委到这个连作了反复深入的调查。他下伙房，走炮位，和连队干部战士谈心，广泛听取各方面的意见，发现这个连队的问题的确比较多。团党委经过认真分析，终于和上级工作组的看法得到一致。他们如实地向上级作了报告，魏政委并和工作组一起，帮助连队党支部发动群众总结经验教训，培养骨干，深入进行路线教育，逐步改变了这个连队的面貌，这件事对团党委教育很深，同志们说，只有坚持辩证唯物论，敢于正视问题，才能做到实事求是，切实把工作做好。
    团党委还注意教育部队发扬实事求是的优良作风，一次实弹射击考核，有四个连队命中弹数和射击操作都达到了优良标准，但射击时间却超过了规定时间一至两分钟。这四个连队的成绩应该怎么算？组织考核的林参谋长，组织干部战士进行了讨论，使大家认识到：我们是为打仗练兵，计算成绩一定要老老实实。于是他们把这四个连队的成绩降低一等，并且向上级如实地反映了情况。
〖-ZW/正文〗
