〖ZQ/总期〗3012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是凭什么打下敌机的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部三中队四好总评时的一次座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华国/欧阳/钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    他们为什么能够评上四好，成为先进单位？是因为他们打下了入侵美机，才评上四好的呢，还是因为他们突出了政治，有了四好，特别是政治思想好，才打下入侵美机的呢？
    四好总评时，三中队的同志们用自己的亲身体会，很好地回答了这个问题。
    “革命”二字当头 集体位置摆对
    陆仲华：要革命，必须不断改造思想，先革个人主义的命。如果处处“我”字当头，什么问题都会引起你的苦恼。如果革命二字当头，就会正确处理个人利益和集体利益的关系，就会处处有快乐，事事感到幸福。
    我和爱人婚后六年，一直分住两地，很少一块团聚。去年下半年，父亲和爱人带着小孩从三千里外的家乡来看我。当时部队正要到某地去执行战备任务，我是按时走，还是推迟去？带着这个问题，我学习了《纪念白求恩》，想到白求恩同志毫无利己的动机，离开可爱的家乡和亲人，从万里外来到中国，以革命为快乐，以艰苦为幸福。我懂得了自己应当怎样做，下决心争取第一批走。我向爱人说：“咱们一家团聚的事小，保卫祖国领空事大。”第二天就把他们送走了。最近，上级两次安排我探家。我考虑到中队长不在，我走了可能影响工作，也没有回去。
    从几次处理个人问题，使我体会到改造思想，是“脱胎换骨”的事情，就要下狠心，当时可能痛一些，过后就会很愉快。
    张振芳：年初，我们订四好计划的时候，在学习毛主席著作上，就强调以毛泽东思想为武器，坚决和“我”字作斗争。
    我和“一帮一、一对红”的对子赵守安，原来都是中队长，后来组织上根据工作需要，让我俩改当飞行员。眼看和自己一块入伍的同志有的当了副大队长，比自己入伍晚的也有当中队长的。我俩还当飞行员，大伙会不会说自己落后？带着这个问题，我们一起学习了《为人民服务》，以张思德为镜子，对照自己的思想。张思德经过长征，负过伤，一九四二年整编后，从班长改当战士，他二话没说，安心工作，叫他去烧炭，他就去烧炭。我是个放牛娃出身，赵守安从小就是个孤儿，是党把我们培养成飞行员，教导我们好好为人民服务，而我们却斤斤计较起地位来了，这怎么对头！这样一检查，一对照，心里就豁亮了。
    赵守安：我和“一帮一、一对红”对子张振芳学了《为人民服务》，决心和个人主义一刀两断；决心象张思德那样，党叫干啥就干啥。从那以后，我俩互相批评，互相鼓励，一步一步清除私心杂念。现在的两个副中队长，都比我俩到部队晚一些。我们想，这是党提拔新生力量，对革命事业有好处，就愉快地服从他们的领导，带头执行中队的规定。中队干部不在时，我俩就主动把中队工作抓起来。因工作需要，去年上级让我先后给三个同志当过僚机。给谁当僚机，我就认真研究谁的特点，积极主动协同好。由于我们思想安定，都评上了五好飞行员。
    王利祥：在改造思想方面，我体会就是要象雷锋、王杰那样，毛主席怎样说，就怎样做。
    一次，上级让我和其他三个同志去某地接飞机，正好路过我家门口，我多年没有回过家了，的确想回家看看。可又一想，我们四人领了飞机要一块编队飞回去。我回家去看看，其他三个同志就要在招待所白白等我几天。我想起了毛主席“一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发”的教导，就照毛主席的话去做，来了个过门不入。我体会，个人一旦放下了个人主义包袱，就会一身轻松，就能集中精力搞好工作。我们中队一年来所以有些进步，就是因为抓住了兴无灭资这个根本。
    为革命练武 技术才能精益求精
    范振标：这一年，我从切身体会中，认识到要掌握好飞行技术，也必须以毛泽东思想为武器，不断和“我”字斗。
    我过去为革命练飞行的思想不牢靠，常常为一些私心杂念所干扰。得了两分，是“怕”字当头，怕受批评，怕别人瞧不起，怕影响评五好。得了五分，又沾沾自喜，对别人不服气，不能虚心学习别人的先进经验。在口头上喊改变后进面貌，行动上却怕下苦功，怕绞脑汁，怕多流汗。冷一阵，热一阵，因此前两年的空战射击，老是上上下下，停在刚及格的水平。去年，我们大队在控诉美蒋罪行以后，我怀着对敌人的满腔仇恨，反复学习《为人民服务》和《愚公移山》，反复和患得患失、畏难自满的个人主义思想作斗争，懂得了要为中国革命和世界革命而飞行。从此干劲有了，头脑也聪明了。我仔细地分析了几年来所有的射击卡片，找到了射击不准的主要原因是判断距离问题。为了突破这个难点，我在营房练看房屋、树木、电线杆子的距离；值班，看停放飞机的距离；坐汽车，也看着路旁树木测量距离。经过两个月的努力，终于克服了这个难点，每次攻击成绩都在良好以上。这时，我又有点沾沾自喜起来。我再学《为人民服务》，以炮响敌机落为标准进行检查，发现我虽然攻击常得五分，但很少首次命中。于是，我又坚持苦练，首次命中率又有所提高。去年我多次射击，平均成绩达到了良好以上，终于突破了上上下下，刚刚及格的水平。
    翁继昌：去年第一个飞行日，我落地没落好，从技术上找是因为油门收小了。但为什么飞行准备的时候，领导上让我们好好找找薄弱环节，自己却没有认真找呢？为什么前些天还给别人当教员，今天自己却做错了这样一个普普通通的动作呢？我一深挖，原来是自满思想蒙蔽了眼睛。
    我前一个时期，每个飞行日都插上了优质安全红旗。这红旗飘飘引起了我思想飘飘。我回忆了一下，过去飞行上发生的问题，百分之八十是因骄傲自满、松懈麻痹造成的。因此，我明白了一个道理：有私心杂念的人，看问题常常会被私心杂念所左右。在顺利时，看不利因素少；在困难时，看有利因素少；对别人的优点看得少，对自己的缺点看得少。找到思想根子后，我每个飞行日都根据自己的思想情况和飞行任务、天气特点，选择一条毛主席语录作武器，以“天天读”带“天天练”，反复和“我”字作斗争。有一天，我飞航线起落飞得不错，受了表扬，心里乐滋滋的。下一个飞行日又飞这个课目，我就针对这种乐滋滋的情绪，选了毛主席《组织起来》一文中：“一部分军队工作同志，养成了一种骄气，……只看见成绩，不看见缺点，只爱听恭维话，不爱听批评话。……军队必须注意克服这种毛病”这一段，作为这个飞行日的指导思想。在准备中，先清除思想上自满情绪，然后认真分析自己飞这个课目的特点，找出一米平飞拉杆动作不好的毛病，虚心向五个先飞过的同志请教。结果，这个飞行日的成绩又比上个飞行日有所提高。
    以后几个飞行日，我都飞得比较顺利，我就连续以毛主席关于反对骄傲自满的有关教导警惕自己，督促自己认真准备，刻苦练习，训练效果也越来越好。一年的实践，我深刻体会到，毛主席著作真是我们飞行中的方向盘，是一刻也离开不得的。
    “我”字抛一旁 才有最大的勇敢和智慧
    翁继昌：飞行员在空中，只有扫除杂念，把“我”字抛到一边，才能发挥最大的勇敢和智慧。有次编队飞行，我担任四号机，快到战区时，指挥所命令“右转”，前面三个人听成“左转”，都向左拐了弯，我想提醒长机一下，让他再问一下指挥所。可是又一想，他们三个人都这样做了，我是四号机，跟着转错了没有自己的责任，否则万一提醒错了，出了问题，反而不好。后来，等指挥所从标图上发现我们拐错了弯进行纠正时，已经耽误了一分多钟时间。下来后，中队干部组织我们学习毛主席语录：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责。”从毛主席这一指示中，我觉悟到空中不提醒就是掺进了“我”字。如果在空战中“我”字当头，就不敢向人民负责，就不会作到勇敢、不怕死；就不敢近战歼敌，就不能以少胜多，以劣胜强；就不能在集体和战友遇到威胁时，奋不顾身地去援救；也不能做到多机一体，形成打不垮、拖不烂的铁拳头。
    张运宝：我们在去年十月五日打下美机一架，完全是靠毛泽东思想。那天阴云密布，还下着雨，我们考虑到这种天气，可能容易散队，需要发扬孤胆作战的革命英雄主义精神。于是，这一天就学习了毛主席的这段语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”大家边学语录边讨论，这个说，不管敌机是“鬼怪”，还是“雷公”，不管它带导弹，还是带火箭，它敢进来，就坚决把它揍下来；如果炮弹打光了还没有揍下敌机，撞也把它撞下来。有的说，如果散了队，哪里有炮火冒烟，我就到哪里去支援。最后大家一致表示，一定要按毛主席的教导，只要还有一个人，就要战斗下去；决心学习杜凤瑞烈士，做个空中硬骨头。
    十一点多钟，我们腾空而起，我很快发现躲在云中的敌机，当我们看到在敌机上涂的是美国军徽时，我们的仇恨怒火涌向心头。我坚定地对僚机说：“我攻击，你掩护！”我加大油门，逼近再逼近，瞄准敌机要害一阵猛打，敌机中弹冒烟了。飞行员翁继昌怕敌机从左面跑掉，主动到左面去夹击，躲在云中的另三架敌机，见势不妙，夹着尾巴跑了。
    从这次战斗中，我们亲身体会到用毛泽东思想武装起来的人是最大的战斗力，毛泽东思想是我们飞行员最好的武器。掌握了毛泽东思想，我们作战就能无往而不胜，不管什么样的敌机，都能揍下来。 （刘华国、欧阳、钟时整理）
    编者按：事实是最雄辩的。三中队并不是因为打下敌机才成为四好中队，而是因为他们突出了政治，提高了无产阶级觉悟，才打下了敌机！三中队同志们的亲身经历，深刻地说明了这一点。
    目前，全军都在学习林彪同志关于继续突出政治五项原则的指示，贯彻全军政治工作会议精神。在学习中，我们就应当象三中队的同志们这样，用事实，特别是用自己亲身经历的事实，来总结经验教训，提高自己对突出政治伟大意义的认识。
〖-ZW/正文〗
