〖ZQ/总期〗3012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封没署名的信
    一天，四班长刘文周拿着一个日记本找到李志林连长说：“你看，不知道是谁在我的本子上写了一大堆意见，不落个款，简直是乱扣帽子！”李连长接过本子一看，上面写着：“你这个班长真够呛！不注意调查研究乱批评……你为什么另眼看待我……我要求调班！”拇指大的字写了两页半。李连长看到刘班长火气挺大，说：“不要生气嘛，是个好事。第一，战士敢给我们领导提意见，有帮助我们改进工作的愿望；第二，战士能说心里话，是自觉革命、要求进步的表现；第三，没有署名，暴露了我们民主作风不够好，值得咱们今后改进。”
    怎么解决？李连长觉得首先要找到写批评信的是谁。他作了一番苦心的了解，找到了提意见的人就是四班的一个战士。为什么他对班长有那么大的意见呢？原来这个同志有些爱面子。有一次，配合民工师傅修水暖管，工作做得有点毛糙，老师傅说了他，刘班长又跟着批评了几句，心里很不高兴。再加上班长平时听他的意见不够耐心，结果就给班长写了那么一封不署名的信。事情摆出来了，李连长分析：战士做错了，班长批评是为了帮助他更好地进步。一个革命战士怕批评，怕揭短，就会停滞不前，应当帮助战士提高认识。班长不能认真听取反面意见，是个领导作风问题，更应当很好地解决。于是，李连长找那个写匿名信的同志谈了话，使他有了初步的认识。然后组织班以上骨干学习了毛主席关于好话坏话都要认真听的教导，检查了民主作风方面存在的问题。再组织全连学习了关于批评与自我批评的论述，还树立了民主作风好、自我批评好的样板。四班不团结的问题得到了解决，连队出现了尊干爱兵的新面貌。 （任先农、张俊卿、邢纪骅、马玉书）
    两瓶鱼肝油丸
    不久前，有人向陈连长反映：何成古胆小，晚上上厕所要打手电，放哨不愿走前面。陈连长听了半信半疑。心想：何成古来到部队虽然不长，但是表现一直很好，这是怎么回事呢？决心弄个水落石出。
    起先何成古不愿讲，陈连长再三耐心地询问，才说了心里话。原来他的眼睛得了夜盲症，一到晚上就什么也看不清，他怕同志们知道后替他着急，没敢讲，结果引起了大家的误会。问题搞清了，陈连长心里很不平静。他想起了毛主席的教导：“……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”觉得自己没有很好地尽到责任。病在何成古身上，急在陈连长心上。陈连长一面叫他积极治疗，一面到处打听夜盲症的病源。当他知道是由于人体缺少某种维生素而引起的，又听说猪肝里就含有许多这种维生素，于是就吩咐司务长杀猪时把猪肝留下来，单独炒给何成古吃，又把上级给他的两瓶鱼肝油丸送了去。何成古捧着这两瓶鱼肝油丸，激动得热泪盈眶，说不出话来。战士们也说：“连长想到的是我们，却没有想过自己。” （战士 潘慧德）
    屋外的咳嗽声
    连长章汪应，结束了一天紧张的工作，刚钻进被窝想睡觉，忽听屋子东边有人在咳嗽，心想：是谁？这么不遵守作息制度。过了一会，咳嗽的声音还没断，他憋不住气了，一骨碌从床上爬起来，朝咳嗽的方向走去。
    “谁？”
    “我！”
    章连长从声音里辨别出是战士孙华岭。忙问他：“为什么还不睡觉？作息制度你忘了？”
    “我咳嗽厉害，在宿舍怕影响同志们休息，等我咳嗽过这一阵就回去。”章连长一听，脸唰地一下红到了耳根，拔腿就往西走。
    原来章连长被孙华岭处处为同志着想、团结友爱的思想品质所感动。摸着黑，一口气跑到卫生队，要来了止咳药，又亲自给他倒了杯开水，让他服下。直到孙华岭睡了觉，章连长才回到宿舍。
    但是，章连长翻来复去怎么也睡不着。他想：孙华岭怕影响别人休息，挨着冻，到外边来咳嗽，而自己还想“熊”他一顿，这正是自己爱兵观点不强的表现啊！
    第二天，他在全连同志面前表扬了孙华岭，并要求大家向他学习。孙华岭通过这桩事，受到了很大的教育，从心里佩服连长敢于自我批评的革命精神，更加尊重干部了。 （章立）
    在屋里咳嗽怕影响同志们休息
    振峰插图（图片）
〖-ZW/正文〗
