〖ZQ/总期〗3012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强盗头子在饭店里鼓吹侵越政策示威群众在饭店外高呼结束越南战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纽约七千人示威同约翰逊针锋相对斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吓得约翰逊在军警保驾下从饭店边门偷偷而入偷偷溜走〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/反战运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 纽约消息：当美国总统约翰逊二十三日晚上在纽约的华道夫・亚斯多里亚饭店鼓吹侵越政策时，七千名纽约公众不顾警察的阻拦和反动分子的捣乱，在饭店外面举行了盛大的反战示威，要求美军撤出南越。
    示威群众高举着越南南方民族解放阵线的旗帜，齐声高呼：“约翰逊，你今天杀害了多少儿童？”“结束越南战争！现在就把军队撤回来！”“烧毁征兵证！不要烧死儿童！”等口号。在示威群众中还高举着标语牌，上面写着：“伟大社会：凝固汽油弹、酷刑、炸弹”、“可耻、可耻、可耻”以及其它口号。还有两名示威者高举一面大旗，上面写着：“弹劾约翰逊”！
    示威进行了三小时。当局出动了数百名警察、便衣警察和特务来“维持秩序”，并且在示威游行的中途增添了一段路障。当约翰逊来到饭店时，警察们慌忙把他保驾到饭店的边门，让他从那里进去，以免遭到示威群众的直接抗议。约翰逊最后也是从边门偷偷地离开的。
    当约翰逊在华道夫・亚斯多里亚饭店的大厅里发表政策演说时，有一个人跳起来高呼反战口号，随后，他遭到场内便衣特务的殴打，脸上流着鲜血，并被架了出去。
    约翰逊是在这一天从华盛顿前来接受纽约“自由之家”协会一九六六年全国自由奖、并借机发表演说，为侵越政策辩解的。示威者说，不应该给约翰逊“自由奖”，而应该给他“灭绝种族奖”。
〖-ZW/正文〗
