〖ZQ/总期〗3012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习焦裕禄同志一心为公的革命世界观〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    树立一心为公的革命世界观，促进思想的彻底革命化，这是当前广大干部战士活学活用毛主席著作所要解决的一个根本问题。在这一学习过程中，联系自己的思想实际，向用毛泽东思想武装起来的革命先进人物学习，是一项极为重要的内容。今天，我们发表的几篇文章，就是一些同志通过学习焦裕禄的崇高革命品质，来学习毛泽东思想的心得体会。今后，我们准备继续选发这一方面的文章，希望广大读者注意阅读和积极供稿。
    作有始有终的无产阶级彻底革命派
    我们学习中心组的同志，读了焦裕禄同志的模范事迹之后，大家感触很多，其中最主要的一条，就是觉得自己在活学活用毛主席著作方面，同他差距很大。我们觉得学习焦裕禄，象他那样作一个有始有终的无产阶级彻底革命派，就要象他那样活学活用毛主席著作，在学习中特别要正确处理好下面几个关系：
    首先，要处理好改造客观世界和改造主观世界的关系。焦裕禄同志的事迹表明，要有效地改造客观世界，首先必须很好地改造主观世界。为了改变兰考县的面貌，焦裕禄同志第一项工作就是抓人的思想革命化，特别是领导核心的革命化。正是这样，在同自然灾害的斗争中，才干出了可歌可泣的事业。从这里，我们认识到，运用毛泽东思想改造自己的世界观，应该是在“用”字上狠下功夫的主攻方向。我们过去也搞突出政治，也学毛主席著作，也抓思想革命化，但是都是抓别人多，抓自己少；为工作学得多，为改造思想学得少。在突出政治，思想革命化这个问题上，应该把自己放在什么位置，很少考虑，因此工作也搞得不好。为什么会这样呢？主要是存在这样一种错误的想法：自己革命这么多年，已经差不多了，世界观用不着改造了，现在主要是领导别人的问题了。没有认识到，领导职务越高，革命担子越重，自我改造的任务越迫切。不排除自己头脑里的私心杂念，就不可能教育好别人，就做不好领导工作。同时没有看到，时代在不断前进，革命在不断发展，个人的思想如果不继续改造，就有掉队的危险。通过学习焦裕禄，我们深刻地认识到：是否加强自我思想改造，是关系到后半辈子能否把革命干得更好的大问题。要想做好领导工作，必须不断地进行自我思想革命。
    其次，要处理好读书和实践的关系。毛主席说：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”焦裕禄同志彻底地执行了毛主席的指示，他白天到群众中调查访问，回来读毛主席著作。他认为“吃别人嚼过的馍没味道”，要亲自实践。这一条我们差得很远。到连队蹲点不多，即使下去，也往往是走马观花，蜻蜓点水，对别人“嚼”过的“馍”津津乐道。什么原因呢？主要是怕苦。到连队吃的、住的，都不如机关好。过去我们有的同志还认为：领导干部是掌握原则的，工作忙，不能做那么多具体工作。现在看来，这不过是为自己怕苦的思想找借口。实际上，不管什么原则，如果领导干部不深入实践，不具体细致地贯彻，都将成为空谈。学习毛主席著作也是这样，书读得再多，道理讲得再好，如果不去实践，一切都等于零。所以，我们决心象焦裕禄同志那样，把毛主席的书作为最高指示，读一点，用一点，在实践上面狠下功夫。
    再次，要处理好勇于实践和勤于思考的关系。毛主席经常教导我们，要开动思想机器。焦裕禄同志正是这样做的。他不但勇于实践，而且勤于思考。他把联系实际思考问题比喻为“过电影”。他说：“无论学习或工作，不会‘过电影’那是不行的。”这话说得深刻！我们过去做了工作，懒得动脑子思考问题，总觉得自己革命时间长，工作经验多，凭自己的老经验可以搞个八九不离十。对于群众的新经验，新创造，往往也是视而不见，见而不想，不总结，不做“飞跃”的工作。因此，自己的思想水平和工作能力提高不快。通过学习焦裕禄，我们认识到这是错误的。这是一种满足现状、停止不前的思想在作怪，是革命事业心不强的具体表现。只有在实践中，认真学习和运用毛泽东思想，开动思想机器，不断地总结经验教训，才能更好地改造自己的思想，做好工作，不断前进。今后，我们一定要很好地学习焦裕禄同志勤于用脑、勤于总结的优良作风。
    概括起来说，我们觉得，要象焦裕禄同志那样不断革命，彻底革命，就得作到三破三立：大破“我”字，立大公无私的思想；大破“懒”字，立艰苦实践的干劲；大破“骄”字，立勤于用脑的作风。
    某师毛主席著作学习中心组
    有革命的精神 才有革命的方法
    这几天，我反复读了有关焦裕禄同志事迹的报道，内心无比激动。从他的光辉事迹中，我深深体会到，对于一个领导者来说，要想把工作做好，重要的就是要有彻底的革命精神。
    过去，我曾错误地认为，自己是一个领导干部，经过了出生入死的战争锻炼和考验，世界观的问题不大了，现在迫切需要解决的，是提高工作能力和改进工作方法的问题。因此，在学习毛主席著作的过程中，带着工作方法上的问题学得多，带着思想上的问题学得少。在改造客观世界的斗争中，考虑工作方法问题多，考虑思想革命化的问题少。当工作上有了成绩或者出了问题时，从方法上找原因多，从思想上找原因少。比如，一九六四年冬季野营时，为了搞出四个射击“满堂红”的连队，突出了技术，冲击了政治，给工作带来很大损害。对于这个问题的看法，我当时认为是工作安排和领导方法问题。后来，对照林彪同志关于突出政治的指示，进行分析，才认识到，没有正确的指导思想，就不可能产生正确的工作方法。当时正是因为思想境界不高，存在“争分”、“出名”的私心杂念，才走上了邪路。从那以后，经过反复学习、反复斗争，对思想革命化和工作方法的关系，认识有了很大提高。这次学习焦裕禄同志的事迹，使我的思想更加明朗，看得更加清楚了。
    干革命免不了有困难。要战胜困难，首先要有过硬的思想，要有革命的勇气和决心，在精神上顶得住，行动上努力干。有了这一条，才有可能千方百计去寻找战胜困难的办法。如果畏首畏尾，顶都顶不住，哪里还谈得上去想克服困难的办法？事实正是这样。焦裕禄同志初到兰考县，正是全县灾害最重，他本人有病的时候。但由于他下定了“不达目的，死不瞑目”的决心，所以，他知难而进，终于战胜了一切困难，改变了兰考的面貌。焦裕禄同志这种战胜困难的坚强意志，决不是一般的工作方法问题，而是彻底的革命精神的集中体现。这正是我首先要努力学习的重要方面。
    用焦裕禄同志的光辉事迹对照自己，使我进一步懂得了一个人的立场、观点和方法是一致的，我自己就有这样的体会：在革命斗争的实践中，什么时候革命精神振作，干劲充沛，就敢于藐视困难，克服困难的办法就多，工作成绩也就大；当革命精神不振，私心杂念较多的时候，就会害怕困难，却步不前，办法就少，工作也就做得差。因此，向焦裕禄同志学习，最重要的是要象他那样活学活用毛主席著作，在改造世界观上狠下功夫，用毛泽东思想来武装自己的头脑，使自己成为一个彻底的革命者。我决心以焦裕禄同志为榜样，狠抓自我思想改造，促进思想革命化，发扬焦裕禄同志那种对革命无限忠诚，为人民鞠躬尽瘁的革命精神，不把部队带好，死不瞑目！不埋葬美帝国主义、完成世界革命的伟大任务，死不瞑目！
    团政委 王樵
    走不断革命的路
    读了焦裕禄同志的事迹，我思想上开始“打起架”来。过去，学雷锋、学王杰对我教育都很大，感到小将在向老将挑战了，自己不前进就要落后。现在，有了焦裕禄同志这样一个光辉榜样，我更感到坐不住了。我暗暗问自己：前半辈子是走革命的路，后半辈子怎么办呢？我回想了一下几年来由于和平环境的影响，自己有时想，人老了，身体也差了，能够完成任务，不犯错误就行了。焦裕禄同志这个光辉榜样的出现，给我们提出了一个严肃的革命课题：一个为革命作了一些贡献的共产党员和革命干部，究竟是把前半辈子的革命作为动力，永远革命，革命到底，还是作为“资本”，坐享其成，停滞不前呢？对于这个问题，焦裕禄同志给我们作出了明确的答案：革命时间越长，革命斗志越应该旺盛，精神境界应该越高。我后半辈子就要走焦裕禄同志的不断革命的路！
    团长 杨廷才
    毕生的战斗任务
    向焦裕禄同志学习的最根本之点，就是要象他那样把毛主席的书当作最高指示，在“用”字上狠下功夫，牢固地树立全心全意为人民服务的思想。我们提倡“公”字，焦裕禄同志就正是大公无私、公而忘私的典型。我们这些人，在党的教育下，一般说来，都有一定的政治觉悟，但是比起焦裕禄同志那种完全、彻底为人民服务的精神，还有很大差距。我觉得对于我们团以上干部来说，有几点要认识清楚：第一，过去和现在。过去好不等于现在好，要重在现实表现，不能光靠过去的老本吃饭。第二，起点和终点。参加革命，积极为人民工作，这只是起点，只有完全、彻底为人民服务，直至终身，才算有始有终。第三，过得去和过得硬。过得去就是混日子，低标准。应该是要过得硬，要有高标准，要不断革命，不断前进。第四，一贯和有时。不能因为一贯不闹问题，有时就要求组织上服从一次“我”。
    学习毛主席著作，要在思想革命化上狠下功夫。突破口选在哪里？要选在“我”字上。特别是作党委书记的，更应该带头改造自己的思想，作群众的好样子。改造思想，这是毕生的任务，学习毛主席著作，也应该作为毕生的战斗任务。
    师政委 张昭剑
〖-ZW/正文〗
