〖ZQ/总期〗3012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南歌舞团为驻京部队举行专场演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出前；宾主共祝两国人民及其军队之间的亲密战友情谊不断发展；全场观众热烈欢呼：越南必胜，美帝必败！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南歌舞艺术团/访华演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 来自抗美斗争最前线的越南民主共和国歌舞艺术团的艺术家们，今天在北京为中国人民解放军驻京部队举行专场演出，受到广大指战员的热烈欢迎。
    中国人民解放军副总参谋长张宗逊，总政治部副主任刘志坚，总后勤部副部长张池明，以及各军种、兵种和有关方面负责人杜义德、徐深吉、吴克华、黄志勇、贾若瑜等观看了演出，并在演出中间休息时会见了艺术团团长瞿辉瑾、副团长范庭六、团金平，以及主要演员，同他们进行了亲切的谈话。
    越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长黎松山，越南驻中国大使馆武官陈文彭上校也观看了演出。
    演出以前，越南民主共和国歌舞艺术团团长瞿辉瑾和中国人民解放军总政治部文化部副部长李伟先后讲话，共祝越中两国人民及其军队之间生死与共的亲密战友情谊不断发展。全场观众热烈欢呼：“越南必胜，美帝必败！”
    越南艺术家们今天共演出了几十个充满革命战斗精神的音乐舞蹈节目，充分反映了越南人民誓把抗美救国斗争进行到底的坚强决心和必胜信心。许多节目还热情歌颂了亲如兄弟的越中两国军民的伟大战斗友谊。不少节目在广大指战员的热烈鼓掌下，一再重演。
    演出结束以后，张宗逊、刘志坚、张池明等，上台和越南艺术家们热烈握手，祝贺他们演出成功。
    演出结束后，张宗逊副总长、刘志坚副主任等上台祝贺越南艺术家演出成功。
    本报记者 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
