〖ZQ/总期〗3012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚共产党（马列主义者）机关报发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏共新领导鼓吹所谓援越“联合行动”目的是“控制”和出卖越南人民的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联援越/澳共（马列）/报纸言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 墨尔本消息：澳大利亚共产党（马克思列宁主义者）机关报《先锋报》在二月份出版的第三卷第四期中刑登一篇文章，揭露苏共新领导鼓吹的所谓社会主义国家采取援越“联合行动”的实质是“真正的叛卖”。
    文章严正指出，苏共新领导所建议的“社会主义国家联合行动，其目的在于更加有效地‘控制’越南人民，挫败他们的斗争，使这场斗争中途夭折”。
    文章指出，苏共新领导目前正在大肆吹嘘它对越南提供的“巨大援助”，并且正在大力宣传自己的“真诚”和“正直”，但是“这种做法本身恰恰证明了它的不忠不信”。文章说，“一个诚实的人难道必须大声宣扬自己的诚实和真诚吗？难道他必须挂出一块表明诚实的招牌吗？不，恰恰是那些不诚实的人才不得不这样做。”
    文章接着问道，“再有，苏联领导人为什么同‘罪恶的侵略者’美帝国主义一起积极参加目前的十七国裁军会议呢？
    “他们为什么说越南问题是同裁军问题无关的一个问题呢？
    “越南问题当然决不是同裁军或扩军无关的问题。越南是美帝国主义者正在扩充中的军备的受害者。苏联领导人通过同美帝国主义者举行裁军问题会谈，仿佛美帝国主义者当真关心裁军似的，这样就迷惑了人民，保护了美帝国主义。
    “正当美国加紧侵略越南人民的时候，为什么苏联领导人同哈里曼、汉弗莱及其他美帝国主义头子举行会谈和互相吹捧呢？
    “还有，为什么苏联领导人要同美帝国主义一道攻击中国呢？不管出于什么动机（而我们说动机是一样的），结果是一样的――准备对中国发动战争。
    “为什么美帝国主义者能够从柏林和西欧撤出部队，把它们集中到越南和中国附近呢？
    “为什么容许把柏林问题――这个问题的重要性一向是苏联领导人经常强调的――搁置一旁？
    “难道这是对越南人民的援助吗？”
    文章强调指出，苏共新领导及其追随者“从来不谈越南人民正在给予整个社会主义世界和全体被压迫人民的援助”。但是，“越南人民所作的贡献是最大的。他们正在拯救世界和平，因为他们正在打败并削弱主要的战争贩子――美帝国主义”。
〖-ZW/正文〗
