〖ZQ/总期〗3012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志立杨妙芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评五好/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我放下了没评上五好的“包袱”
    一九六五年十二月三十日下午，连首长在军人大会上宣布了五好战士的名单。放假后，评上五好的同志，都高高兴兴地去看电影或给亲人写信。我虽然也想给家里写封信，可是怎么也提不起笔来。
    一年前，我入伍时公社党委和父母嘱咐我：到部队后要好好读毛主席的书，听党和首长的话，争当五好战士，把喜报寄回家。
    我想，入伍第一年就没评上五好，怎么向亲人汇报呢？又想，和自己一起入伍的同志都评上了五好，又怎样和他们见面呢？越想越不是滋味。班里同志们见我情绪不高，就和我一起学习《学习和时局》一文，毛主席说：“为了争取新的胜利，要在党的干部中间提倡放下包袱和开动机器。所谓放下包袱，就是说，我们精神上的许多负担应该加以解除。”我想，我就背上了没评上五好的“包袱”，不敢给家里写信。如果不放下它，今后又怎能搞好训练和工作呢？一句话，照毛主席的指示办事，放下包袱，轻装上阵。
    经过这番思想斗争，我给家中去了信，谈了我入伍一年多的进步和尚存缺点的情况，说明我没有评上五好的原因，表示了不能把这个“包袱”带到新的一年来，一定要活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，端正争五好的态度，不灰心，不泄气，继续为革命争五好。不久，大哥来信了。他没有批评我，而是鼓励我向五好战士们学习，向毛主席的好战士王杰学习，全心全意为人民服务，把工作干得更好。
    我看了大哥的信，解除了思想负担，丢掉那些面子不好看的私心杂念。心情舒畅了，不论干什么工作浑身有使不完的劲，决心为革命继续争五好。
    三二四九部队 吴志立
    连年评上五好也要放“包袱”
    我虽然连续三年被评为五好战士，但是用一分为二的观点衡量一下自己，仍然存在着很多缺点。
    当我第二次被评为五好战士以后，曾一度背上了荣誉包袱。看到领导上很长时间没有表扬我，就想：这样下去到年终还能不能保住五好？同志们还会不会同意我？问题直往我脑子里灌，荣誉包袱压得我喘不过气来。后来，我带着这个问题学习了毛主席关于放下包袱的论述，毛主席说：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”学习后，我的头脑清醒多了，我明白了背包袱的原因是个人主义在作怪，原来自己是在“保”五好，不是为革命争五好。
    思想负担小了，干劲就大了。过了几个月，连队进行初评，我又评上了五好。可是，这时我又过高地估计了自己，思想上瞧不起没有评上五好的同志。一天，我和一位没有评上五好的同志一道上镇。一出门我就感到他落后，到镇上就借口办事和他分手了。后来我正在新华书店看书时，他匆匆忙忙来找我，告诉我请假时间到了，该回去啦。当时我为了看书，说等一等。可是他还是那样着急，并且严肃地说：“这是纪律啊！”我听了这话，看了看胸前的五好证章，脸唰地红了。这件事，给了我很深的教育。对自己光看优点，对别人光看缺点，这不是背了骄傲自满的包袱又是什么！
    在新的一年，我要用毛主席一分为二的观点，经常检查自己，不断地放思想包袱，学人之长，补己之短，继续前进。
    六二九二部队战士 杨妙芳
〖-ZW/正文〗
