〖ZQ/总期〗3012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军大打近战夜战在西贡附近重创美步一师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富安等省解放军连续出击歼敌近五百；其中美军一百三〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 西贡消息：越南南方解放军二十四日在西贡以北新平附近痛击美国第一步兵师侵略军和澳大利亚帮凶军。美联社二十四日在报道这次战斗的消息中说，这是第一步兵师“在越南战争中从未遭受过的最沉重的袭击”，是“美军在越南战争中受到的最沉重的打击之一”。
    据西方通讯社报道，二十四日黎明前，解放军在强大火力的掩护下，突然分两路向正在新平一带“扫荡”的美澳军进行猛烈夹击。当时正在宿营的敌军吓得蒙头转向，乱成一团。机智英勇的解放军趁敌人混乱时冲进敌人防御圈内，同敌人展开近战。解放军战士的枪弹象雨点一样射向敌人，手榴弹不断在敌军阵地里开花，敌人纷纷中弹，死伤枕藉。经过三个多小时的激战，解放军在大量杀伤敌人后，胜利转移。
    据新华社河内二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方富安、广南、西宁、迪石、朔庄、边和等省解放武装力量和游击队，最近连续出击，共打死打伤敌人近五百名，其中有一百三十名美国侵略军。
〖-ZW/正文〗
