〖ZQ/总期〗3012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部长说苏联事态发展使“自由世界”解除威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗供认美国战略重点已移到远东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚷侵越战争继续“升级”；并对中国发出露骨战争威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事动态/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉二十三日公开承认，“美国防务问题的重心已经显而易见地（从欧洲）移到了远东”。
    麦克纳马拉是在向参议院军事委员会和防务拨款小组委员会秘密会议报告美国政府的全球军事政策时作上述发言的。
    麦克纳马拉说，苏联的事态发展为“自由世界”提供了“新的机会”，美国和它的大西洋盟国，“越来越不大可能”受到“公开侵略”的威胁了。
    麦克纳马拉在谈到南越人民的抗美救国斗争时说，只要越南人民坚持美国退出越南南方，美国就“只有继续进行这场在东南亚的战争”。他叫嚷美国要准备战争的进一步“升级”。
    尽管麦克纳马拉气势汹汹地叫嚣要扩大南越战争，但是他不得不承认，美国在越南没有容易的出路。
    美国国防部长对中国发出露骨的战争威胁，他说中国“正在面对美国的巨大军事力量的情况下，面临巨大的危险”。“我们必须使他们相信，我们的确将以武力抗拒对自由世界生死攸关的利益的任何侵犯，因此可能造成的冲突将给他们以及世界其他地方带来巨大的危险”。
    他谈到美国要在远东执行敌视中国的战略时说，“我们将来在远东的核地位应该是怎样的问题需要继续进行研究。在这方面我们可以从我们在欧洲的经验得到一个教训，那就是避免采取差不多完全是依靠使用战术核武器来对付敌人的‘庞大’的地面部队的战略。”
    麦克纳马拉在报告里提出了一个五年扩军计划和今年七月一日开始的一九六七财政年度的军事预算计划。他说，在一九六六财政年度，美国武装部队人数将增加到二百九十八万七千多人，一九六七财政年度将增加到三百零九万多人。在各军种中，陆军和海军陆战队都将大为扩充。
    他还重申了美国坚持霸占中国领土台湾的立场，表示要继续履行对“保卫台湾和澎湖列岛所承担的安全条约义务”。
〖-ZW/正文〗
