〖ZQ/总期〗3012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治首先要出思想成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待突出政治的成果？突出政治的思想成果和物质成果的关系是什么？这是最近在部队中经常议论的问题。我想根据去年下连蹲点时了解到的一些情况，对这个问题谈一点看法。
    突出政治，把毛主席的书当作最高指示，特别要在“用”字上狠下功夫，最根本的就是要解决人的思想革命化的问题，就是说首先要出思想成果。毛主席教导我们，政治是统帅，是灵魂。人是战争胜负的决定性因素。人的政治思想觉悟提高了，就可以一通百通。去年某团一连在军事训练中，改变了只把政治工作看成是某项具体训练的保证工作的作法，从根本上抓了为革命练兵的思想。组织全连同志学习了《中国社会各阶级的分析》、《丢掉幻想，准备斗争》、《愚公移山》等文章，并且到正在开展社会主义教育运动的农村参观访问，大大提高了干部战士的阶级觉悟，很多同志表示了为革命为人民，不怕任何困难，不怕流血牺牲的决心。（编者按：人的政治思想觉悟提高了，热爱祖国、热爱人民、热爱社会主义，仇恨资本主义、仇恨帝国主义、仇恨各国反动派；精神焕发，斗志昂扬，一不怕苦，二不怕死，这就是最大的战斗力，这本身就是突出政治的最大成果。）有了这种思想觉悟和坚强的决心，对于当前的工作，也就十分认真积极了。如在当时的侦察兵夜间训练中，全连上下翻山越岭，摔倒了爬起来，情绪非常高涨。电话兵架设线路，跨沟过河，遇到冰水，就不顾一切地趟过去。
    突出政治首先要出思想的成果，思想成果可以转化为物质成果。这是肯定无疑的。但是我们又必须承认，这两种成果的产生都要有一个过程。看不到这个过程，遇到具体问题时，也会动摇突出政治的决心。去年二月，我部政治教育的时间安排得较多，但部队的精神面貌一时变化不大，军事训练也没有立见成效。有些同志就沉不住气了，迫不及待地提出：“突出政治怎么还不出成果？”他们把错综复杂的问题简单化了。毛主席说：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”事实正是这样，经过了几个月的时间，部队突出政治的成果就逐渐明显地表现出来了，干部战士的思想、作风比以前过硬了，训练质量也随着提高了。（编者按：一次或几次政治教育，没有产生什么明显的效果，这除了说明人们认识的提高要有一个过程而外，也还可能有其它一些原因。比如道理说的对不对；说对了，又是不是说到点上；说到点上了，又是不是说透了，等等。不具体分析这些情况，就怀疑突出政治的作用，是不对的。）
    我们承认突出政治出思想成果和思想成果转化为物质成果都要有个过程，并不是说只是消极等待这些“过程”的完成。某团四连过去训练总是过不了关，根本原因是思想过不了关。去年他们突出了政治，不犹豫、不等待，全连干部、战士积极抓紧学习毛主席著作，狠在“用”字上下功夫，响亮地提出了“为革命练兵”的口号。由于抓得紧、抓得狠，人们的阶级觉悟提高很快，军事技术也提高很快，实弹射击取得了优等成绩。可见，我们在实际工作中，一定要充分发挥主观能动性，千方百计去加速突出政治出思想成果和思想成果转化为物质成果的过程，这样，才算突出了政治。
〖-ZW/正文〗
