〖ZQ/总期〗3012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8313部队积极帮助公社积雪保墒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦祥/韩保杰/刘恩营〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近日来，8313部队干部、战士和随军家属万余人，冒着严寒，同广大社员一起积雪保墒抗旱，为春耕做好准备。大家一致表示，要拿出焦裕禄同志领导兰考县人民除“三害”那样的干劲，帮助公社战胜旱魔。
    各级领导干部都深入现场，边劳动，边指挥。部队副政委和参谋长虽然年龄较大，但挥锹推车，干劲十足。新兵四连工具不足，同志们就用自己的床单运雪。许多同志跳上汽车连装带踩，裤筒衣袖里都塞满了雪，汗水浸透了内衣，外衣却冻成了冰。他们说：“焦裕禄同志为人民顶暴雨趟激流，带病坚持工作，我们年轻力壮，累点怕啥！”一百多名随军家属自愿参加到运雪抗旱的行列。五十多岁的贫农社员姚殿选临时来队看望儿子，也随部队一起参加劳动。
    据统计，这个部队已帮助公社积雪一万四千八百多立方，盖地一千一百多亩。目前，积雪保墒活动还在继续紧张进行。 （周锦祥、韩保杰、刘恩营）
〖-ZW/正文〗
