〖ZQ/总期〗1562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉合/旅基/敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军快讯/木刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起锚
    鱼雷艇在锚泊中，忽然，艇长下达了“起锚”的命令。负责拉锚链的几个战士奔向战位，使劲地把锚从海底往上拉，动作比较迟缓。站在旁边的同志就想去帮助，还没有来得及插手，却被中队指导员阻止了。想去帮忙的人楞在一边，心里疑惑不解，指导员为什么不让帮助起锚呢？锚起上来后，指导员问大家：“你们有没有战斗岗位？”
    “有呀！”来帮忙的人还不解其意。
    指导员严肃地说：“起锚是舰艇开动的第一步，如果锚不能迅速从海底拉上来，艇就开不动。打仗的时候，各人不能离开自己的岗位。平时练开得动要处处考虑到实战情况，所以，我不让你们来帮忙，让负责起锚的同志多练一练。”接着，指导员就组织了起锚操作比赛，边练边研究，终于使各艇起锚动作迅速而确实，使艇随时能“起步走”。 （旅 基）
    攻击（木刻） 郭玉合、余其万、邓国源作
    〗 料想不到的快
    “现在，这里中弹，海水已冲进舱来，艇要继续开出去战斗，我命令轮机兵李振广堵漏！”
    领导上刚说完训练要求，大家都为李振广耽心：这是艇上最难堵的地方呀！只见李振广沉着地拿着堵漏工具，敏捷地钻下舱去。大家都屏住呼吸等待着，一秒，二秒，三秒，四秒……谁也料想不到这样快，李振广钻出舱来就报告：“堵漏完毕，请首长检查。”检查结果：堵得结结实实，严严密密，质量完全达到要求。
    原来李振广为了使艇在破损的情况下开得动，经常选择最难堵的地方练习堵漏，专门找大风浪的时候练。开始堵时，时间长不说，艇一震动，堵住的木板就散了。这怎么能符合实战要求呢？李振广就经常练，反复练，最后终于能在极短时间内，把最难堵的地方结结实实地堵住了。 （旅 基）
    事小影响大
    某舰主机班长启动机器时，把启动凝水泵和喷射器的次序做反了。军士长指出这一毛病后，主机班长还说：“我过去这样做也没有出什么问题呀！”军士长把这情况向机电长汇报，机电长就把主机班长找来，翻开条令，读给他听。同时耐心地告诉他，违反凝水泵和喷射器的操作规程，一次两次虽然看不出多少不良后果，但是时间久了，会使喷射器不能工常工作，损坏了机器，就会影响舰的开得动。主机班长弄清道理之后，心服口服，激动地说：“机电长！我明白了这个道理，以后一定按条令操作！” （敏）
〖-ZW/正文〗
