〖ZQ/总期〗1562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席建军思想深入人心官兵一致的传统发扬光大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊干爱兵运动取得显著成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大干部战士坚决贯彻执行管理教育条例齐心合力争四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍振超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月下旬以来，全军学习了连队管理教育工作条例，普遍开展了一次尊干爱兵运动。这个运动已经取得显著成效，毛主席的建军思想更加深入人心，我军官兵一致、上下一致的优良传统得到进一步发扬。
    连队管理教育工作条例公布以后，广大干部战士热烈拥护，认真学习。许多部队的首长亲自下连传经，指导运动。大批机关干部组成工作组深入连队帮助贯彻条例。昆明部队组织了宣传光荣传统的百人报告团，有的部队还组织爱兵模范巡回报告。有些执行夏收、防汛紧急任务的部队，也挤出时间学习。各院校都把条例列为正式课程，进行学习。广大连队干部战士在学习中，对照条例中的尊干爱兵要求进行了讨论和检查。许多连队本着边学习边贯彻的精神，立即改进了管理教育工作，使学习收到立竿见影的效果。
    广大连队干部战士通过学习运动，进一步以毛主席的建军思想武装了头脑，明确了阶级观点，提高了阶级觉悟。许多连队抓活的思想，进行了新旧军队和两种管教方法的对比。有的单位还组织了老干部、老战士、老模范回忆亲身经历，大讲反动军队的黑暗统治，大讲我军光荣传统。这些活动，对干部的启发教育很大。某部二连连长和指导员都说：过去总觉得对战士发点脾气没有什么，现在认识到，这实际上是沾染了国民党军队的坏作风，是忘了我军的光荣传统。这次运动对广大战士也是一次深刻的阶级教育。许多战士反映：两忆三查教育忆苦谈甜，使我们认识到旧社会的罪恶和新社会的幸福；这次条例教育，两种军队对比，又使我们认识到旧军队的黑暗和我军的光明，体会到做一个革命战士的光荣和幸福。
    通过这次学习，广大干部战士进一步弄清了严格管理和耐心说服的关系，干部明确了只有坚持耐心说服，提高战士的自觉，才可能更好地达到严格管理的要求。战士们认识到自己是军队的主人翁，军队必须严格，只有严格的组织纪律，才能保证部队具有坚强的战斗力，才能战胜敌人。干部严格管理，是革命斗争的需要，也是对战士最大的爱护。执行施工任务的某部九连，过去动作迟缓，军容风纪不整，干部三令五申，仍是解决得不彻底。现在，他们采用讲清道理的方法，说明严格生活制度对于提高连队战斗力的作用，同时干部带头身体力行，严格要求，这样，全连立即出现一片新气象，动作整齐迅速。某部八连在操课中动作不合要求，战士们就请连长再领导大家做几遍，直到做准确为止。现在，许多连队干部在管理上更严格了，战士也更自觉地欢迎干部严格管理，服从管理，并积极主动地参加管理。
    尊干爱兵运动使广大连队出现了官兵互尊互爱、团结一心、齐争四好的蓬勃局面。过去管教工作较差的连队有了明显的转变，象广州某部八连，由管理教育工作的后进单位一跃而为标兵。过去较好的单位也好上加好。官兵互相爱护，关怀体贴已成为风气。某部三连指导员杨喜明在惊涛骇浪中抢救战士的生命；9718部队某部侦察连战士孔令明奋不顾身抢救坠下悬岩的战友；6915部队副指导员王新来和战士熊来虎等在危急的关头互相援助等动人事迹，都显示了伟大的阶级友爱精神。连队里充满革命大家庭的温暖。许多连队纷纷制订“尊干爱兵公约”，举行团结跃进大会，誓争四好。
    在学习和贯彻条例中，不少部队领导机关也进一步改进了作风，密切了上下级关系。
    目前，各部队正在研究今后贯彻条例的具体措施，将运动落实到创造四好连队工作中去。某些开展运动较迟的连队正在深入开展，搞得不深不透的单位正在抓紧补课，力求使运动收到良好的效果。
    某守岛部队官兵关系亲密无间。二排长谢玉华因公外出只几天，战士们就很想念他，这是战士们到营门迎接他归来。 伍振超摄
〖-ZW/正文〗
