〖ZQ/总期〗1562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世安/万华/王琼/高居方/苏庸盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛主席语录”教育了我们
    以前我们排在厉行节约方面作得不够好，每发了津贴，有些同志就乱花钱，储蓄得很少。6月12日解放军报登载的“毛主席语录”，其中有一段说：“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针，”大家看后受教育很大，一致表示要注意节约，反对浪费，7月份发津贴时，就有95％的同志参加了储蓄。 （副排长 陈世安）
    加强光荣传统的报道
    “八一”建军节快来了，许多单位都准备通过节日活动，进行我军光荣传统的教育，并排演一些文娱节目。希望解放军报在节日前发表一些反映我军光荣传统的报道和文娱材料。 （高居方等）
    按：高居方等同志的意思很好。编辑部准备结合“八一”建军节的宣传，加强这方面的报道。
    学习赖洪荣同志
    读了7月7日解放军报二版“一切行动听指挥”的文章后，我受了很大的启发和教育。原来我们单位领导确定我去喂猪时，自己虽然也接受了任务，但心里总是不够愉快。心想：“学了半年多专业就是为了喂猪吗？”因此，工作没有搞好。当我读了赖洪荣同志入伍一年多，改了五次行，干一行爱一行，行行干得出色的生动事迹后，但受感动，我进一步明白了作为一个人民战士，不仅要一切行动听指挥，而且要愉快执行，主动积极。赖洪荣同志就是我学习的榜样。 （海军某训练团一大队四中队饲养员 王琼）
    “新乡”错成“信阳”的教训
    编辑同志：
    4月18日解放军报一版，发表了“天崩地裂也要救他”的通讯，读了以后，使我受了一次极深刻的阶级教育。但是，这篇通讯里有一处地方和事实有出入，文章第四节里，提到“1948年在攻打信阳时……。”我是在信阳出生和长大的，1950年才离开信阳，在我的记忆里，1948年信阳并没有发生过战斗。1947年刘邓大军进军大别山时，曾从离信阳城五十里以外的地方经过；1949年信阳解放时，也是国民党不战而逃，并没有发生过攻城战斗，可是文章里怎么出现了“1948年攻打信阳”的事呢？希望编辑同志查对一下，并予以更正。
    读者 万华
    编辑同志：
    你们转来万华同志的来信已经收到了。“天崩地裂也要救他”这篇通讯里提到“1948年攻打信阳时，应该是“1948年攻打新乡时”。这个差错，主要是我在采访中的粗枝大叶作风造成的。我们党委写作小组分配我参加了这一稿件的采写工作，我向魏从章连长了解情况时，把“新乡”误听为“信阳”了。写稿时，又没有进行认真仔细的查对。今后在采写稿件中一定接受这次教训，做到严肃认真。谨对万华同志的批评表示感谢。
    9529部队 苏庸盛
〖-ZW/正文〗
