〖ZQ/总期〗1562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部首长随舰出海指导训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象抓打得准一样抓开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎道彰陈卓英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部党委在领导部队训练中，象抓打得准一样，狠抓开得动。
    这个部队在港在岸勤练苦练，打下一定基础之后，最近进行了一次选航训练。部队长程庆荣和政委贾一民亲自率领机关干部，组成若干个工作组，随舰出海。工作组人员分住各舰，固定战位，跟班操作，通过认真调查研究，抓住开得动训练中的关键问题，切实加以解决。
    他们在练开得动时紧紧掌握了循序渐进的原则，先锚泊，后航行。在航行时，又是由近到远，由好锚地转到坏锚地；先通过宽水道，再通过狭水道；先熟悉旧的航道、航门，再熟悉新的航道、航门；新航道白天航行，旧航道夜间航行。这样由易到难，逐步提高。
    他们也很重视在复杂条件下练，风雨无阻。遇到雾，就在雾中练；遇到大风大浪，就在大风大浪中练。并设置了很多近似实战的复杂情况，有时假设舰艇中弹，在破损情况下，一面练堵漏，一面练坚持开航；有时假设机械损坏，用备用机械操纵。有一次，某舰一部主机失灵，有人要求返航，程部队长亲自到这个舰上找干部交谈，调查分析各方面条件，认为这是锻炼在主机受到损坏的情况下继续航行的好机会，于是鼓励大家坚持练，取得了很好效果。
    有人对通过狭水道笔暗礁区有顾虑，怕发生事故，部队首长就亲临指导，向部队说明大练开得动与安全的关系，鼓励部队穿梭于狭水道、暗礁区，大练开得动的本领，培养了大胆细心、勇往直前的战斗作风，并保证了安全。 （阎道彰、陈卓英）
〖-ZW/正文〗
