〖ZQ/总期〗1562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企图逼迫国民党集团屈从美国制造“两个中国”的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪“邀请”陈诚访美〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美台关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 台北消息：国民党集团“外交部”23日宣布，美国总统肯尼迪“邀请”国民党集团“副总统兼行政院长”陈诚访问美国。陈诚将于29日离开台北，预定31日抵华盛顿。国民党集团“外交部长”沈昌焕将随同前往。
    据宣布，陈诚“将与肯尼迪总统及美国政府其他官员就当前世界各项问题，尤其是亚洲方面有关共同利益之各项问题，交换意见”。
    据台湾报纸透露，肯尼迪此次召陈诚去美，意图逼迫国国党集团屈从美国制造“两个中国”的政策。据报道，台北报纸认为肯尼迪同陈诚当然会讨论美蒋之间关系趋于紧张的各项问题。台北市“民族晚报”说，这次陈诚访美表明美蒋之间的问题“未能以通常外交方式解决”，因此需要由肯尼迪发出邀请。台北市“大华晚报”预测肯尼迪和陈诚可能进行“摊牌”。这家报纸说，陈诚“必须采取坚定的态度”，国民党集团“必须在思想上准备好应付一切意外事件”。
〖-ZW/正文〗
