〖ZQ/总期〗1562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某辅助船加强损管训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军损管训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某辅助船扎扎实实加强损管训练，大练船在破损情况下，坚持开得动的实战本领。
    训练前，他们仔细研究了在战斗中船最容易受损的部位，然后到机舱、泵舱、干货舱等要害部位以及过去认为无法进行堵漏的地方，进行损管操练。在操练时，他们不用制式器材，堵漏支点也临时选择。一开始时遇到了一些困难，如地方狭窄，工作不方便，建立支柱时间长，不易牢固等等。当时，有的同志说：“这太难了，等我们堵好漏，船也差不多要沉了。”领导上知道后，就立即耐心说服教育，说明任何真本领都要靠苦练才能学到。正因为难，才要认真练，如果现在不练熟，将来打仗的时候，船中弹破损，堵不好漏，就开不动。
    经过教育，大家勤学苦练，跪下来，爬进去，曲着身，弯着腰，不怕脏，不怕累，发扬了英勇顽强的战斗作风，使损管训练进步很快。现在基本上能够在全船较重要的舱室、较复杂的部位进行堵漏损管了。最近大队对他们的损管训练进行了严格考核，成绩四分。  （徐 芝）
〖-ZW/正文〗
