〖ZQ/总期〗1562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给了他智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记武汉部队某炮团班长张修成的谈话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命部队里没笨兵。有的同志文化程度低一些，天资差一些，只要领导方法对头，再加是同志们的耐心帮助，就会变得聪明起来。不信我可以讲一个我们班的例子。
    今年4月，我们班来了一个战士叫李鹤祥。这个同志体格挺棒，可惜是文盲，连1、2、3、4都不认识。从没有摸过炮。四好连队啦，三八作风啦，五好战士啦，什么他都不知道。因为文化低，就显得脑子迟钝一些，学东西很慢，丢三落四。李鹤祥刚调到我们班的时候，有的同志没有信心，说：“李鹤祥一来，咱们的四好班就没有指望了！”说实在的，当时我心里也有顾虑。
    正在这个时候，林彪元帅关于管理教育的指示下来了。我反复读了几遍，感到林元帅的指示条条都说到我心窝里去了。我对帮助李鹤祥的信心便坚定起来了。
    可是，帮助一个同志也不是容易的。李鹤祥刚到我们班的时候，情绪沉闷，不言不语。后来我才从旁的同志那里知道，他有顾虑：怕到我们班搞不好，怕我管得太严厉。摸清了底细以后，我就主动去接近他。有时晚上看电影，我们两个不去，就天南海北的谈心。他担心自己没文化，学炮兵技术不行，我就鼓励他说：“钢杵磨锈针，功到自然成。咱们副班长褚四毛也没文化，可是他学习努力，现在不是很好了吗？”
    李鹤祥到我们班不久，全连就开始突击兵器课的关键――炮闩分解结合。一个炮闩十几个机体，要求在白天四分钟，晚上六分钟内分解结合完毕。李鹤祥试了一下，搞了两个钟头还没搞好，他有点泄气了，我们就开班务会研究如何帮助他。有人提出，老同志们分分工，轮流帮助他。技术好的同志说：“李鹤祥是咱班的重点，帮助他赶上来，咱们班才能评上‘四好’，我们可以少练，腾出炮闩来让李鹤祥多练。”
    于是，我们就分了工，有人白天教他，有人晚上教他，开始他记不住炮闩零件名称，心里发急，我们就鼓励他：别着急，一次记住一件两件，十次就记住一二十件。李鹤祥见大家这样热情地帮助他，就下决心苦学苦练。晚上学到十点多钟才睡，有一次礼拜六晚上，大家都去看电影了，他悄悄跑到炮库去，用手帕蒙住眼睛练炮闩分解结合。有一个零件安不上，他不灰心，一次又一次地练，整练了两个多小时，搞得浑身大汗，终于找到了要领。
    在互助的过程中，我发现李鹤祥同志品质很好，忠诚老实，不怕苦。尊重领导，虚心接受同志们的意见。不管什么工作，他总是抢着干，什么活最重他干什么。自从他下决心苦练以后，不到一个礼拜就把炮闩上的零件名称全部记住了，测验时得了四分。连首长在队前表扬了他，他的情绪更高了。
    但是，李鹤样到我们班以后也出了些“漏子”。比如有一次紧急集合，李鹤祥掉在后边了，他感到惭愧，赶上来以后满面通红。我们也没有责备他，而是鼓励他说：这是第一次，以后你准能做好。并且耐心告诉他，睡觉的时候，鞋袜、碗筷应该放到什么地方，还教他打背包。第二次紧急集合李鹤祥就跟上了，而且动作很快，又一次受到了连的表扬。
    李鹤祥一天天变得聪明机灵起来了！他的转变使我又高兴又惊奇。我不知道他从哪儿来的那股子力量。有一次，李鹤祥对我说了心里话。他说：“你和同志们一千次一万次的帮助我，我心里很感动，说实在话，我就是怕你发脾气，你一发火，我就没主意了。”
    现在的李鹤祥完全变成了另外一个人。他的学习成绩在我们班是优等。炮闩的分解结合他比我还快。蒙住眼睛只要三分半钟，睁眼两分半钟就能分解结合完毕。只要一分钟他就能在坚硬的土地是挖好一个合乎规格的驻锄坑。5月份他被评为“五好”，6月份部队到“八一”农场麦收，李鹤祥成了突击手，干劲大，效率高，又第二次被评为“五好战士。”
    李鹤祥的转变过程就是这样的。从表面上看，李鹤祥的进步好象是我们班帮助他的结果。其实不然，这应该首先归功于党，是党给了他智慧。我们只是执行了党的指示。
    就拿我来说吧，去年2月我开始当班长的时候，根本就不知道怎样做工作，领导方式简单生硬。动不动就讽刺挖苦同志。我是满心想把班里工作搞好，争上游，可是因为管理教育方式不好，好事也办坏了。那时部队正在施工，我们班工效最高，评红旗却没评上我们班，主要原因之一是班内不团结。我心里埋怨同志们服从不够，不好管；同志们心情也不舒畅。去年整支的时候，大家给我提了好多意见，说我领导方式不好，不冷静，批评多，表扬少……当时我还觉得满肚子委屈。
    整支，给我上了很好的一课，我的真正转变是在两忆三查以后。两忆三查的时候，同志们忆起自己在旧社会受的苦，哭不成声。有人被地主恶霸害得家破人亡，有人被日本帝国主义、国民党反动派抓去当牛马，折磨得死去活来。就拿我们班来说，几乎每个人都有一肚子苦水。我自己家庭出身也很穷苦，七岁上就死了母亲，靠着外婆的拉扯长大，从小在田里受苦。我和同志们一 样都是穷哥们，对同志态度简单生硬，不是缺乏阶级感情是什么呢？
    做什么事情都一样，思想通了，一通百通。阶级观点明确了，看人看事就不一样了。因为经过了两忆三查，李鹤祥来到我们班里，他就是文化再低，脑子再迟钝，我们也不会嫌弃他。我就常常想：李鹤祥为什么没有文化呢？还不是旧社会造成的吗？李鹤祥是天门县山区的一个穷孩子，三岁上就死了父亲，因为日子没法过，母亲也改嫁了，李鹤祥从小给人家放牛，无依无靠，是在牛棚里长大的，那日子是什么滋味，想想就可以知道。别说念书，连学堂里边是个啥样子他都不知道。想到这些，怎么还能嫌他文化低，天资差呢？
    两忆三查以后，一天，连长交给我一本小书，名叶“十六个好班长”，里边都是当班长的好经验，如怎样对待思想落后的战士，怎样对待天资差的战士，怎样对待老战士和自己的同乡……等。这本书我以前也看过，但印象很浅。当了一年班长，又经过了两忆三查，再看这本书就不同了。觉得十六个好班长的经验，条条都是对自己讲的，条条都有用。连长让我把这本书给班长们仔细读了一遍，并且联系自己进行了讨论，每人还写了一篇感想。通过这次学习，我们的思想就更加明确了。过去连首长说过：“阶级觉悟提高了，你才知道恨什么，爱什么；你才能够用阶级弟兄的感情关心同志，爱护同志。也只有这样，才算对党、对革命高度负责！”
    现在，我越来越体会到这几句话的深刻含意了。
    我就鼓励他说：“钢杵磨绣针，功到自然成。……” 辰生插画
〖-ZW/正文〗
