〖ZQ/总期〗1562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭管家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭希望/王成礼/万绍林/郝守宪/阮沾/韩富岭/欧阳光/陈良鹤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭管理/图片/剪纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱惜一钉和一木 风里雨里护营房
    营房助理员边连珠成为节约标兵
    共产党员边连珠，最近出席了某军积极分子大会，被立为廉洁奉公、勤俭节约的标兵。
    边连珠从1948年参军以后，作过给养员、司务长、供给排长、营房助理员等工作。十四年来，他所经手的账目都是一清二楚，公私分明，毫无差错。
    1960年他担任营房助理员，处处精打细算，勤俭节约，以旧翻新，废物利用，营房维修得很好，还节约了不少钱和物资。一次拆旧房子，他发动工人把旧钉子都拔下来，拔了几十斤，拿来盖新厨房时用。1960年秋天，上级拨下一千元，指示把暖气锅炉的大烟囱包干修好。开始，工人们说钱不够。边连珠一面向工人讲勤俭节约的道理，一面和工人一块劳动，研究技术革新，在保证质量的情况下，仅花了一百八十多元，便整修好了。
    每逢刮风下雨，边连珠总是要到各处检查一遍，以防营房和物资受损失。一天夜里，突然刮起了大风，大雨倾盆而下。边连珠一听风雨声就醒来了，急忙下床，披起衣服就往外跑。他首先想到的是暖窖，几百块玻璃若被狂风掀开，可不是小事，暖窖里还有全团生产用的地瓜秧和各种菜籽。他不顾风大雨急，把暖窖细致地检查一遍，把暖墙的裂口堵好，把玻璃压结实，然后又奔向各办公室、俱乐部、伙房、战士宿舍，一一检查。窗户没关好的关好，门没扣紧的扣紧。这一夜他没有回宿舍，在风雨中往来巡逻，直到天亮。 （彭希望、郝守宪、阮沾）
    精打细算巧安排
    司务长冯松林勤俭办好食堂
    在五连的一次官兵同乐晚会上，战士们演唱了这样一首快板：
    司务长，冯松林，
    廉洁奉公的管家人，
    以身作则当表率，
    生活管理用功深，
    超支变为有节余，
    饭菜样多香喷喷，
    战士身强精神爽，
    创造四好有决心。
    年轻的共产党员冯松林在去年3月刚当司务长的时候，摆在面前的情况是：粮食、菜金超支，伙食也不好。要彻底改变这种情况，确实存在着很多困难。冯松林问自己：向困难低头吗？不，越困难越要干好！他首先深入群众认真细致地进行调查研究，摸清了过去粮、钱超支和伙食不好的主要原因是：事务人员责任心不强，工作无计划，浪费大。他取得党支部的同意，发动全连干部战士出主意，想办法，然后组织经济委员会和炊事班把大家的意见逐条讨论研究，健全了各种制度。如账目日清月结按时公布，粮油过秤下锅等。这样一来，立竿见影，连队伙食逐渐有了好转。
    去年11月份，五连移防新驻地，当时市场上蔬菜很多，价格低廉。他想：连里衣副业生产暂时满足不了需要，不如现在先买一部分，准备冬天食用，以防青黄不接。由于安排得好，五连整个冬天都不缺菜吃，还支援了买不到菜的兄弟连队。冯松林在党支部支持下，大力组织种菜养猪。他带领大家上山开荒，为了菜地及早下种，冒着暴风骤雨去几十里外买菜种，去年年底，猪饲料不足，他就第一个脱衣下到冰凉的河水里捞猪草。现在五连的农副业生产呈现出一片兴旺的景象。
    冯松林当司务长一年多时间，五连的伙食面貌有了很大改变，不但保证战士吃饱吃好，而且把过去超支的粮食和菜金全部补足还有一些节余。食堂多次被评为先进单位，他自己也多次受到奖励。 （王成礼、韩富岭）
    细心保管整旧如新
    桂连学既是保管员又是修理工
    共产党员、某师节约标兵、保管员桂连学，人人夸他思想红、干劲大、勤俭好。
    去年3月，部队执行施工任务，他调到连里当器材保管员。每当领发器材时，他就想到这些器材都是国家的财产，来之不易。他保管的器材经常翻晒，没有一点损坏。并且经常叮嘱大家不要浪费。
    连队担任打石头的任务，每个战士都发有解放鞋、防护用的帆布手套等。开工后不久，有的战士把穿破的胶鞋扔掉了。他看到这些就想到自己在旧社会的生活，数九寒冬也没有这样一双鞋穿在脚上。就不声不响地拣这些破鞋，抽空刷洗干净存放起来。可以补补再用的，就挑在一边，不能补的，就拆成修补用的材料，然后一针一线地把东西缝补好。白天工作忙，他就用休息时间干。早起晚睡，日久天长，一共补了二百双胶鞋、一百多副手套。为奖励他这种勤俭节约的精神，上级给他记了二等功。 （万绍林）
    9513部队战士自己动手修补水壶、面盆等日常用具，节省国家开支。 欧阳光摄
    〗 以身作刚勤俭办所
    招待所长 李金瑞作风艰苦人人夸赞
    在兰州部队空军招待所里，有这么一个人：每天，当别人还没起床的时候，他就开始了一天的工作。除了筹划、安排、处理全所的工作外，还抽空和招待员一起擦桌扫地，整理客房卫生，同炊事员一起切菜端饭，征求就餐人员的意见；晚上，有时又一连几次去车站接送客人；遇到有特殊任务的客人要吃夜餐时，他常常是亲自照料，帮助炊事员收拾好碗筷，再到各处检查安排，才回到宿舍休息。每一个新来住所的人，看到这些事实常常会感动地问：“这位有几丝白头发、处处勤勉的同志是谁呀？”这就是招待所长李金瑞少校。
    李金瑞同志二十多年来，在党分配给他的岗位上一直是勤勤恳恳，艰苦朴素。抗日战争时期，部队在陕北搞大生产运动时，领导派他在临真镇开了个理发馆。他整天苦干，连个烧饼也舍不得吃，把理发所得的收入，全部缴到团部作同志们的伙食经费。
    全国解放后，李金瑞一直保持了艰苦朴素的传统作风。
    1958年他来到招待所当所长。当时的招待所条件很差，李金瑞就带领全所人员一齐动手，洗补被褥，粉刷墙壁，不几天，招待所就焕然一新。
    李金瑞的模范作用，给了招待所的全体人员很大影响。他们说：李所长是二十多年的老干部，身体不好，又要操心全所的事，还和我们一起干这干那，我们有什么理由不把工作搞得更好呢？许多同志在工作中都能任劳任怨，处处为住所人员着想。女招待员还随身带着针线包，随时为客人缝补。在这里作过客的同志都说：从所长到招待员，人人和蔼可亲，进所就象到了家。
    （兰州空军直属政治部）
    储蓄（剪纸）  陈良鹤作
    修理（剪纸）  陈良鹤作
    养猪（剪纸）  陈良鹤作
    种菜 （剪纸）  陈良鹤作
〖-ZW/正文〗
