〖ZQ/总期〗1562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固学习成果搞好管理教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队管理教育工作条例的学习，就大多数部队来说，就要告一段落了。体现在“条例”中的毛泽东建军思想和我军光荣传统，已经深入人心。对“条例”的学习和在这个基础上开展的尊干爱兵运动，有效地解决了连队管理教育中存在的主要问题。广大干部战士的阶级觉悟提高了，领导作风改善了，团结增强了。现在全军正在掀起一个团结一心争取四好的热潮。但是，事情不能是一劳永逸的。一次学习只能解决一些主要问题，不能解决所有问题。旧的问题解决了，新的问题还会不断发生。因此，我们必须把“条例”的要求贯彻到连队日常工作生活中，使尊干爱兵经常化，并且落实到创造四好连队的中心任务上去。
    管理教育是连队一项经常性的工作。总结这次学习“条例”的经验，搞好管理教育，最主要的是要加强干部的责任心，发扬我军传统的管理教育优良作风和学会管理教育的正确方法。在这里，立场和态度问题的解决，又是最根本的。毛主席指示我们，官兵关系是一个根本态度问题，这态度就是把战士当成是阶级弟兄，是同志，是朋友，从而尊重战士，相信战士，热爱战士。有了这种态度才能产生高度的责任心，干部才会真正爱护战士，战士也才会更加爱护和尊重干部。这是我军多年来管理教育工作的根本经验，也是在这次运动中又一次被证明了的真理。但是，这个道理还不是所有干部都已经懂得了和掌握了。现在仍有个别同志，对于本单位官兵关系的不够正常，往往不是从自己的领导和根本态度上来检查，而是强调客观原因，强调“兵不好带”，说什么“左右为难”等等。我们希望有这种不正确认识的同志，认真领会“条例”的精神实质，虚心学习先进单位的经验，从思想是彻底转变过来。当然，强调干部要解决根本态度问题，并不是说这个问题对战士不重要。战士同志们也要端正根本立场和态度，对干部也要有阶级感情。战士要虚心向干部学习，接受干部的教育，对干部的缺点也要采取同志式的态度，给予帮助。战士同志们在任何时候都要有高度的组织观念和纪律观念，自觉地服从领导，执行命令，尊重干部，服从管理。
    正确认识严格管理和耐心说服的关系，是正确实施管理教育的一个根本问题。对这个问题，林总作过重要的指示。经过这次学习，我们多数干部是认识清楚了。但是，在某些干部中，仍然有着一些糊涂观念。譬如：认为严格是硬办法，耐心说服是软办法，这是一种；强调严格管理时就忽视耐心说服，强调耐心说服时就不敢严格管理，这是另一种。应该怎样看待这个问题呢？大家知道：军队的特点就是严格，我们无产阶级的革命军队，是最严格不过的军队。任何时候，严格都是我们管理教育的基本要求。这一点，不容有任何的含糊和动摇。严格管理和说服教育，应当是一致的，不能孤立地强调一个方面而忽视另一个方面。管理教育越要求严格，就越要把说服教育工作做好，越要耐心地进行说服，使战士们在高度自觉的基础上遵守纪律，服从命令。耐心说服是主要的方法，但不是唯一的方法。对于拒不接受教育，敢于违犯纪律的人，还是要用纪律和强制的办法；但是，即使那样，仍然是为了达到教育的目的；并且，那也不是我们进行管理教育的主要方法。对于我们人民军队来说，只有坚持耐心说服教育的方法，才能真正激发部队的自觉性和积极性，我们的严格要求才有坚实可靠的基础。严格管理和耐心说服的结合，并不是所谓“硬的和软的两种管教方式并施”，而是我军管理教育要求和方法的一致。对待这个我军管理教育原则的重大问题，我们的干部必须从根本认识上坚定起来，绝不要摇摇摆摆。当我们强调说服教育的方法时，我们管理教育的基本要求仍然是严格管理；当我们强调严格管理的要求时，我们的主要方法仍然是说服教育。正确认识了两者的关系，那么，一提耐心说服就害怕发生管理松懈，或者一谈严格管理就以为不要耐心说服的误解，就可以澄清了。对这个问题，在某些战士中也是有误解的，主要是只强调了干部耐心说服的一面，有时为愿意接受严格的管理。道理上面已经说过了，我们战士同志们也应该正确认识严格管理和耐心说服的关系，欢迎干部严格管理，愉快服从严格管理，并且帮助干部进行管理，防止产生无组织无纪律和极端民主化的倾向。
    许多先进单位的经验还说明，我们的管理教育工作必须既有领导抓紧，又发动群众来做；必须实行领导和群众相结合的原则，把管理教育工作建立在牢固的群众基础上；既要官管兵，又要兵管兵。动员兵管兵，就是管理教育工作中的群众路线。我们要发动战士协助干部做好管理教育工作，人人负责，人人开口，互相鼓励，互相帮助，互相监督，形成群众性的互助活动。为了充分发动群众，干部既要有坚强的群众观点，又必须实行坚强的领导，以满腔热情和循循善诱的精神，不断引导群众沿着正确的道路前进。连队党支部要大力加强对管理教育工作的领导，让干部战士经常对照“条例”，履行尊干爱兵要求，运用批评和自我批评的武器，统一思想认识，克服在实际工作中随时可能产生的偏向。管理教育工作应当经常提到支部工作的议事日程上，加以研究检查，及时总结经验。要结合连队日常工作中涌现的先进事例，随时表扬好人好事，用活的榜样，加深我军官兵一致的光荣传统的教育。连队党支部尤其要注意加强干部的团结，以便同心协力做好工作，保证“条例”在连队中得到正确的全面的贯彻。各级党委和领导机关，也要加强对管理教育工作的领导。在连队学习“条例”告一段落以后，各级党委特别是团一级的党委和领导机关，要着重检查一下自己对管理教育工作的认识和领导的情况，认真总结一些经验，解决领导作风上存在的问题，以便针对实际情况，提出进一步加强管理教育工作的措施。
    总之，我们一定要坚决贯彻“条例”，一定要使“条例”的所有要求全部得到实现。我们相信，经过干部战士的一致努力，我们的管理教育工作必将大大加强和改进，我们的团结必将更加巩固。官兵团结，共争四好，让四好连队大量涌现出来！
〖-ZW/正文〗
