〖ZQ/总期〗1562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比往年同期提供了更多的优质钢材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢大力支援农业和轻工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鞍钢援农业/轻工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鞍山26日电 今年以来，鞍山钢铁公司为全国农业和轻工业提供了比往年同期更多的钢材。
    这些钢材包括制造和修配农业机械、化肥设备和日用轻工业品用的薄板、中板、角钢、圆钢和无缝钢管等。它们的质量是优等的，品种比过去多。
    鞍钢各厂在接到为农业、轻工业生产钢材的任务后，在生产上作了全面安排。第一薄板厂接到制造铁锹用的薄板订货任务后，全厂职工开展了增产竞赛，结果提前十天交了货。上半年，各省市农业和轻工业部门同鞍钢签订的一千多份合同，都按时或提前交了货。五六月间，鞍钢还两次组织技术处、技术监督处的干部和工程技术人员到洛阳拖拉机厂、鞍山红旗拖拉机厂等单位访问，征求他们对所用钢材的意见。他们发现供应洛阳拖拉机厂的槽钢中，有一些尺寸不符，有一些表面有裂纹，回厂后马上组织有关单位研究改进。第一初轧厂、大型轧钢厂加强相互间的联系，共同改进了钢坯表面处理和轧辊孔型设计，技术检查站也严格进行监督检查，使槽钢表面缺陷显著减少。据统计，今年轧板厂、中型轧钢厂、小型轧钢厂、中板厂等十个轧钢厂的钢材一级品率，比国家计划都有提高。
〖-ZW/正文〗
