〖ZQ/总期〗1562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海机电工业为农业生产赶制大量机电产品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海机电支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海26日电 上海机电工业以大量的机电产品支援了各地农业生产。
    今年，由于各地防涝、抗旱、治虫、扩大机耕以及建设化肥厂等需要，支援任务比往年更为繁重。据上海市机械工业局统计，农村急需的大型水泵、机动喷雾喷粉器和拖拉机、内燃机配件，上海生产数量有的占全国任务80％，有的占二分之一或三分之一。
    许多农村急需的产品，如水泵、喷雾器、拖拉机、内燃机配件等，上海机电工业都已赶在农事季节之前分批制造出来，陆续运往农村。到6月底止，上海机械工业局系统有三十种支援农业的产品已提前完成全年生产任务，农业排灌用的大型水泵已完成全年任务96％；电机工业局系统有十五种产品超额完成了上半年生产任务。5、6月份，全国农村发生南涝北旱现象，急需各种防涝抗旱用的机电设备，上海机电工业部门立即将3、4月份制造出来的大批水泵和动力设备，发运到急需的地区去。目前正是防治各种农作物病虫害的季节，上海制造农业药械的职工，早把需要量最大、使用面最广的单管手压喷雾器等产品按计划全部制造出来，陆续调运出厂。
〖-ZW/正文〗
