〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做利国利民利军之事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论员文章/光缆铺设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由我国军民合建、横跨近20个省市自治区、长达1.5万公里的8条通信光缆敷设工程胜利竣工了。喜讯传来，令人振奋。
    遵照江泽民总书记关于“通信建设必须走军民结合、平战结合道路”的指示精神，我军14万官兵从1993年起先后投入光缆工程建设，这是建国以来我军参加国家经济建设规模最大的一次行动。建成的光缆干线跨越祖国大江南北、长城内外，为国家通信提供了大容量、高速度、高质量的传输通道，缓解了沿途各地长途通信的紧张状况，必将促进这些地区的对外开放和经济建设，也为实现我国通信现代化、加快国民经济信息化奠定了良好的基础。
    军民合建光缆工程，密切了新时期的军政军民关系。各施工部队牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神和艰苦奋斗、敢打硬仗的优良传统，在各地政府和人民群众的支持下，与邮电系统的广大职工密切配合，高速、优质地完成了施工任务，邮电系统满意，人民群众满意，军民鱼水情在共同的战斗中进一步加深。
    军队参加光缆工程建设，也锻炼摔打了部队，提高了干部的组织指挥和管理能力，锤炼了部队的顽强意志和战斗作风，同时也使官兵经受了一次勇于牺牲、无私奉献的人生洗礼。这些都必将对部队的全面建设起到积极的促进作用。这种利国、利民、利军之事，应该大力提倡！
〖-ZW/正文〗
