〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考核验收组将临〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队双休日照常休息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日晚是双休日的周末。记者正与驻藏某旅领导共进晚餐，司令部值班参谋突然来报告：“成都、西藏两级军区考核验收组共13人将于25日到达。”
    记者算了算，除掉双休日，把25日算在内，迎接考核验收组的准备时间只剩3天了。这个考核组来得突然，看来这个双休日是过不成了。
    餐桌上一时无语，刚刚率部千里雪域大机动归来的旅首长们，对这一通知确实感到有些意外。
    肃立一旁的值班参谋耐不住说：“是否通知部队迎接考核？”
    “不，部队照常休息！”
    旅长赵中奇头也不抬地说：“这样大的工作组请都请不来，有啥惊慌的。”又转头对记者说：“周末了，晚上我陪你们到文化活动中心唱卡拉OK去。”
    “大家都去吧！”政委说完，餐桌上的说笑声又起。
    记者纳闷，一般部队对上级考核都是闻风而动，发通知、提要求，上上下下一片忙碌，而这个旅的领导却“一反常态”，难道这次检查不那么重要？走往活动中心的路上，赵旅长似乎看出记者的疑问说：“这个考核验收组对我们近几年的工作是肯定还是否定，不能说不重要，考核项目百余个，无所不包！”
    第二天是星期六，一早记者便连续查看通常较薄弱又容易被考的单位。在汽车营，晒衣场上不少战士正晒衣服被子，宿舍里有的写信，有的打扑克。营领导说：“上午自由活动，下午卡拉OK比赛。”当记者问知不知道上级考核组即将到来，回答是“不知道，没通知！”在步兵三营四营，记者看到的一幕幕和汽车营差不多。今天，旅炮团三营担任战备值班。记者在营部和所属连队转了转，发现营连值班人员、岗哨全部在位。七连部分战士在修菜窖，八连部分战士修球场，九连修温室。记者从营《月工作计划表》上看到，今天的安排正是按计划进行的。
    回到旅部，迎面就见一身便装的政委张清秋。
    “周末了，记者还风尘仆仆地忙呀？”
    “考核验收组马上来了，你们还稳得住呀？”
    张政委笑笑：“心虚才慌哩！今年的工作是打基础，抓落实，全面上。有这3条，我们踏实着呢！”
〖-ZW/正文〗
