〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平发展战略思想与跨世纪远景目标理论研讨会召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邓小平发展战略思想与跨世纪远景目标研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电 中共中央党校建设有中国特色社会主义理论研究中心于11月7日和8日召开了“邓小平发展战略思想与跨世纪远景目标理论研讨会”。
    中共中央党校和中央有关部门、单位的负责同志郑必坚、逄先知等，社科院、国家教委、军队、上海建设有中国特色社会主义理论研究中心的代表，北京地区和来自全国其他地区的近百名专家学者出席了研讨会。正在中央党校学习的中央有关部门负责同志也参加了会议。
    与会同志一致认为，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，科学地回答了当代中国社会发展的一系列基本问题，阐明了中国发展的道路、方向、目标、任务、动力、步骤、条件、政治保证、领导力量和依靠力量等等，勾画了分“三步走”到下个世纪中叶基本实现社会主义现代化的宏伟目标。
    与会同志把邓小平同志的发展战略思想与跨世纪的远景目标联系起来，一致认为，《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》是一个历史性的文献，是一幅跨世纪的宏伟建设蓝图。《建议》通篇贯穿了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，以这一理论和路线科学地分析了当代的国际形势，分析我国经济和社会发展的有利条件和面临的矛盾，回答了社会主义建设的一些重大问题。
    与会同志认为，江泽民同志关于《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》的讲话，是具有很强理论性、基础性的文献。它坚持了邓小平同志的辩证发展观，抓住了社会主义市场经济条件下搞现代化建设所遇到的涉及全局的新矛盾，全面、系统地分析了各种事物的矛盾和相互关系，把握住了事物发展的各个方面以及相互转化的“度”，充满着马克思主义辩证法的光辉。建设有中国特色的社会主义，必须坚持科学的思想路线，全面把握和熟练地运用社会主义现代化建设的辩证法，把辩证法的精神贯串和渗透到一切工作当中。
    参加研讨会的实际工作部门的领导同志结合本行业本部门的实际，交流了学习邓小平同志发展战略思想和五中全会文件的体会，介绍了实际部门的工作情况，九五期间的发展思路和发展战略。
    在研讨会开幕式上发言的有龚育之、刘海藩、杨春贵、周瑞金、李君如等。
〖-ZW/正文〗
