〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蜜月”中的法英防务合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法英军事合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日至30日，法国总统希拉克前往伦敦与英国首相梅杰举行会晤。双方在有关加强防务合作方面取得的成果引起了国际舆论的广泛关注。
    据报道，此次两国首脑会晤在防务合作方面的成果主要有四：一是正式宣布成立两国空军小组，希拉克和梅杰还亲自出席了该小组成立仪式，这是法英加强双边防务合作的又一重要举措。二是法英决定扩大两国核合作，加强核威慑能力，并就核武器方面的合作发表一项联合声明。三是在非洲维持和平问题上，两国同意采取更为主动的行动和积极的实际步骤，推动非洲国家地区性冲突的解决。四是两国在北约扩大问题上取得了一致。双方都强调北约在扩大时，不要引起俄罗斯的过分忧虑和担心。此外，两国还同意在海军训练、武器采购等领域进一步加强合作。
    一些分析家注意到，这次法英首脑会晤气氛之热烈，成果之丰硕均属前所未有，可说是进入了两国合作的“蜜月”阶段。个中原因是显而易见的。
    其一，德国的统一改变了欧洲力量对比。尤其是美国近来进行全球战略调整，公开要求德国在欧洲与美一起承担“领导伙伴”作用，推行亲近德国、拉压法国、疏远英国的“不等边”联盟战略，使德国在欧洲的分量增大，也由此引起法英的不满。英国《独立报》就明确指出，希拉克总统已经“不像他的前任那样紧紧地与德国拥抱在一起”。一些舆论认为，法英加强防务合作无疑是对美德在欧洲“共同领导”地位的抗争，目的在于阻止美德主导未来欧洲安全新格局。
    其二，希拉克此行在于谋求英国对法恢复核试验决定的支持。法国恢复核试验在国际上引起了强烈反响，但英国对此事采取了比较温和的立场。此次会晤中，梅杰首相不顾英国议会的反对和大多数英联邦国家的抗议，表示理解和支持希拉克的决定。在世界各国比较多地批评法国恢复核试验之际，像英国这样一个大国的首脑竟敢于公开站出来表示支持，可见法英关系之密切已非一般。
    其三，通过加强法英防务合作，推动欧洲防务联合。长期以来，英国对欧洲防务联合一直持消极态度，而推动欧洲防务联合则是法国防务政策的重要目标之一。英国将从1996年1月1日起担任西欧唯一防务组织――西欧联盟的轮任主席国，希拉克总统此时与梅杰首相会晤，目的在于说服英国，进一步加强西欧联盟的防务职能，特别是提高其实战能力，以便尽快发挥西欧联盟在北约中的“欧洲支柱”作用，并逐步“使其成为一支抗衡美国的欧洲力量”。
    其四，通过建立“全球合作伙伴关系”，推动两国在世界事务中的广泛合作。正如英国一家报纸所说，“法英两国存在着增进理解的基础”。法国《费加罗报》的一篇评论中也认为，法英伙伴关系“远远超出欧洲大陆范围”。在此次会晤中，两国进一步确立了建立世界范围内的合作伙伴关系，并且共同提出了加强非洲维和能力的倡议。
    但是，舆论也认为，法英间合作将不会是一帆风顺的，特别是在欧盟建设问题上两国仍存在一些分歧。比起法德轴心，法英联盟的基础尚不牢固。然而，正如希拉克总统所说，法英两国在重大问题上的共识越来越多了。梅杰首相也认为，英法两国的军事关系要比过去50年更密切。由此，分析家认为，今后法英之间的防务合作将会继续发展。
〖-ZW/正文〗
