〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗湖桥头话钢龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九与经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登山则情满于山，临海则意溢于海。而今，当抵达本次采访的终点――广深铁路与香港铁路接轨处的深圳罗湖桥时，我们顿然亢奋起来。这亢奋固然与特区的发达和摩登有关，但最主要的还是这条联结内地与香港的钢铁巨龙的勃勃生机和辉煌前景。
    京九铁路在广东境内由三部分组成：赣粤省界至龙川83公里为新开工路段；龙川至常平213公里为京九铁路与广梅汕铁路共线，该段已于1993年底通车；常平至平湖36公里系在广（州）深（圳）线上修建的第三线，目前正线已经完成。
    仅百米之长的罗湖桥在京九线上占据着十分醒目的位置。这桥上的铁路接轨点也就是现在的边境线。与接轨点相对应的是，桥上的天棚也开了一个约20厘米宽的“天窗”。在内地一侧的过境口，“中华人民共和国万岁”和“世界人民大团结万岁”的标语牌历经风雨的洗礼而依然清晰。站在这特殊的接轨点上，身为炎黄子孙怎能不感慨系之！
    毋庸置疑，大京九具有深远的政治意义。它的诞生本来就有1997年7月1日中国恢复对香港行使主权的政治背景。基于此，方有在1997年之前“决战3年，铺通全线”的战略决策，方有千军万马战犹酣的铁路建设大会战的宏伟场面。
    大京九更是我国最长最新的经济增长带。对此，我们在深圳采访后有了更深切的感受。
    深圳这个昔日的小镇借助10余年改革开放的春风，业已发展成为中国最繁荣和最现代化的城市之一，原来的边陲小镇现在已成我国通往世界的重要门户。广深铁路总公司总经理邹伯兴在谈到总公司的发展前景时说，大京九的贯通无疑将带来巨大的经济效益。他认为未来几年中，广深线的运输能力将由现在的2000万吨提高到6000万吨。京九铁路的引入，使广深线接通了京广、京九两大南北干线，为广深线运输的发展提供了广阔的伸展空间。比如说，现在由于受京广线上粤湘交界处坪石口的限制，从深圳发往上海的车皮每天只能有40节，京九贯通后即可达到200节，而且还缩短了运行距离。由于深圳是香港通往内地的唯一铁路通道，1997年后，广深线即可开行通往全国各地的长途客车，具备了强大的运输竞争能力。
    大京九全线贯通在即。愿这条钢铁巨龙腾飞华夏，为国家和社会发展作出历史性的贡献。
    11月7日于深圳
〖-ZW/正文〗
