〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届民运会进入第三天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共有14个代表团获得奖牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民运会/第五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月8日电 记者范江怀、郑蜀炎报道：第五届全国少数民族运动会今天进入第三天，各项比赛陆续进入决赛阶段，表演项目也渐入高潮。
    到记者发稿为止，本届民运会已在赛马、射弩、龙舟、摔跤、武术等项目中决出27枚金牌，共有12个代表团挂金，14个代表团获得奖牌。在各项竞技比赛中，来自各地的少数民族健儿赛出了水平，赛出了风格。大家本着参与重于金牌的目的，使各项比赛既紧张激烈，又团结友好。
    我军珍珠球队技高一筹，今天又以30比15战胜了吉林队，取得小组比赛三战三捷的好成绩，顺利地进入了决赛。在600米龙舟竞渡中表现不俗的我军龙舟队，今天在800米竞赛中又获得了决赛权。我军蒙古族选手布仁布和在62公斤级格（彝族式摔跤）的角逐中，以2比0战胜了一名天津选手，将在10日争夺这个级别的冠军。
    我军抢花炮队今天的表现有得有失。在上午的比赛中，以13比6大胜江西队，可在下午的比赛中却以8比10负于四川队，无缘进入四强。
    射弩比赛今天结束，我军选手张羽以180环的成绩获得男子立姿比赛的第四名。前三名分别被四川和云南选手夺得，成绩分别是190、182和181环。
    明天民族运动会将休息一天，进行各民族大联欢。
〖-ZW/正文〗
