〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者应“自己先改造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进李嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《周恩来选集》，周总理早在30多年前说的一段话，使人感触颇深。他说：“自居于领导，自居于改造别人的人，其实自己首先需要改造。要对这种人大声疾呼：‘请你自己先改造！’”在党的十四届五中全会上，江泽民总书记再次号召领导干部要带头改造世界观。对照江总书记的要求，重温周总理的教诲，倍感亲切。
    在新形势下，为什么特别强调党的领导干部要“自己先改造”？这是由共产党的巨大影响力、号召力所决定的。常言道：“村看村，户看户，群众看干部”。党员、干部的示范作用是巨大的。焦裕禄、孔繁森是努力改造世界观、全心全意为人民服务的领导干部的典范。他们熠熠生辉的形象影响着几代人的成长。同样，一些党员犯了错误也影响很大。正如邓小平同志指出的，“在中国来说，谁有资格犯大错误？就是中国共产党。犯了错误影响也最大”。因此，陈云同志曾尖锐地指出，党风问题是关系到党的生死存亡的大问题。
    党的领导干部要“自己先改造”，也是由党所担负的艰巨的历史任务所决定的。我们党的根本宗旨，始终是全心全意地为人民服务。同时，因为党在各个历史时期所担负任务的不同，使党所面临的为人民服务的责任与考验也不尽相同。在现阶段，党所担负的历史任务就是领导中华民族将改革开放、建设有中国特色社会主义现代化强国这一伟大事业进行到底。这一新旧体制交替与转轨时期的历史任务，其艰巨性不亚于建国初期创业的艰难。要完成这样史无前例的伟业，如果每个共产党人不在努力改造客观世界的同时“自己先改造”主观世界，是无法充当此重任的。
    改革开放以来，我们党面临着新形势下的严峻考验，要求党的领导干部更要“自己先改造”。早在13年前，邓小平同志就尖锐地指出，“自从实行对外开放和对内搞活经济两个方面的政策以来，不过一两年时间，就有相当多的干部被腐蚀了。卷进经济犯罪活动的人不是少量的”。近些年来，王宝森等高级干部违法犯罪的严酷现实，证实了小平同志的告诫绝非危言耸听。假如我们的领导干部对腐朽思想文化和“酒绿灯红”的影响丧失警觉性，即使是资格很老、功劳很大、职位很高的同志，也会在新形势的严峻考验面前打败仗。强调领导干部“自己先改造”，充满了改造客观世界与改造主观世界、改造他人与改造自己、改造一时与改造终身的辩证法。我们切切不可等闲视之，或者仅仅作为一句口号要求别人实行、自己并不打算实行。一切正直的共产党人、领导干部，都应永远牢记周总理的谆谆教诲：“请你自己先改造！”
〖-ZW/正文〗
