〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见法三军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，傅全有向杜安介绍了中国经济建设的情况和国防建设的方针。他指出：“中国的国防建设服从和服务于国家经济建设的大局，并努力为经济建设和改革开放创造一个安全稳定的内外环境。中国有限的国防力量完全是为了防御和自卫。我们不搞军备竞赛。我们无意也无力去填补什么‘真空’，不会给邻国带来任何威胁”。
    在谈到中法两国关系时，傅全有说：“中法两国都是世界上有影响的大国。两国关系的好坏不仅直接关系到中法两国人民的切身利益，而且对世界的和平与稳定也会产生直接或间接的影响”。
    他表示相信，只要中法双方共同“遵循相互尊重、求同存异、互利合作、共同发展的原则，不同社会制度、不同发展阶段的国家之间就能发展长期友好的关系”。
    在谈到中法两军关系时，傅全有说，“两军关系是两国关系的重要组成部分”，中法两国军队之间有过良好的关系，今年3月法国前三军参谋长朗扎德海军上将对中国的访问标志着两军关系在新的历史条件下得到了恢复和发展。9月初，中国国务委员兼国防部长迟浩田上将对法国进行了正式访问，双方就进一步发展两军友好合作关系达成了共识。这些都预示着两军关系发展的良好势头。
    傅全有指出：“虽然中法两国、两军关系得到了积极的恢复和发展，但我们不得不指出的是，最近不断有台军界人士访法、法台签署军品交易议定书的报道，台湾方面甚至宣称，法方已同意出售西北风导弹，这不能不使我们感到严重关注。在1994年初我们两国政府发表的‘一・一二’联合公报和两国外长的换文中，法方明确承诺不售台武器、不与台湾进行官方性质的往来。‘一・一二’公报是我们两国关系正常发展的基础，如不予遵守，将直接影响我们两国关系的大局，也会损害恢复不久的两军关系。我们希望法方信守承诺，使来之不易的中法关系不再受到这方面问题的干扰。”
    杜安上将在会见时表示，经过战略分析，法国认为中国将是21世纪世界上最强大的国家之一，中国经济将持久地发展，这一点应在法中两国和两军的关系中得到反映。他认为，法中两国有互补性，两国政界和军界都应加强联系，不但要发展技术上的合作关系，而且要发展战略上的合作关系。
    他还表示，法国坚持一个中国的立场，遵守“一・一二”公报的原则。
    傅全有一行是6日到达巴黎的，将于9日离开法国。RW：傅全有；接见外宾
〖-ZW/正文〗
