〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文周瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连退伍兵关心连队成传统
    本报讯 陶明文、周瑜报道：10月24日，某团四连指导员刘家喜收到该连退伍战士赵显坤的来信，他在信中就如何抓好连队建设提出了6条建议。
    10年前，战士王强退伍后，给连队提了7条建议，全部被采纳，从那以后，退伍战士纷纷为连队建设出谋划策。前年，退伍战士常森给连队来信，建议对连队炊事员加强军事训练，连队采纳了他的建议，结果，炊事班在全团炊事人员军事大比武中一举夺得总分第一的好成绩。
    赵晓斌离队之际获学位
    本报讯 李欣仁、浦跃飞报道：近日，即将退伍的成都军区某团四连炊事员赵晓斌收到四川联合大学颁发的行政管理专业本科毕业证书，并获得学士学位。
    1992年初，小赵被分到炊事班后，在干好本职工作的同时，立志自学，来圆曾因家庭困难而未能实现的大学梦。他报名参加了四川联大自学考试，3年来把大部分业余时间和津贴费都花在了学习上。小赵勤学好问，终于以优异的成绩获得毕业证书。
    谢连长有本老兵留影留言簿
    本报讯 姜旭光、万学杰报道：沈阳军区某通信团六连连长谢守华有本深受战士喜爱的退伍老兵留影留言簿。日前，12名即将退伍的战士将自己3年部队生活经验的体会和一寸免冠照片郑重地写（贴）在留影留言簿上，至此，这个簿已记载了52名退伍战士的当兵历史，成为连里的传家宝和经常性思想工作的活教材。
    兰玉群为部队培训教歌员
    本报讯 王俊贤报道：退伍前夕，北京军区某团“一等文艺功臣连”六连超期服役的老战士兰玉群，利用业余时间为部队培训30多名教歌员，受到了官兵的称赞。
    兰玉群入伍后，5次参加地方省市电视台卡拉OK演唱赛，3次夺得第一。为感谢部队对他的培养和帮助，退伍前夕，他决定利用业余时间，为部队培训教歌员。
    某部老战士小岳（左）的对象来信要“吹灯”，班长王志祥知情后细心做工作，重又在他们之间架起了“鹊桥”。图为两人共享小岳对象来信时的喜悦。
    刘海斌摄
〖-ZW/正文〗
