〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌哈群众集会纪念十月革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十月革命七十八周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次游行和集会是由俄罗斯共产党、“劳动莫斯科”、苏联反法西斯协会等左翼党派和团体组织的。参加游行和集会的人高举着数百面红旗，齐唱国际歌。
    俄共领导人久加诺夫在集会上发表了讲话。他呼吁人们在今年12月的俄罗斯议会选举中支持俄共。
    据报道，今天在圣彼得堡市中心也有约5万名拥护俄共的市民举行集会，庆祝十月革命78周年。俄罗斯其他各大城市也都举行了类似的集会和游行活动。
    新华社基辅11月7日电（记者范伟国）乌克兰首都基辅7日上午举行盛大游行和集会，庆祝十月革命胜利78周年。
    这次庆祝活动由乌克兰共产党和社会党联合发起，乌克兰议长兼社会党主席莫罗兹、第一副议长特卡琴科及首都近万名群众冒着严寒参加了游行和集会。
    乌克兰共产党中央第一书记西蒙年科在集会上发表讲话说：“不论今天如何评价，1917年的十月革命是势在必行的。十月革命的胜利，是争取自由与独立的人民的胜利，是希望生存和劳动的人民的胜利。”
    莫罗兹议长在发言时指出，十月革命的功绩是不容抹杀的。“正是由于十月革命的胜利，乌克兰今天才有可能成为独立主权国家。”
    集会结束后，基辅各界代表向坐落在市中心的列宁纪念像敬献了鲜花。
    同一天，乌克兰其他一些城市也举行了大规模的游行和集会。
    据新华社阿拉木图11月7日电 哈萨克斯坦共产党等政治组织7日举行集会，庆祝十月革命胜利78周年。
    7日上午，数百名阿拉木图市民举着标语牌，聚集在市中心的列宁塑像前，纪念人类历史上的这一伟大节日。集会者向列宁塑像献了花圈，一些人在发言中缅怀列宁的不朽功绩，颂扬十月革命的历史意义。
〖-ZW/正文〗
