〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北军营倾注深情聚人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年分配到兰州军区部队的院校毕业学员已足额到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高荣根严安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校毕业生分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高荣根、严安报道：截至10月底，今年全军各院校毕业分配到兰州军区的学员报到率达到99.5％，条件艰苦的南疆军区报到率达到99％，是近几年报到率最高的一年。这是他们采取措施，防止分配到边远、艰苦地区部队的院校学员流失所收到的效果。
    兰州军区部队驻地条件艰苦，每年军校毕业学员分配时，被擅自改派、减派、截留的问题较为突出，实际报到率较低。为切实解决这一问题，今年7月份，军区政治部根据部队的建议和近几年毕业学员分配报到工作的实际，下决心从部队挑选了17名工作责任心强，熟悉干部工作政策规定的团、营职干部，在集中学习总部文件精神、进行业务培训后，派往全军48所院校，接收毕业学员。这些同志到院校后积极开展协调工作：一是及时向院校领导、有关部门汇报军区基层干部缺编多、近几年毕业学员分配报到率偏低等实际情况，取得院校的理解和支持；二是和计划分配到兰州军区的毕业学员座谈，介绍部队情况，鼓励他们到艰苦地区建功立业，并协助学员队共同做好个别有思想包袱学员的思想工作；三是和院校一起审查、封装、邮寄毕业学员档案及各种关系，并将毕业学员带回部队。这一举措，减少了毕业学员分配报到的中间环节，加强了部队与院校的沟通和配合，较好地杜绝了随意改派、减派、截留毕业学员的问题，部队、院校和毕业学员都反映这一做法好。
〖-ZW/正文〗
