〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部就深入开展“双争”活动若干问题答本报记者问――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握评选标准发挥激励作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“双争”活动/总政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：对优秀士兵的评选条件如何把握？
    答：《纲要》规定，争当优秀士兵，要以“四有”军人为目标，以雷锋为榜样，条件是：政治思想强，军事技术精，作风纪律严，完成任务好。这是新形势下对士兵成长的总体要求，是一个战士成为“四有”军人必备的综合素质。一个目标，一个榜样，四个条件，是一个整体，要全面理解，全面掌握。“四有”是全国人民特别是青年成长的努力方向；雷锋是当代青年官兵立身做人、建功立业的楷模；“四个条件”是争当优秀士兵必须做到的基本要求。我们要以此引导士兵全面健康成长，并以此来衡量和评选优秀士兵。既要看士兵完成任务的情况，又要看他们参加政治学习的表现和思想觉悟的高低；既要看训练成绩，又要看遵守纪律的好差；既要看平时工作做得怎样，又要看关键时刻是否过得硬。不能只看某一方面，而忽视和降低其它条件。要纠正在一些单位存在的评选优秀士兵搞所谓“先决条件”和“硬性指标”的做法，保证优秀士兵的质量。优秀士兵也要允许有进有出，保持先进性和群众性的统一。
    问：怎样把“争当优秀士兵”活动经常化？
    答：优秀士兵的评选，结合年终工作总结进行，但更大量、更经常的在于结合部队各项工作任务组织活动。要引导广大士兵干在平时，争在平时，比在平时，以平时一项项工作成绩，为年终争当优秀士兵创造条件，奠定基础；以日常生活中一点点进步，向优秀士兵的目标迈进，而不能平时不努力，年终再去争。同时，要结合部队阶段性工作总结和周讲评、月小结、季度和半年工作总结等，经常对战士进行督促，鼓劲加油，使他们头脑中经常装着目标、榜样和条件，真正使“争当优秀士兵”活动成为激励战士成长进步的一种经常性手段，成为催人奋进的一种有效机制。
    问：对优秀士兵的评选比例如何把握？
    答：为保持优秀士兵的先进性和群众性，总政规定，优秀士兵的比例控制在士兵总数的20％以内。经过实践，这是合适的，既调动了广大士兵的积极性，又评出了先进，达到了褒优促先的作用，要继续执行。《纲要》规定的“先进连队优秀士兵的数量，可高于其他连队”的执行问题，考虑到目前正处于探索和实践过程之中，可由旅团党委、政治机关依据平时连队建设的情况进行调控。
    问：怎样进行优秀士兵的评选？
    答：做好优秀士兵的评选工作，是保证这一活动健康发展的重要一环。优秀士兵的评选，要以自评互评为主。要先开好班务会，在战士搞好个人总结的基础上，按照“四个条件”进行相互评议，提出推荐人选。排务会研究，团支部、军人委员会召开联席会审议。党支部研究确定人选，向军人大会公布，尔后报上级审批。在评选中，要广泛听取各方面意见，不要少数人说了算，不要领导“内定”。要尽量减化评选办法，不要搞量化打分。不搞平均分摊，不搞照顾，不搞人为凑数。要注意评选不同年度的，真正把优秀的士兵评出来。
    问：如何实施对优秀士兵的奖励？
    答：为了鼓励先进，激发调动广大士兵的积极性，《纲要》对优秀士兵的奖励作了一些具体规定，各单位要认真执行。凡被评为优秀士兵的，要按《纲要》规定，依据《纪律条令》给予适当奖励，并在配备班长、选改专业军士和士兵提干、报考院校等方面优先。要认真做好优秀士兵的表彰工作，驻地集中的旅团可召开表彰大会，宣读通报，给优秀士兵戴光荣花，照光荣像，激发光荣感和自豪感。要认真细致地做好优秀士兵喜报的寄送工作。旅、团政治处要切实负起责任，认真填写总政统一设计的喜报，并及时寄往战士家乡所在的乡（镇）政府、街道办事处或厂矿企业党政部门，不要托人代送或让战士自己邮寄。连队党支部要注意给优秀士兵家庭写信，具体介绍情况，以取得家庭的配合支持，并建立优秀士兵档案，做好优秀士兵管理工作。
    问：怎样发挥先进连队和优秀士兵在基层建设中的作用？
    答：先进连队和优秀士兵，是落实《纲要》，加强基层建设的积极因素和带动力量。发挥好他们的作用，不仅可以使先进更先进，而且能带动和影响后进，使更多的单位跨入到先进行列中来，使“双争”活动更具有吸引力和推动力。要采取多种形式，大力学习宣传他们的事迹和经验，造成“当先进光荣，争优秀荣耀”的浓厚氛围。要发挥好他们的示范、引导作用，组织比学赶帮，使他们的先进事迹和经验对其他单位和个人产生激励效应。要发挥他们在完成各项任务中的先锋、骨干作用，鼓励他们挑重担、当模范，急难险重的工作注意交给他们来担负。连队在配备正副班长时，要多从优秀士兵中选拔，使他们更好地为加强连队建设作贡献。 （待续）
〖-ZW/正文〗
