〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区严格基层司务长队伍管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缺额补上截留卡住〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层司务长队伍管理/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1993年中央军委决定将司务长由士兵改为军官担任以来，各级党委、机关以建制连队为重点，已补充配备了一定数量的军官司务长。但是，也出现了“边补充边流失”的现象。各级对此应引起重视。要严格按照“充实基层、补充缺额”的原则，在抓好培养考察、补充配备的同时，加强控制管理，真正让他们在基层后勤建设中发挥作用。
    ――编者
    本报讯 徐效珠、王德慧报道：济南军区在抓好司务长队伍补充配备、培养教育的同时，严格进出管理，有效地克服了“边补充边流失”的现象，保证了基层司务长队伍的稳定。
    近两年，济南军区基层军官司务长已配备到编制数的57％。但在司务长队伍建设上仍存在着亟待解决的问题：军官司务长补充量与部队实际需要的矛盾比较突出，一方面补充量偏少，缺编较多；另一方面已改选的司务长有的改做了其他工作。这种边补充边流失现象，影响了基层司务长队伍的稳定。他们在调查中发现，造成这种现象的主要原因是现职司务长队伍既有军官、实习学员、军士长，又有专业军士和义务兵，多种成分并存，多头管理，任免、调配制度不够健全。为解决这个问题，军区司、政、后机关联合下发文件，提出了严格基层司务长队伍管理的办法和措施。规定了司务长的任免、调整和管理由干部部门负责，业务工作由有关部门指导。司务长的任免、调整按干部管理权限实施，营连无权调动和撤换司务长。对现在仍由军士长、专业军士担任的司务长，普遍进行了一次考核整顿，凡胜任工作的由政治机关下达代职通知，不称职的予以调换。他们还规定：在司务长尚未配齐前，严格控制调整和不合理流动，司务长的任职时间，要认真执行总部的规定。各级机关、非编单位不得以任何借口截留、借调占用司务长，不按规定使用的坚决清退。团以上后勤机关从司务长中选调财务、军需干部要从严掌握。他们采取的这些做法，较好地保持了基层司务长队伍的稳定，促进了基层的全面建设。
〖-ZW/正文〗
