〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣是可以培养的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋胡光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兴趣培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国近代作家肖伯纳曾经说过：“真正的闲暇并不是说什么也不做，而是能够自由地做自己感兴趣的事情。”这位活了94岁的老人说的这句话，不仅是他晚年生活的总结，也道出了更多老年人“暮春时”的心境。作为勤奋工作了大半辈子的老同志，从火热的工作岗位上退下来后，有相当一部分总觉得身体还没有大毛病，精力还有，不愿在家赋闲，想找点事干，或者至少培养点有助于自身健康的兴趣。这个想法无疑是正确的。
    然而有的老同志思考兴奋之余，又觉得自己年龄大了，耳朵聋了，脑子迟钝了，手脚也不灵活了，再培养兴趣，体力和精力都跟不上了。因此，时常感到无所适从。有的甚至由于没有特殊的爱好和寄托，精神上常常感到苦闷和压抑，因而严重影响了日常的情绪。
    其实，认真想想，这种担心和忧虑是不必要的。应该看到，学习不是青年人的专利；培养兴趣同样也不是青年人的专利。可以说，在这个问题上，没有不可逾越的年龄限制。笔者认识一位老将军，他离休后坚持培养书法兴趣，后来不仅上了瘾，而且还有了相当的名气，举办了个人书法展。这充分说明，任何人的任何一种爱好，都不是与生具来的，而是后天形成的。正如我国著名的集科学家、文学家、史学家于一身的郭沫若所说的：“兴趣是可以培养出来的。”由此可见，自觉地加强兴趣的“培养”，对产生乐趣是何等的重要。
    培养兴趣，首先需要选准目标。在生活中可以有多种目标选择，但不能平均使用力量，因为一个人的精力是有限的，只能选其比较感兴趣的去做。不然老不见成效，就会影响自己的信心，而达不到理想的彼岸。其次，要有韧劲。培养兴趣同干其它任何事情一样，一曝十日寒不行，三天打鱼两天晒网不行，必须有一种持之以恒的精神，虽不需要“头悬梁，锥剌股”那样刻苦，也要有晋代大诗人陶靖节“晨兴理荒秽，带月荷锄归”的劲头。不然就会学无所获，索然无味。其三是要静心。长期紧张的工作环境，养成了动的习惯，现在要是坐在家里静下心来，培养点闲情逸致，就更需要一颗耐得住寂寞的心。因此当你兴趣所至时，一定要十分投入，尽量排除各种社会应酬和干扰，把心思真正用在选定的爱好上。其四是要有一颗稚童般谦虚的心。培养任何兴趣，都少不了这样两种学习办法：一是向书本请教，二是向他人请教。尤其是向他人请教时，不管同龄人，还是比自己年龄小的人，包括自己的儿孙，都不要摆架子，而要甘当小学生，不耻下问，以求有成。总之，一句话，只要坚持培养和锻炼，自会兴趣昂然，乐趣横生。
〖-ZW/正文〗
