〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心映“夕阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某干休所医务室为老干部服务剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞开武谢和平本报特约/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部保健问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天凌晨，南京浦口火车站，一辆面包车匆匆而至，车上跳下一名身穿白大褂的中年男子，他便是南京军区后勤部马鞍山干休所医务室主任李遗生。他是来等候一名特殊旅客的到来。列车进站了，只见他迫不及待地挤上车去，背着一名70多岁的瘫痪老人一步一顿地走下来。这位老人叫李作信，与李遗生非亲非故，只是干休所的一名离休老干部。李作信从军几十年转战南北，没能回山东老家一趟，如今自己瘫痪在轮椅上19年，却实现了一生中最大的愿望，内心非常感动。他说：“这都多亏了医务室李主任他们的帮助。”
    这个医务室只有7名现役军人，即2名军医和5名护士。他们长年担负着全所60多名平均年龄68.5岁的离休老干部的医疗保健任务，工作任务繁重，技术职务发展受限，但为老干部服务的标准没有降，热情没有减，在平凡的岗位上谱写了一曲曲动人的乐章。
    医务室原主任殷宗坤，在为老干部服务的岗位上一干就是20多个春秋，如今已离休，但他却从未清闲过一天。今年夏天，离休干部王洁民因高血压突发心脏病，生命危在旦夕，殷宗坤迅速到医务室给他作了急救处理。但病人回到家后，殷宗坤的心里还不踏实，夜间12点和凌晨4点，他又2次上门观察病情，直到病人的病情平稳了，他才舒了口气。
    干休所74岁的王世选老人，患肝癌长达4年多时间，医务人员除每天上门巡诊、精心护理外，特别注意掌握和观察他的病情。今年3月20日中午11点多钟，王世选在书房里整理书籍时，突然腹部疼痛，面色苍白，医护人员及时发现后，立即采取应急措施，使其病情缓解，然后又将他急送驻军医院进一步救治。经穿刺、拍片检查，确诊为肝癌瘤体破裂大出血，若不及时抢救，病人很快就会死亡。医院便采取止血、补血等急救措施，才使这位生命垂危的老干部奇迹般地活了下来。
    去年，这个医务室共抢救突发病变的老干部12例，20多人次。在这里，有多少当年的老红军、老八路带着伤痛走进去，在医护人员的精心护理下，微笑着走出来，享受着温馨、幸福的晚年生活。仅以老干部崔振义为例，他患晚期直肠癌期间，下肢瘫痪，大小便失禁，臀部长满褥疮，加上天气炎热，室内散发着臭气，军医张朝龙和护士夏娟坚持每天上门巡视，跪在床上为他体检、换药，使老人感动得热泪盈眶。
    “衣、食、住、行、医”，可谓生活五要素，而对老干部来说，“医”常常是生活中的首要需求。干休所距体系医院十几公里，门诊一趟很不容易。作为三级保健单位，病人一旦发烧就可以送医院，勿需医务室多操心。然而，他们并不以此为满足，决心创造更好的条件为休干服务，达到有病及时医，小病不出所。但要实现这一目标谈何容易。上级拨给的医药标准经费每人每年只有500元，怎能满足老干部的需求？针对这一情况，他们推出了“对外开放，以外补内”的改革措施。这一设想，得到了所党委的大力支持，一次投资3万元添置设备和医疗器械，并聘请12名具有中级以上技术职务的医院离退休人员充实医护队伍。几年的实践证明，对外开放以来，每年医疗收益不仅可弥补医疗经费的不足，而且还添置了大量设备器材，扩建了诊疗场所。目前，医务室已发展为融内科、外科和皮肤科、小儿科、口腔科、五官科为一体的综合型卫生所，并拥有理疗、针灸、化验、X光、B超等辅助诊疗设施。如今，有的老干部即使生了重病也不需上医院。
    几年来，马鞍山干休所医务室在干休所党委的领导下，用辛勤的双手潜心为老干部服务，赢得了崇高的赞誉，连续3年被评为全军干休所医务室优质服务优胜单位。
〖-ZW/正文〗
