〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见罗参议院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国重视同罗马尼亚的关系；希望两国友好合作关系长期；稳定；全面地发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中罗建交以来，两国关系一直很好。近年来，两国友好合作关系继续发展，两国在政治、经济、科技、文化等各领域的合作不断加强。
    两国领导人之间始终保持着频繁接触。
    今年5月在莫斯科和10月在纽约，江泽民主席两次同伊利埃斯库总统见面。最近，中共中央政治局常委胡锦涛对罗马尼亚进行了访问。江泽民说，两国高层领导人的频繁接触和互访，对于推动两国在各领域的合作，具有重要意义。
    江泽民说，中国高兴地看到近年来罗马尼亚在实现政治稳定、经济发展方面取得了成就。他说，七十年代他曾去过罗马尼亚许多地方，罗马尼亚山青水秀，给他留下了深刻的印象。江泽民认为，罗马尼亚有发展农业的良好条件，工业也有相当好的基础。他还说，“我完全相信，经过罗马尼亚人民的努力，你们的经济一定能得以进一步发展。”
    盖尔曼在谈话中对近年来中国在经济发展方面所取得的成就表示钦佩。他说，罗马尼亚有政治色彩不同的各种党派，但在与中国友好，发展与中国合作方面，各党派的主张是一致的，都愿意加强与中国在各领域的友好合作。
    政协全国委员会副主席钱正英、秘书长朱训会见时在座。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
