〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对巴基斯坦的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石抵开罗开始访问埃及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中埃关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇11月8日电（记者胡晓明 冯秀菊）中国全国人大常委会委员长乔石结束了对巴基斯坦为期4天的正式友好访问，于今天上午当地时间9时乘专机离开卡拉奇，赴开罗访问。
    乔石离开巴基斯坦时打电报给巴基斯坦国民议会议长优素福・拉扎・吉拉尼，对访问巴基斯坦期间所受到的盛情款待表示感谢。
    乔石在电报中说：“在同议长阁下和其他巴基斯坦各界朋友的接触中，我强烈地感到加强中巴之间业已存在的广泛而密切的合作关系是两国坚定不移的政策，也是两国人民的共同愿望。中国全国人大愿与巴基斯坦国民议会一起，为进一步发展两国友好关系作出不懈的努力。”
    在巴基斯坦逗留期间，乔石委员长受到巴基斯坦人民的热烈欢迎和盛情款待。
    据新华社开罗11月8日电（记者冯秀菊、刘顺、康兴平）应埃及人民议会议长苏鲁尔的邀请，中国全国人大常委会委员长乔石今天乘专机从卡拉奇抵达埃及首都开罗，开始对埃及进行为期6天的正式友好访问。
    上午11时40分（当地时间），乔石委员长乘坐的专机平稳降落在开罗国际机场，在机场等候的苏鲁尔议长等埃及高级官员走向飞机舷梯旁迎接乔石委员长一行，宾主亲切握手，互致问候。
    乔石在开罗机场发表了书面讲话，并在机场贵宾室里接受了埃及电视台和主要报社记者的采访。
    乔石说，他作为中国全国人大常委会委员长第一次对埃及这个具有悠久历史和光荣传统的美丽而友好的国家进行访问感到十分高兴。
    他说，中埃两国人民有着传统友谊，建交39年来，两国建立在和平共处五项原则基础上的友好合作关系取得了令人满意的发展。在当前的国际形势下，加强两国高层领导人的互访，对增进两国人民的友谊，推动两国友好合作关系的深入发展有着重要意义。
    乔石说：“我期待着在这次访问中同穆巴拉克总统、苏鲁尔议长及其他埃及领导人就进一步加强中埃双边关系和共同关心的地区和国际问题交换看法。同时，我将怀着极大的兴趣实地了解埃及人民在穆巴拉克总统领导下，在发展民族经济和建设自己国家的事业中所取得的伟大成就，并瞻仰埃及古老文化的遗址。”RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
