〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某艇深夜救出18名落水群众某医院奋力抢救70名“打工妹”战士王涛徒手制服持刀歹徒 班长阎文杰解救4名受骗少女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫曹卫民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、曹卫民报道：10月26日深夜11点20分，正在东海某海区执行夜间训练任务的海军东海舰队某海测船大队228艇，突然发现左前方两海里处有火光求救信号。随艇指挥的中队长赵旗臣，立即命令228艇掉转船头，朝事故地点火速驶去。经过官兵们28分钟的紧张救援，运输船上的18名落水群众全部脱险。
    本报讯 吴崇杰、黄卫红报道：10月31日下午3点，一辆由安徽开往浙江的大客车，行至浙江临海市境内小石岭隧道口时，翻进10多米深的山谷里，70多名“打工妹”全部被压在车里，海军412医院临海分院闻讯紧急集合，立即驱车前往出事地点组织抢救。受伤人员被迅速运到医院进行急救。由于抢救及时，70多名“打工妹”全部脱险。
    本报讯 刘小军、吴昌毅报道：初冬的一天，某红军团特务连战士王涛在探家归队途中，遇到两名持刀抢劫的歹徒，王涛故意磨磨蹭蹭地装着掏钱，麻痹其中的一名歹徒，见机将歹徒踢翻在地，将其制服。后又转身一腿，把另一歹徒踢出一米多远，在地方群众的帮助下，将歹徒擒获。
    本报讯 孙连兴报道：日前，在一辆长途公共汽车上，南空某部班长阎文杰发现两名男青年找4个女孩搭话，并说要介绍她们到武汉歌舞剧院去工作，月工资起码1000元。坐在前排的小阎通过问话，终于试探出了4名少女私自离家“闯江湖”的真相。两名男青年一听小阎坏了他们的事，威胁道：“当兵的少管闲事，否则让你见不着爹娘。”小阎走到司机身边说：“师傅，我是解放军，请你赶快把车开到公安局。”两名歹徒见势不妙，中途逃跑。
    孩子的家长千里迢迢赶到部队，送来了一块“儿女无知闯江湖，军营情深完璧归”的大匾。
〖-ZW/正文〗
