〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国家企业个人三者利益结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志关于十二个重大关系论述的体会之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家企业个人关系/十二大关系学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分配是社会再生产过程的重要环节。合理的社会分配对社会经济发展有极大的促进作用，也直接关系到国家利益和人民群众的切身利益，以及整个社会的稳定。党的十一届三中全会以来，我国对计划经济体制下的分配制度进行了多方面的改革和调整，实行允许和鼓励一部分地区、一部分人通过诚实劳动和合法经营先富起来的政策，激发了地方、企业和广大劳动者的积极性，促进了生产力发展和社会的进步。与此同时，也出现了一些需要引起注意的突出问题，主要是国民收入分配过分向个人倾斜，国家所得的比重过低；部分社会成员之间收入差距悬殊，等等。为此，江泽民同志在党的十四届五中全会上，把正确处理收入分配关系，作为社会主义现代化建设中第八个带有全局性的关系提出来，强调指出，“在收入分配中，必须坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的原则，体现效率优先、兼顾公平，把国家、企业、个人三者的利益结合起来”。这为我们建立与社会主义市场经济相适应的社会收入分配调控体系指明了方向。
    一、进行现代化建设，国家必须有一定积累，才能集中力量办大事
    政治经济学理论告诉我们，分配方式和分配关系是由生产资料所有制的性质即劳动者与生产资料相结合的方式决定的。我国是社会主义国家，坚持以公有制为主体的所有制结构，这就决定了在分配上必须以按劳分配为主体，我们想问题、办事情的出发点和落脚点，始终要考虑人民群众的根本利益。实践证明，进行社会主义现代化建设，一定要正确处理积累和消费的关系，国家必须有一定积累，才能集中力量办大事。多年来，我国财政在支持改革、促进经济和社会发展等方面作出了很大贡献，但困难也越来越大，主要是财政收入占国民生产总值的比重和中央财政收入占全国财政收入的比重逐年下降，国家财力严重不足，宏观调控能力减弱。“八五”时期，国家财政收入增长继续滞后于经济增长，按现价计算，国内生产总值每增长1％，财政收入只增长0.61％，财政收入占国内生产总值的比重在“七五”时期持续下降后，近几年又下降了好几个百分点；与此同时，财政支出却居高不下，财政赤字不断扩大，国家债务负担沉重。由于分配格局不合理，中央财政困难，严重削弱了国家在收入分配、资源配置和经济调控等方面的职能，使重点建设投入受到制约，国家宏观调控达不到应有的力度，影响了经济增长方式由粗放型向集约型转变，这也是造成地区发展差距进一步拉大的因素之一。
    根据党的十四届五中全会通过的《建议》，“九五”时期调整国民收入分配格局，振兴国家财政的主要目标：一是提高国家财政收入占国内生产总值的比重，扭转财政收入不断下降的趋势，使财政收入占国内生产总值的比重逐步提高到基本适应社会主义市场经济发展要求的水平。二是提高中央财政收入占全国财政收入的比重，增强中央财力，增强中央财政的宏观调控能力。三是压缩财政赤字，控制债务规模，做到财政支出增长低于财政收入增长，力争到2000年实现财政收支基本平衡。四是健全国家财政职能，完善财政法制，建立财政监督体系，使财政运行逐步走向法制化、规范化。
    调整国民收入分配格局，提高财政收入比重，不能单纯地在分配上做文章，还要从国民经济全局出发，在深化经济改革、促进经济发展和提高经济效益上下功夫，首先把蛋糕做大。在此基础上合理解决国民收入分配中的财政所得问题，使财政与经济互相促进，推动国民经济持续快速健康发展。按照这种思路，振兴财政的主要途径是：加强财税的政策法规建设，对各类企业一视同仁，公平税负，稳定税收基础；加强税收征管、清理、调整或取消税收减免，制止税收流失，在现有税种基础上增加收入；按照社会主义市场经济原则，培植和开辟新的税源，健全税收体系；规范分配关系，将体现政府职能的基金、收费项目逐步纳入国家财政预算管理，增强财政总体实力；努力节约开支，把开源与节流结合起来，实行适度从紧的财政政策，使财政支出增长低于财政收入增长，同时要调整和优化财政支出结构，提高财政资金使用效益。
    二、搞好国有资产的经营、管理和监督，形成有利于国有资产保值增值的机制和制度
    江泽民同志指出：“企业也要有一定的积累，才能扩大再生产，增强发展后劲。”国有企业是我国国民经济发展的主导力量，目前资产总额和上交的财政收入约占全国资产和财政收入总数的三分之二左右。马克思主义的基本原理告诉我们，生产决定分配，分配反作用于生产。目前国有企业存在着国有资产流失的问题，一些企业盈利水平低，亏损严重，资金紧张，运转困难，负债率高，影响着企业的健康发展，也制约着财政的振兴。
    解决国有企业问题的根本出路在于改革。从国民收入分配关系的角度看，要切实帮助国有企业改善外部条件，促进企业转换经营机制。对国有企业要以市场和产业政策为导向实施战略性改组，搞好大的，放活小的，把优化国有资产分布结构、企业组织结构同优化投资结构有机地结合起来，择优扶强，优胜劣汰，形成兼并破产、减员增效机制。要重点抓好一批大型企业和企业集团，以资本为纽带，连结和带动一批企业的改组和发展，形成规模经济，充分发挥它们在国民经济中的骨干作用。同时区别不同情况，采取改组、联合、兼并、股份合作制、租赁、承包经营和出售等形式，加快国有小企业改革改组步伐。要积极支持企业技术改造和进步，帮助企业改进资金管理，引导资金投向，监督企业合理运用资金，切实把资金用在技术进步和发展生产上。大力支持技术成果在企业的推广、转化，逐步形成多渠道、多层次的新技术开发机制，建立科技成果转让、投资等多种形式的转化体系。要充实国有企业资本金。国有企业资产负债率高，资金紧张，利息负担沉重，企业、财政和银行都受到严重制约。解决国有企业过度负债问题，主要依靠企业提高经济效益，增强偿债能力。同时也要从实际出发，采取有效措施，补充企业资本金。要搞好国有资产的经营、管理和监督，加快企业管理者和经营者队伍的建设，形成有利于国有资产保值增值的机制和制度，防止国有资产流失。
    在集中力量搞好国有企业的同时，要根据所有制结构、产业结构和财力分配格局的变化，不失时机地从多种经济成份、多种市场、多种产业、多种资源中开辟财源，逐步扭转非国有经济和第三产业上交财政收入与其创造产值不相适应的倾向。
    三、在发展经济的基础上，逐步增加城乡居民收入，合理调节社会成员之间的收入分配关系
    个人收入分配问题既是个经济问题，又是人民群众反映强烈的社会政治问题。在社会主义初级阶段，社会成员之间收入存在一定程度的差距，是难以避免的。但如果差距悬殊，而且任其扩大，甚至形成两极分化，就会造成多方面的严重后果。因此，在改革中，既要克服传统体制中存在的平均主义缺陷，又要防止市场分配机制中出现的分配悬殊的弊端。要在理顺国家、企业、个人三者分配关系的基础上，使个人收入增长略低于劳动生产率的增长，增加积累，并合理调节社会成员之间的收入分配关系，最大限度地调动广大劳动者的积极性，促进国民经济既快又好地发展。个人收入分配制度改革需要把握几个原则：坚持以按劳分配为主体、多种分配方式并存的原则；坚持效率优先、兼顾公平的原则，特别要引入竞争机制，通过竞争产生效率，通过竞争实现多劳多得，打破平均主义，拉开收入差距；继续坚持鼓励一部分地区、一部分人通过诚实劳动、合法经营先富起来的政策；提倡先富帮后富，走共同富裕的道路。同时，还要按照江泽民同志指出的，“务必要在全社会继续发扬艰苦奋斗的优良传统，提倡勤俭，崇尚节约，防止和纠正脱离经济发展水平的高消费”。
    调节个人收入分配关系，主要有四个方面的内容：首先，要保护合法收入。这既包括按劳分配多劳多得的部分，也包括政策允许的其它非劳动收入，如利息、股份分红、风险补偿、雇工收入等，只要是合法的，都应该受到法律保护。只有这样，才能使一部分人先富起来的政策得到落实，从而产生示范效应，推动更多的人在劳动致富的道路上向前迈进。其次，坚决取缔非法收入。那些利用经济体制转轨时期法规和政策不健全的漏洞，侵吞公有财产、搞不正当竞争、偷税漏税骗税和走私等不法行为所造成的暴富，已经引起社会各界的强烈反应，必须通过坚持不懈地加强党风廉政建设，深入持久地开展反腐败斗争，加强税收征管和法制建设等，坚决取缔非法收入，防止两极分化。第三，合理调节过高收入。除加强个人所得税征管外，还要逐步建立法人对支付个人收入的申报制、个人收入申报制和储蓄存款实名制。第四，保障低收入者的基本生活。“九五”期间，要加快养老、失业和医疗保障制度改革，初步形成社会保险、社会救济、社会福利、优抚安置和社会互助、个人储蓄积累保障相结合的多层次的社会保障制度。各级政府都要关心低收入者，包括困难企业的职工、离退休人员和有特殊困难的家庭，帮助他们解决实际困难，保障他们的基本生活。与此同时，要认真落实国家扶贫攻坚计划和政策措施，加大扶贫工作力度。
〖-ZW/正文〗
