〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年人如何保护肝脏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗医师顾春红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着年龄的增长，肝脏的重量逐渐减轻，肝细胞数目逐渐减少，肝脏在蛋白、糖、脂肪、胆红素和其他方面的代谢功能也逐步衰退，使整个肌体的生理机能减弱。肝脏的储备、再生、解毒能力下降，很容易遭受损害，而影响身体健康。因此，保护肝脏是老年人延年益寿必须重视的问题。
    首先，老年人要注意预防肝炎，避免接触肝炎病人，加强饮食卫生，不用或少用血液制品。
    其次，重视调整饮食结构，多食用富含蛋白质、维生素、少动物脂肪的食物，少饮酒，因为酒精可导致肝细胞变性、坏死，引发肝硬化。避免食用发霉变质食物，如发霉的花生、大米等，因为发霉食物中含有致癌的黄曲霉素，这对预防肝癌很重要。
    另外，老年人一般患有多种疾病，在治疗过程中要注意药物的副作用，防止药物性肝损害，并定期检查肝功。
    患有慢性肝炎的老年人，一般有脂肪代谢障碍，易发生脂肪肝，如不注意控制进食，易发展成为肝硬化，甚至癌变。有资料表明，服用活血化瘀中药及人工虫草等可预防肝硬化的发生。老年肝脏疾病患者，还易于出现多种并发症，如上消化道出血、肝昏迷、显性糖尿病等，所以，此类患者要积极治疗，防止并发症的出现。
    此外，老年人还要保持较好的心境，避免孤独抑郁，注意劳逸结合，适当活动，防止身体过胖。适当的体育锻炼能促进血液循环和脂质代谢，提高肝脏功能，增强体质。
〖-ZW/正文〗
