〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“战神”到“和平之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生逢多事之秋
    1922年3月1日，伊扎克・拉宾降生在一块神秘而充满传奇色彩土地上――巴勒斯坦。
    巴勒斯坦，地中海沿岸一块面积只有2.7万平方公里的狭长地带。
    公元7世纪，巴勒斯坦成为阿拉伯帝国的一部分。第一次世界大战后，巴勒斯坦沦为英国的委任统治地。在英、美等国的支持下，散居在全球的犹太人凭着“叶落归根”的浓厚乡情，纷纷回到他们心中的故土，要求重建犹太人国家。剧增的犹太移民和这里的阿拉伯人关系日趋紧张。从此，备受压迫和侵略之苦的阿拉伯和犹太两大民族，为领土问题展开了本世纪以来时间最长、最复杂、最尖锐的民族冲突。
    1920年4月4日，是犹太教逾越节。本该沉浸在节日欢乐气氛中的圣城耶路撒冷，却一片血雨腥风――两大民族的争斗使耶城陷于骚乱之中。混乱的街头，两名犹太青年男女却置危险于不顾，吵得不可开交。正在这时，赶来一队英国士兵将二人分开。冷静下来，双方才弄清彼此的来历和目的：原来两人都是混过英军岗哨，赶往城里救助犹太人的。真是不打不相识。一年后，两人再次相遇，很快就堕入爱河。1922年春天，他们有了一个可爱的儿子，取名拉宾。
    生逢乱世之秋的伊扎克・拉宾，似乎命中注定要与阿以冲突相始相终。自童年时代起他就深受父母及时代的影响。
    拉宾的父亲老拉宾1886年生于乌克兰基辅附近的一个贫穷的小山村。身为犹太人的老拉宾深受沙俄当局迫害，18岁那年孤身一人移民美国。独闯美国的经历，是老拉宾对儿女们津津乐道的话题。拉宾曾说过：“我是在父亲讲述其移民美国经历的声音中长大的。”无论是在美国还是回故土后，老拉宾都积极参与犹太复国运动，成为当地犹太社团的中坚人物。
    拉宾的母亲罗莎・科汉1890年生于俄罗斯一个具有贵族血统的犹太富商家庭，俄国十月革命后，举家迁入巴勒斯坦。罗莎是一位有独特见解的女性。当老拉宾还是工会积极分子时，她已当选为特拉维夫市市政委员会的委员了。拉宾回忆起他的母亲时曾说：“她有她自己的立场、原则，时刻准备着为任何她认为值得的事业去奋斗。她恪守自己的信仰，不达目的决不罢休……”（连载二）RW：拉宾；简介
〖-ZW/正文〗
