〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕后勤改革选题立项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院学术研究部近年来取得科研成果100多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣刘志宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤指挥学院/后勤改革研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李欣、刘志宏报道：为总部机关决策服务，为部队后勤建设服务。后勤指挥学院学术研究部突出应用性研究，近年来先后取得100多项重大学术研究成果，日前被军委总部批准为全军唯一的后勤学术研究中心。
    紧紧围绕全军后勤重大改革开展立题论证研究，这个学术研究部先后推出《三军联勤体制论证》、《全军住房制度改革方案论证》等重大学术研究成果，有的被军委总部机关决策采用，有的为军委总部决策提供了极有价值的参考。该学术研究部还分别派出研究人员300余人次深入部队，进行调查研究，举办学术讲座、学术研讨班等，帮助部队解决了应急保障中若干难题。
    据该院院长徐根初少将称，坚持为总部机关决策服务，为部队后勤建设服务，学术研究出现了“成果――应用”良性循环发展的新局面，并在实践中形成了院校与机关相结合、院校与部队相结合的机关――院校――部队“三位一体”的学术研究新格局，有效地提高了学术研究的层次与质量。
〖-ZW/正文〗
