〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台虽小潜能大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅搞好课堂教育的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张子俭林杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗课堂政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂教育是政治教育的基本形式。搞好课堂教育，是提高“四个教育”以及其他政治教育质量的重要环节。某高炮旅注重抓好“备课、讲课、听课、评课”四个环节，充分挖掘课堂教育潜能，有效地提高了政治教育的质量。
    1
    这个旅现任基层政治干部，任职不满一年的占50％，授课经验不足。旅党委采取辅导、试讲、会诊、交流等形式，对他们进行课前培训：一是定“向”。“四个教育”中，他们开设了9个专题的系列讲座，坚持每周一讲，每月一会诊，重点弄清热点、疑点问题。二是把“关”。旅政治部对所有讲稿实行严格审查，不合格者取消授课资格。三是解“难”。为帮助基层政治干部解决备课资料短缺问题，今年来，旅里拿出12000元，完善了政治教员备课资料室、为全旅每个政治干部购置了一套专业书籍。
    2
    该旅不拘一格选人才，不论是政工、军事、后勤干部，还是战士、来队亲属，谁有“能耐”谁登台，谁能讲好请谁讲。五营一连连长窦启宏平日与战士打成一片，熟悉情况，人生观教育中，窦连长以本连战士为例3上讲台，一堂课一个故事，来一段“析事明理”，深受欢迎。今年全旅有40多名军事、后勤干部，37名战士登上讲台。
    3
    旅党委一手抓“教官”的授课质量，一手教战士掌握听课艺术：一是课前早下“毛毛雨”，搞“课目预告”，让官兵尽早进入“情况”；二是理清“脉络”，教战士从各专题间的相互联系中把握教育内容的系统性；三是教战士学会抓住问题的“关节点”，并与自己的思想扣子“串通”，从共性中找出个性，便于理解消化。为了学会听“门道”，四营五连在连队黑板报上开辟专栏，组织官兵把听课体会写下来，促使官兵加强对“听”的研究，强化了课堂教育的效果。
    4
    高炮旅党委把“评课”作为提高课堂教育质量的重要手段，发动机关和基层官兵对教官所授课题品头论足。采取现场评点，组织政治干部旁听，发动官兵开展“月评最佳一课”和“优秀教员”活动等方式，对全旅政治干部的授课质量作出综合考查评估。今年评出6个“最佳一课”和6名“优秀教员”。
〖-ZW/正文〗
