〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年粮食总产预计增90亿公斤
    内贸部部长陈邦柱在8日召开的全国秋粮收购电话会议上说，今年粮食生产形势与去年相比属增产年份，预计粮食总产比上年增加90亿公斤左右，夏季油菜籽也比上年增产26％。目前全国粮油收购形势良好，库存稳步上升。
    共青团“服务万村行动”获重大进展
    团中央今年初部署实施的共青团“服务万村行动”已在全国各地取得重大进展。规划中的一千个先期启动村已完成布点，全国县以上团组织确定的联系村已超过一万个。
    联合国第四次世妇会摄影展览开幕
    联合国第四次世妇会通过180幅（组）精彩照片，8日再现于世人面前。在北京中国革命博物馆举行的摄影作品展开幕式上，全国人大常委会副委员长、联合国四次世妇会主席陈慕华说：“这个摄影作品展是这次世妇会一部生动而又全面的画史。”
    塔里木盆地建成大型棉花生产基地
    目前，塔里木盆地已建成亩产皮棉100公斤以上的棉田185.49万亩，总产达到19.9万吨，平均单产达到107.1公斤。专家指出，塔里木盆地双百斤棉花基地建设水平、速度和规模均居全国各主要棉区之首，创造了我国棉花大面积高产的奇迹。
    摩根推出新股票指数――中国指数
    世界著名的金融公司摩根史丹利7日在港宣布推出一种新的股票指数――中国指数。摩根史丹利一位主管说，推出中国指数，反映出投资者对中国这个经济迅速增长的国家的长期发展潜力甚感兴趣。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
