〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死神在他们面前却步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――106医院救治一名癌症患者纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文虹吴晓莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗106医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月14日，精神极度衰弱、身患癌症的济南陆军学院学员赵世，住进了106医院肿瘤科。一年后，他被济南军区评为优秀党员，军区《前卫报》刊登了他同病魔抗争的事迹。人们谈起这位来自农村贫困家庭的军校学员的变化时，无不钦佩106医院为兵服务的一片爱心。
    年仅21岁的赵世住进106医院时，肺部布满了几十个大大小小的肿瘤，最大的直径达5厘米。年轻的博士、肿瘤科主任翟瑞仁向院领导汇报后，院党委当即决定：战士的生命是宝贵的，该用的药，该做的检查，该请的专家，该做到的一定要全力做到。翟主任组织全科制定了两条措施：一是从主任、护士长到护工，人人都要找赵世谈心，帮助他树立战胜疾病的信心；二是赵世到各个口上治疗，随去随做。翟主任语重心长地对赵世说：“癌症并不完全是绝症，怕的是缺乏战胜病魔的信心。”翟主任的话使赵世一度绝望的心里升起了希望。
    1995年1月6日，赵世病情一度恶化。他拉着队领导和翟主任的手说：“我想妈妈，请批准我回家看看吧，这是我唯一的请求。”队领导犯难了。赵世病了半年多一直未告诉母亲，他这样回家，身体能受得了吗？母亲能承受这样的打击吗？翟主任和赵护士长向队领导建议，把赵世母亲接到医院，在生活和住宿方面提供最大方便。一星期后，赵世见到了自己亲爱的母亲，病情竟奇迹般地日趋好转。
    赵世回想起这半年来科里对他所做的一切，一股暖流涌上心头。他忘不了，为给他研究治疗方案，主任和医师们常常熬到深夜，院领导多次出面请来专家为他会诊。更令人欣喜的是，赵世的病情症状在一天天好转，大多肿瘤竟神奇地消减。随着身体的恢复，赵世备感只有加倍热爱生活，才能对得起周围的一颗颗爱心。他投入了紧张的学习中，通读了《邓选》一至三卷，学习了《中国改革开放15年》和《高科技与现代化》等著作，还写了近10万字的读书笔记。
〖-ZW/正文〗
