〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻思维科学的新尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读邱存平著《智者的思考――鲁迅的思维方法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维科学，是研究人的有意识思维的特点、规律、历史发展和人工模拟的科学。它是一门古老而又崭新的学科，从古代中外的大智者老子、亚里士多德，到近现代中外的大思想家马克思、毛泽东，都对思维奥秘的探索，作出了重大历史贡献。而真正意义上的思维科学的诞生，则是近些年的事情。思维科学作为当代一门新学科，同自然科学、社会科学的研究一样，对于提高人们认识和改造世界的能力，丰富和推动马克思主义哲学的发展，正在起着不可估量的巨大作用。邱存平同志撰写的《智者的思考――鲁迅的思维方法》（解放军出版社出版，全书28万字，共5章20节）一书，正是依据作者多年对鲁迅著作的攻读和深切体验，把现代思维科学运用于鲁迅研究领域所作的新的尝试。
    鲁迅作为中国文化革命的伟大旗手，“党外布尔什维克”，骨头是最硬的，成就是最辉煌的，不愧为中华民族的脊梁和骄傲。他的许多深刻思想为什么能超越同时代的众多杰出人物呢？除了时代和社会环境的客观条件以及个人的主观努力外，正如邱存平在该书“前言”中所说的，“一个关键因素是：他掌握了现代思维方法，因而他既能坚决冲破陈旧观念和思维习惯的束缚，又能随时吸收世界现代先进思想的营养，使他始终与时代大潮同步前进，成为既有现代意识，又懂历史文化，既有世界眼光，又有民族精神的思想巨人。”
    存平同志的这本书，正是把“智者”鲁迅作为现代中国思维变革的先驱来研究的。他没有用当今思维科学的理论体系去生硬地裁剪、规范鲁迅，主观地编造什么思维方法，而是老老实实从研究鲁迅原著这一客观实际出发，大量引用并一一注明鲁迅原文和鲁迅分析过的事例，并加以综合、分析、提高，帮助读者直接窥见鲁迅思维的本来面目，尽可能全面、真实、鲜明地概括出鲁迅思维方法的基本特点，主要有崇实思维、求新思维、开放思维、辩证思维、形象思维五个方面，给人以深刻启迪，体现了作者的匠心孤诣。这样逐章逐节，细细读来，读者就像是被引导在浩如烟海、博学宏论的《鲁迅全集》中漫游，既领略了大文豪鲁迅的绝代文笔，又提纲挈领地领悟到鲁迅思维方法的真谛，使人大有美不胜收之感。
    本书对鲁迅的辩证思维方法所下笔墨最多，也最深刻，从小与大、正与反、同与异、全局与“一环”、全与缺、“不居”与“善变”以及逆反思维等七个方面，详尽地揭示了鲁迅在掌握彻底的辩证法这一犀利武器之后，思维方法上产生质的飞跃及其科学内含，体现了作者在著述中坚持马克思主义立场、观点和方法，为探寻马克思主义哲学理论与现代思维科学在鲁迅身上闪现的交汇点，迈出了可贵、可喜的一步。该书还打破了那种认为形象思维方法“只能意会不能言传”的偏见，专用一章论述了鲁迅的形象思维，拓宽了思维方法研究的领域。在深化改革开放、促进现代化建设的新形势下，读读这本书，确能使人开阔视野，增长聪明才智，锻铸自身的科学思维方法，以在征程中少走弯路。
〖-ZW/正文〗
