〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大干六十天就能当先进吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团端正“双争”指导思想；发扬求实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双争”活动/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘卫华、特约通讯员曹晓明报道：一条写有“大干60天，争创先进连”的大红横幅，在某团四连挂出了一天，就被悄悄地撤了下来。由此在全团引出的把连队建设当成系统工程，扎扎实实按纲建连的思想教育，使该团“双争”工作走上了健康轨道，为年度任务的顺利完成奠定了基础。
    10月初，这个团为了进一步调动官兵争先创优的积极性，促进年度任务的完成，召开了一次落实《纲要》再动员大会。会后第2天，张政委下班路过四连门口，一幅“大干60天，争创先进连”的标语映入眼帘，开始张政委还为动员大会的良好效果和四连官兵争创先进的决心感到高兴，但细一琢磨，他又产生了疑问：连队建设是一个连续的过程，靠一次两次突击没法搞好。再说开展“双争”活动是贯穿全年的工作，不能靠年底一锤子买卖。当天晚上，张政委来到四连，向连队干部说明了自己的看法，并建议他们撤掉横幅，以免对官兵产生误导，把心劲用到按年度工作计划，脚踏实地抓落实上。
    四连的问题解决了，其他连队有没有类似现象？带着这个问号，张政委和其他领导一起，逐个对全团所有连队进行了调查，发现还有几个连队提出了“谁英雄，谁好汉，‘双争’评比再见面”。“评比工作已临近，正是出力流汗时”这样的口号，甚至个别问题较多，工作成绩平平的连队，也有靠年终来一个“冲刺”，步入先进连队的想法。团办公会当即决定，拿出一天时间，安排一次专门教育。团领导带着问题，再一次为大家宣讲《纲要》，并和战士们一起进行讨论，加深对《纲要》的理解，端正“双争”的指导思想。
〖-ZW/正文〗
