〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见龙舟破浪来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军队获民运会龙舟赛铜牌记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民运会/第五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云之下，水之上，裹风旗，挟浪花。参加今日民运会龙舟600米决赛的解放军队的龙舟破浪疾行而来。
    多少艰辛，多少热望，决胜全在分秒之间。片刻紧张的沉寂后，成绩公布了：解放军队以2分43秒28的成绩，获得第3名。
    来自14个少数民族的战士们一下蹦得老高，又跳又唱，引得赛场诸多记者纷纷把镜头转向他们。
    按说军人当以摘金夺冠为荣，为何今日一铜牌，便让大伙如此欢欣？一直持望远镜观察的解放军龙舟队领队、某团彝族副团长地的古火对记者说，这第3名可来之不易。
    划龙舟是傣、苗等兄弟民族喜爱的体育活动。龙舟的造型和竞赛规格各地不同，本届民运会统一使用的舟长15.6米、宽1.1米，舟上划桨手20人，鼓手、锣手、舵手各一……
    甭说这许多规则了，就连划船，许多战士也是在今年8月受命组队后，才平生头一遭见识。战士们笑着告诉记者，当初出的洋相是一串接一串，就船头船尾都分不清。更难办的是，他们没有可供训练用的船。渔船不是太大就是太小。他们干脆借了只又笨又重的铁船，权当“龙舟”划开了。
    待队伍集中到比赛的水库后，他们才感到形势的严峻。且不说另有9支男队皆是久经征战的老将，就是几支女队，他们也比不过。水库是水冷风冷，但战士们汗热心烫。短短数日的强化苦练，他们硬是把成绩一分一秒地朝前赶，终于取得今日的成绩。因此，他们怎能不把礼仪小姐献上的鲜花举得高高，让远方的战友也能看到……
〖-ZW/正文〗
