〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公有制为主体多种经济成份共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志关于十二个重大关系论述的体会之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济结构/十二大关系学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》的重要讲话中，把公有制经济与其他经济成份的关系，作为一个重要的问题加以论述，并且明确提出：“以公有制经济为主体、多种经济成份共同发展，是我们必须长期坚持的方针”。这是使我国经济始终充满生机和活力，促进社会生产力迅速发展的一个重要原则，具有深刻的、长远的指导意义。
    一、坚持公有制的主体地位是社会主义的一条根本原则
    所有制关系是社会最基本的经济关系。按照马克思的观点，社会制度、社会性质，是由社会最基本、最主要的所有制关系所决定的。换句话说，社会上有什么最基本、最主要的所有制关系，也就有什么样的社会制度。西方国家的社会制度之所以是资本主义的，就是因为它们的所有制关系是资本主义私有制，资本统治一切。尽管资本主义国家也存在某些带公有性质的所有制关系，但它们不占主导地位。相反，中国之所以是社会主义国家，就是因为我们的经济主体是生产资料社会主义公有制。社会主义以公有制为基本特征，其本质含义就是：社会主义不能没有公有制；不仅不能没有公有制，公有制还要占主体地位，占优势。从这个意义说，坚持公有制为主体，就是坚持社会主义。它告诉我们，中国绝不能搞私有化，中国最主要、最重要、最基本的所有制关系，必须是社会主义公有制。正如江泽民同志指出的，“任何动摇、放弃公有制主体地位的作法，都会脱离社会主义的方向”。“只有确保公有制经济的主体地位，才能防止两极分化，实现共同富裕”。当然，国有制或社会主义国家所有制，只是社会主义公有制的一种重要的、基本的所有制形式。除此以外，社会主义劳动群众集体所有制，以及国家和集体联合办的企业，各地区、各部门、各个公有制企业互相参股办的企业，等等，它们也都是公有制的具体形式。
    新形势下如何坚持公有制的主体地位呢？按照江泽民同志的论述，重要的是要把握好以下四个方面：第一，在社会总资产中要保持国家所有和集体所有的资产占优势。改革开放以来，尽管个体经济和外资企业等非公有制企业发展很快，但从目前社会总资产看，国有企业资产比重为55.59％，集体企业资产比重为13.38％，二者相加为68.97％，公有制资产是占绝对优势的。第二，国有经济在关系国民经济命脉的重要部门和关键领域应占支配地位。象金融、航空、军工、冶金、铁路、石化等行业，目前基本上是由国有大中型企业经营，资产比重也占绝对优势。第三，国有经济对整个经济发展起主导作用。目前，在我国全部工业产值中，纯国有企业产值占38.23％，纯集体工业企业产值占38.24％，二者相加为76.47％，比公有制占社会总资产比重还高一些。当然，这些比重都是从全国、整体上来说的，在有的地方、产业，是可以有所差别的。第四，公有制经济特别是国有企业要适应社会主义市场经济发展的要求，不断发展和壮大自己。公有制企业不能被动地、静态地坚持其主体地位，而要在深化改革、建立现代企业制度的过程中，通过积极、主动地发展来坚持主体地位。
    二、通过深化改革不断发展和壮大公有制经济
    公有制经济的发展和壮大，需要国家和集体不断地增加投资，需要全体人民的辛勤劳动，但光靠增加资金和劳动力投入是不够的，更重要的是深化企业改革，增强企业活力，使公有制企业特别是国有企业适应社会主义市场经济的需要。现实的情况是，国有企业在十多年的改革中是有成绩的，但是总体上说，还不能完全适应社会主义市场经济的要求，企业改革仍然是整个经济体制改革的薄弱环节，一些企业社会负担重，亏损面大，管理落后，经营机制不灵活，缺乏强有力的发展动力和自我约束机制。公有制企业能不能搞活，关系到经济体制改革的成败，必须开阔思路，大胆试验，勇于探索，进一步深化企业改革。
    两年前的十四届三中全会已明确指出，国有企业改革的方向，是建立符合社会化大生产和适应市场经济要求的现代企业制度。现代企业制度的典型形式是公司制，其基本特征是“产权明晰，权责明确，政企分开，管理科学”。经过两年的实践，人们对国有企业改革的思路和指导思想已经取得许多共识。比如，国有企业数量庞大，对其改革宜实行分类指导的原则；要抓住关键性的少数大企业，放活小企业；所有国有企业都要加强内部管理、做好基础性工作，练好“内功”，等等。按照这些指导思想和原则，国有大中型企业将根据产业和企业的不同情况，分别实行国有独资公司、国有控股公司，以及对大量竞争性企业实行国家参股公司。国务院正重点抓好一千家大型企业，发展跨地区、跨行业的大型企业集团，使之成为国民经济的支柱。具体办法还包括把一部分“拨改贷”形成的企业债务转为国家投资，实行政企分开，组建国有资产经营机构，等等。另外，产权改革不能搞“单打一”和“一刀切”。对于国有小型企业，也要区别不同情况，采取包、租、卖、转制、改组等形式，加以搞活：承包、租赁、委托经营，是实行国有民营；“卖”有两种，卖给私人就转为私营企业，卖给本企业全体职工，则转为股份合作制。股份合作制也是公有制，即资产同个人相联系的集体合作经济。这种改革目前在一些县、市已经开始，并且创造出一些好经验、好办法，它可能是国有小型企业改革的一种较好的形式。
    至于集体企业的改革，通过多年的探索，现在也比较明确了，这就是要创造条件，积极建立现代企业制度。比如，集体企业有的可以搞有限责任公司，有的也可以出卖，改为合伙企业，等等。
    可以预料，通过深化企业改革，我国公有制企业必定会走出一条公有制与社会主义市场经济相结合、相适应的道路，使之充满生机与活力。当然，在一段时间内，国有经济的数量、比重难免要有一些下降；但是，通过深化改革，它的素质会大大提高，它在我国国民经济发展中的主导作用一定会进一步加强。
    三、实行多种经济成份共同发展，使非公有制经济成为社会主义经济的必要补充
    江泽民同志指出：“在积极促进国有经济和集体经济发展的同时，允许和鼓励个体、私营、外资等非公有制经济的发展”。我国现在处于社会主义的初级阶段，生产力发展水平还较低，有许多方面特别是二、三产业和二、三产业中日用小商品的生产和经营还需要个体、私营及外资企业来经营；外资企业还可以弥补我国建设资金的不足，等等。这些经济成份，都是在改革开放的大好形势下新出现和发展起来的，目前已经发展到一定的规模。到1994年底止，在工商行政管理部门登记注册的个体工商户全国已达2100多万户，从业人员将近4000万人；私营企业43万多户，从业人员640多万人；外商投资企业10万多户，从业人员1400多万人。它们的产值、税权、出口额在我国全部产值、税收、出口额中也占有相当的比重。
    改革开放17年的实践清楚地表明，非公有制经济是新的生产力的增长点。它们的发展，不仅有利于扩大就业，增加生产，活跃市场，出口创汇，提供税收，满足城乡居民多种多样的生活需要，而且有利于产业结构、产品结构的调整和改善，能促进公有制企业的改革。特别是外资经济的发展，还有利于我们引进外面先进的技术和管理经验，使我们同世界市场接轨。非公有制经济面向市场、灵活经营的机制，公有制企业也是可以汲取的。一句话，非公有制经济是国民经济的重要组成部分，是建设有中国特色的社会主义所不可缺少的内容。或者说，是社会主义经济必要的、有益的补充。非公有制经济可以同公有制经济一起建设社会主义，为国家和人民作出贡献。那种把非公有制经济的发展，同公有制经济对立起来的观点，是绝对错误的。认为允许和鼓励非公有制经济的发展，只是一种权宜之计，也是不对的。
    当然，非公有制经济的存在和发展，也难免会产生某些负面影响。比如，会扩大收入分配方面的差距；有些企业、个人偷漏税，以及个别“大款”摆阔斗富、花天酒地，等等。这是因为，非公有制经济终究具有两重性，既有积极作用，也有消极作用。但是，它们的积极作用是主要的、基本的。其消极作用也可以通过法律、税收等措施来限制。重要的是必须按照江泽民同志指出的，对非公有制经济的发展，要“正确引导、加强监督、依法管理，使它们成为社会主义经济的必要补充”。这样，就可以在公有制经济为主体的前提下，实现多种经济成份共同发展，使各种经济成份都为全国人民的共同富裕和社会主义现代化发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
