〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民协力铺通万里光缆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邮电部总参通信部联合召开总结大会盛赞子弟兵顽强拼搏精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关唐乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光缆铺设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯 关唐、记者乔林生报道：记者从今天在这里召开的军民合建通信工程总结大会上获悉：我军14万官兵参加建设的长达1.5万公里的8条光缆干线，目前已全部竣工。国家邮电部部长吴基传今天称：一些干线施工速度之快，质量之高，创造了我国乃至世界通信史上的奇迹。
    据悉，近年来军民合建的这些光缆线路，途经茫茫戈壁、雪山大漠和峻岭大川，地质情况十分复杂，施工难度很大。参加光缆施工的广大官兵发扬特别能战斗的精神，投入了我国通信史上这一艰苦卓绝的工程。高强度的作业，使施工部队官兵在施工期间，一个多月就磨破两三套衣服，用破20多双手套，1.5米的钢钎只剩下0.8米，8磅的铁锤只剩下4磅，镐头、锨把不知断了多少回。施工部队的奋斗精神和英雄行为，感人肺腑，催人泪下。记者在会场见到了带领数千官兵在新疆戈壁荒漠地区仅用30天就完成了813公里光缆铺设任务的某红军师师长雷光银。他红着眼圈说：“干部战士一天要干十几个小时，人人都憋着劲，咬着牙，终于提前60天完成了施工任务。”
    广大指战员同各省市邮电职工密切配合建成的8条光缆干线是：兰州-乌鲁木齐、北京-武汉-广州、北京-太原-西安、北京-呼和浩特-银川-兰州、福州（杭州）-贵阳-成都、沈阳-大连-丹东、乌鲁木齐-伊宁、拉萨-日喀则。
    据悉，在下一个五年计划期间，我国通信网将新建10万公里的光缆，完成八纵八横长途光缆干线传输网的构架。邮电部、总参通信部领导同志在会上一致表示，要认真总结好前一段军民合建通信工程的经验，继续做好合建工作，为促进国家经济建设和通信建设再作贡献。
    今天的总结大会是由邮电部和总参通信部联合召开的。国务院副总理吴邦国向大会发来了贺电。副总参谋长隗福临出席了会议。总参通信部部长袁邦根总结了部队两年来参加军民合建光缆工程的情况。各省邮电部门的主管领导、全军各大单位通信部门负责人参加了会议。新疆军区某师师长雷光银、西藏军区副参谋长曾冉、广州军区某旅旅长徐才源在会上作了典型事迹报告。
〖-ZW/正文〗
