〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，中泰建交以来，双边关系一直很好，高层领导人互访频繁。差猜先生作为中国人民的老朋友，曾多次来华访问为发展中泰友谊做了许多工作。
    他说，中泰两国在历史和文化上有着很深的渊源，在经济上互补性很强，双方近年来的合作也有了很大发展，许多泰国企业在中国的投资项目是非常成功的。
    李瑞环说，中国的通信市场广阔，竞争激烈，愿意同包括泰国企业在内的外国企业加强合作与交流。
    会见中，李瑞环还对泰国玛斯特公司和中国联合通信有限公司的成功合作表示祝贺。他希望双方以诚相待，取长补短，在平等互利的基础上取得更大的合作成果。
    差猜说，建交20年来，泰中关系不断发展，泰国企业家在华投资的信心也在日益增长。希望今后能加强双向投资，把两国关系推向一个新的水平。
    颂汶副总理说，他对泰中两国企业合作的前景充满信心。RW：李瑞环；接见外宾
〖-ZW/正文〗
