〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云在防总第三次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及早做好明年防汛抗旱准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建罗观星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛抗旱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电（新华社记者鹿永建 中央人民广播电台记者罗观星）中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥姜春云今天主持召开国家防总1995年第三次全体会议，总结今年的防汛抗旱工作，部署明年特别是今冬明春的工作。
    姜春云在讲话中指出，今年我国是一个洪涝、干旱等自然灾害偏重发生的年份，防汛抗旱工作取得了重大胜利，对保障国民经济持续、快速、健康发展和社会稳定起到了重要作用。他说，取得抗灾救灾斗争胜利的主要原因，一是党中央、国务院对抗灾救灾工作的高度重视。二是党政军民全力以赴，抢险救灾。三是汛前准备比较充分，汛期措施得力。四是抗旱防汛和开展生产自救活动有机结合。一手抓抗灾救灾，安排灾民生活，一手抓恢复生产；五是水利工程发挥了显著效益。
    在谈到明年防汛抗旱工作时，姜春云强调，要按照防大汛抗大旱的要求，及早做好明年防汛抗旱的各项准备工作。今冬明春要重点抓好修复水毁工程、除险加固、河道湖泊清淤除障、提高拦蓄洪水能力等项工作。要增加投入，加快防洪、灌溉等工程设施的建设步伐，加强抗旱服务组织和防汛机动抢险队的建设。
    国务委员陈俊生也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
