〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让主人“归位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入贯彻落实《纲要》笔谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵是基层建设的主要实践者，抓基层就要让他们在一系列重要事情上做得了主，自觉发挥积极性和创造性
    军委领导同志在部队视察时指出：“基层建设靠谁？我想就是要全心全意依靠广大基层官兵。”这一指示，指明了落实《纲要》的一个十分重要的问题。基层官兵是基层建设的主要实践者，是推动基层建设按照《纲要》的要求不断前进的主体力量。只有把广大官兵的积极性创造性充分调动起来，基层建设才有可靠的根基，才能永葆生机和活力。
    让基层官兵做主人，就意味着他们对基层建设中一系列重要事情要做得了主。如在基层训练、教育、管理等重要问题的决策中，要有基层官兵积极参与，让他们充分发表意见；在贯彻上级指示的过程中，要珍视并充分发挥基层官兵的创造精神和聪明才智，珍惜广大官兵的劳动成果和新鲜经验；要让他们通过正当的组织程序对领导机关进行监督，充分行使民主权利，保护自己的合法权益。
    然而，当前在一些单位不同程度地存在着“主人离位”的现象。比如：有的旅团机关过多地干涉应当由基层作主的日常工作安排权、业余时间支配权、正常经费和生产收益的管理使用权；有的领导机关定任务、提要求不考虑基层官兵实际，超出了基层的承受能力；少数领导和机关在士兵入党、提干、考学、选改专业军士、技术培训和干部提拔使用等敏感问题上插手干预，损害了基层官兵的切身利益。与此同时，一些基层单位的官兵也缺乏主人翁意识，把自己仅仅看成是上级指示的被动执行者，不能正确行使《纲要》赋予自己的权利。
    让主人“归位”，领导机关首先要着力解决认识“不到位”的问题，真正在思想深处把基层官兵当作主人，紧紧依靠他们，把基层建设不断推向前进。其次，要通过加强教育，让基层官兵知其“位”，认清搞好基层建设是自己的职责所在、权利所在，从而自觉地发挥积极性、创造性。确保主人在其“位”而谋其“政”。
〖-ZW/正文〗
