〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民朱F基会见银行和保险公司海外机构代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记说，很高兴和中国银行、中国人民保险公司海外机构总经理会议的全体代表见面。长期以来，大家工作在海外，勤勤恳恳，无私奉献，克服了各种困难，为国家做出了很大贡献，我代表党中央、国务院对大家的辛勤劳动和取得的成绩表示衷心地感谢！
    江泽民指出，中国银行和中国人民保险公司的海外机构是我国对外经济发展的一支重要力量，在复杂多变的国际政治、经济和金融环境中，一定要保持清醒的头脑，认清自己的责任，始终不渝地把国家利益放在首位，自觉地服从和服务于国家建设的大局，坚决执行党中央、国务院的方针政策。
    江泽民强调，金融系统是国家经济发展非常重要的力量，要树立起全局观念，服从大局，齐心协力提高综合国力。服从大局就是要执行好党中央、国务院的方针、政策，就是要全国一盘棋。
    江泽民说，大家虽然在海外工作，但一定要关心国家大事，加强学习，跟上形势的发展，要加强对外派干部的思想政治工作，加强海外机构的队伍建设，努力为国家的对外经济贸易事业做出更大的贡献。
    参加会见的还有国务委员兼国务院秘书长罗干、中国人民银行行长戴相龙等。
    会见结束后，朱F基副总理与与会代表进行了座谈。RW：江泽民；朱róng基；社会活动
〖-ZW/正文〗
