〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军雄风（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后勤部工程总队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨爱平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史，曾使中国军人摧毁了一个旧世界；历史，也将同样证明中国军人会用自己的双手去创造新世界。 ――题记
    1949年10月1日，当毛泽东主席在天安门城楼上向全世界庄严宣告了中华人民共和国的成立，全国第一次政治协商会议正式将北京定为新中国国都的时候，一般人不会想到，建设新北京的重任会导致我军的军事序列里增添一支新的工程部队。这支创建于解放初期的工程部队，就是目前隶属于总后勤部营房部的中国人民解放军总后勤部工程总队。
    1
    建国初期的北京，党和国家、军队的中枢机关不能还像过去那样钻山沟、住土窑洞而四处“游击”，需要有一个与之地位相称的办公地点和安定的休息场所。于是，一幅设计蓝图被送到党中央和国务院领导人的手中。人民解放军进京后，军队许多机关只能靠租用民房来维持解放初期那繁重的指挥任务，迫切需要建立一整套正规化军事设施和指挥中心。因此，军事首脑机关、三总部、军事院校以及军事医院、研究中心的营房建设任务也迫在眉睫。
    在当时风谲云诡、险象环生的国际国内环境下，进行这样庞大的工程施工是一项高度机密的艰巨任务，选择一支什么样的部队，可想而知。
    1953年11月，当朝鲜战场的硝烟刚刚散去之时，中央军事委员会决定：组成中国人民解放军革命军事委员会营管部直属工程公司，简称军委直属工程公司，全面负责党和国家领导人、军事将领以及军事机构的工程建设任务。在此基础上，由志愿军总部的一支警卫部队和一个工程团组成了这个总队的前身。
    50年代搞建筑工程，几乎是平地推山，白手起家。
    军人决战岂止在战场。这一双双摸惯了枪炮的手，一旦拿起了铁锹、十字镐，依然是那般灵巧；那一个个惯于在枪林弹雨里穿行的身影也依然如猛虎下山蛟龙出海。
    军事博物馆一期工程近7万平方米，在没有塔吊等大型机械设备的条件下，他们硬是以人拉肩扛的原始施工方法，以大无畏的英雄气概，发扬愚公移山的精神，仅用9个月的时间，建成了这座举世闻名的博物馆。这座全部由直线梯级所构成的宏伟建筑，充分体现了人民军队威武雄壮、一往无前的精神风貌。它向人们昭示着这样一个真理：中国军人不仅善于破坏一个旧世界，而且还将善于建设一个新世界。
    60年代初，总队官兵凭着对祖国、对党对人民的一片赤诚之心，以不屈不挠的英雄气概，高标准、高质量圆满完成了京西宾馆工程。在京西宾馆落成典礼上，罗瑞卿总长和张爱萍副总长亲切接见了全体施工人员。对这座曾经在我国政治生活中发挥过重要作用的建筑，老一辈无产阶级革命家毛泽东、朱德、周恩来等也曾先后给予了极高的评价。
    京西宾馆端庄朴素，宁静泰然，充分体现了建设者的坚定与博大。它与不远处的军事博物馆相辉映，在北京西郊形成了一个特定的历史空间，吸引人们在这里驻足沉思。这座宏伟的建筑，将与那个年代一样而被人们永远铭记，她的声名，也将会和那些与她息息相关的伟人一样而名垂青史，永载史册。
    从50年代到60年代初期，总队先后完成了三总部和四大院校（国防大学、政治学院、后勤学院、军事科学院）工程及驻京部队各大医院的营房建筑。
    60年代后期到70年代中期，随着一声令下，总队一、二、四、五大队陆续从繁华的都市开进深山林莽之中，开始了丛山峻岭中的艰苦奋战。
    “打山洞保政权重担挑肩/树雄心立壮志面对群山/下决心排万难誓破百米/不怕苦不怕死迎接新考验！”在那个如火如荼、艰苦卓绝的年代里，他们立下誓言，把自己的决心写成标语牌插在工地上，发扬我军大无畏的英雄气概，头顶蓝天，脚踏青山，肩扛铁锤，手握钢钎，与蓝天白云为伍，与日月星辰作伴，栉风沐雨，风餐露宿。经过8年的艰苦奋战，完成了数十组施工任务。在这期间，总队还先后完成了天津运输学院、京丰宾馆等一系列地面建筑工程。
    总队转为军队营房工程施工后，经过艰苦努力，取得了累累硕果：总后勤部、国防大学、政治学院、后勤学院礼堂；解放军报社、军事医学科学院办公楼；解放军总医院、海军总医院、空军总医院病房楼、医疗楼；八一体工大队训练馆，八一电影制片厂摄影棚，以及军队干休所，解放军总医院康复楼、专家楼，北京军区总医院物理治疗楼等等。
    这一系列的名优工程，虽经风雨岁月的侵蚀，但依然如一颗颗明珠，绚丽夺目，在各自的领域里发挥着极其重要的作用。
    2
    历史的年轮旋转到了80年代。从1980年开始，总队就开始面临着精简整编任务，一直到1987年底才基本完成。此间，总队的施工生产和施工信誉受到了影响，就连过去的一些关系最密切的友邻单位也不愿意将自己的工程交给总队施工。
    出路在于改革，改革首先要转换思维、转变观念。为此，首先要寻找一个具有改革创新意识的领头人来带领大家一起去奋飞。
    围绕谁来出任总队长这个人选问题，总后勤部和营房部派驻总队的联合工作组的同志们经过反复调查，审慎权衡，一位名叫赵功臣的人选被提了上来。
    赵功臣1980年从营房部设计院调入总队，任三大队大队长。他长期在基层第一线担任指挥官，积累了一定做基层主官的经验；当他从营房部来到总队，正是总队处于精简整编的风口浪尖之际，他和总队官兵们一起经历了这样一个长达8年的阵痛，对旧体制的弊端有着切身体会。
    历史对人的选择常有很大的偶然性，但偶然中孕育着必然。尽管赵功臣对出任总队长顾虑重重，尽管许多单位抢着要他，然而，无论怎样推托，总队长这个担子还是非他莫属。
    总后工作组的首长找他谈了三次，他推托了三次；第四次找他谈话，总后和营房部首长下了死命令：干也得干，不干也得干。
    他不是不愿意一下子提两级从正团职的位置直接上到正师的位置，如果仅仅从个人利益出发，这是一个在许多人看来千载难逢梦寐以求的大好机会呀！然而，这个官就是那么好当吗？
    许多老同志需要安置，企业要生存要发展，陈旧的设备要更新，官兵的技术素质要提高，人才要发掘要引进，然而当时总队的帐面上只有不足200万元的流动资金。这无论如何也撑不起一个有四千余名官兵和近两万名家属的庞大摊子。而且，要完全实行自负盈亏，工程又揽不到，弄不好连西北风都喝不上，哪里谈得上生存与发展。这一切真可谓“剪不断，理还乱”。
    难怪他两天两夜睡不着觉，他担心自己能不能挑起这副许多人不敢挑的担子。一旦上任，意味着整个总队的命运系于自己一身，不是功臣便是罪人。面对着这样沉重的抉择，需要胆识与勇气！
    机遇就是这样创造出来的，谁有胆识，谁有勇气去迎难而上，谁就抓住了机遇。赵功臣的胆识就体现在这里，这是他担任总队长之后能够率领他的部下闯险滩、打硬仗，使一个即将面临着解体的工程总队在严酷的市场竞争之中生存下来并一步一步走向辉煌的重要因素。
    应该说，在赵功臣总队长率领下的各级领导班子是一支有胆有识的好班子。他们能够带领总队全体官兵去战胜前进道路上的一切险恶风浪，从而走向胜利的彼岸。
    在总后勤部、营房部等各级领导的热心扶持和亲切关怀下，总队每前进一步都是这一届领导班子团结总队官兵共同奋斗的结果。从这一点来说他们都是有功之臣。
    3
    历史翻到了1988年的1月1日。从这一天起，总队全体官兵遵照中央军委的命令，更名为中国人民解放军总后勤部工程总队，隶属于总后勤部营房部，实施事业单位企业化管理的新体制。
    在新的形势新的条件下，他们要重新调整思维，用一种崭新的目光和胸怀去审视、去拥抱那一轮属于新世纪的太阳。人还是这些人，编制还是这样的编制，只是从今天起，他们要去参与市场竞争，去面对前进道路上更加险恶的风浪，然而，经过战火锤炼的中国军人是不会在任何急流险滩面前退却的，他们把军人的信念融注于坚实的脚步去迎接即将到来的新的挑战。
    中国改革开放的大潮，掀涌着惊涛骇浪般的气势，在神州大地上不停地爆响着，它以任何人也无法逆转的力量，强烈而无情地荡涤着计划经济体制下积淀、潜伏下来的诸多弊端。这是一次生与死、新与旧的不讲情面不留余地而又是没有退路的较量。早在上任之初，赵功臣就清楚地意识到了这一点。毫不夸张地说，赵功臣和他的战友们是在一个新旧交替、承前启后的阵痛期和特殊的历史条件及背景下走马上任的，这决不是一副轻飘的担子。说到承前，当然不能当“败家子”，更不能当逃兵。因为，大家的利益都捆在了一起，队兴我荣，队亡我耻。说到启后，首先要解决生存问题，其次才能谈到发展。
    然而，旧的体制所欠下的帐太多，再加上精简整编之后人心尚未稳定，一些新的矛盾和问题也接踵而来。
    声誉低是总队面临的第一大难关。到1987年底，总队已经基本上丧失了军内建筑市场的百分之九十，只有一些零散的工程在维持生存。
    经济实力差则是总队亟待解决的又一大难题。由于长期亏损经营，总队几乎没有家底，有的大队的帐面流动资金不足20万元，远远不能够解决实际问题。
    赵功臣上任后，清醒地认识到，要从根本上解决如此众多的困难、问题、矛盾，关键就是要使施工生产上一个台阶，提高经济效益增强实力，而要达到这一目的就必需提高工程质量，提高施工信誉，要把眼光投向市场，勇敢地投入市场竞争，在市场经济的风浪中去锻炼自己，造就自己，大胆地走在别人的前头。他和新一届的领导班子在总队内部实施一系列大胆改革的同时，明确提出“以质量求生存，以效益求发展”的宗旨，把搞好工程质量视为总队的生命，以提高质量和施工信誉为突破口，做到强化质量意识，使之深入人心。
    在军事医学图书馆的施工中，这些措施得到了突出的体现。
    军事医学图书馆工程是总队实行新体制之后承建的第一个工程。当时，这个工程建设单位已经将它给了地方某名牌建筑公司。但在总后首长的热心支持下，付出近30万元的工程赔偿金，硬是给了这个总队。总队一大队三施工队一炮打响，为总队争得了第一个文明安全工地，第一个北京市优质工程金杯奖，第一个军队优质工程金杯奖，第一个国家优质工程银质奖，成为了总队走向市场的第一块基石。
    这个被总队官兵称为“争气工程”的工程，在总队走向市场近似悲壮的征战之中，告诉了总队全体官兵这样一个真理：在严酷的市场竞争中，物竞天择，适者生存。多么现实而无情的法则！只有以质量求生存，才是我们唯一的出路。
    一着赢而全盘活，悲壮的竞争奏凯歌。总队由此开始向军内军外建筑市场全力冲刺。
    4
    雄伟壮观的亚运会丰台体育中心，以优异的内在质量和舒适的赛场环境圆满地完成了亚运会在这里安排的全部赛程，它的形象深深地留在亚洲各国人民的记忆里。
    1990年12月29日，丰台体育中心工程荣获国家建设工程最高奖――“特别鲁班奖”。同年，总后勤部营房部颁发命令，给在亚运会丰台体育中心工程建设中立下汗马功劳的总队二大队荣记集体三等功一次，并通令表彰12个先进集体、166名先进个人。
    1989年8月18日，军委主席江泽民同志来到丰台体育中心工地。当江主席走下面包车与总队长赵功臣握手的一瞬间被胶片凝成历史的时候，总队全体官兵的自信心和自豪感便油然而生！
    许多参加亚运会工程决战的官兵们提起那段令人难忘的历史，至今仍心潮难平。翻开那两年的日历，每一页都记载着一个很大的“拼”字。
    数九寒天，北风呼啸，此时的丰台体育中心却依然是热气腾腾；总队官兵用一颗颗火热滚烫的心，用自己的血肉之躯去支撑起那一块块比冰还凉的钢模，去浇灌那一座座比山还高的阶梯。
    三伏酷暑，模板反射温度达45℃，可总队官兵的干劲比火焰还高。
    人是应当有点精神的，在特定的时候，精神的力量可以战胜物质的匮乏。这是总队思想政治工作所一贯倡导的核心内容。这一核心内容在亚运会丰台体育中心工程施工中得到了突出体现。
    1989年春夏之交，在山雨欲来之际，总队党委书记初源福带领总队常委，深入工地现场，一个中队、一个班、一个宿舍地做思想工作。
    就在最困难的日子里，运料的车辆被阻止了，大家用小推车，手拉肩扛，硬是来回3公里，从大队基地将200余吨建材搬运到工地。
    1990年5月，《解放军报》发表了题为“为了给中华民族争光”的长篇通讯，报道了总队承建亚运会丰台体育中心工程的事迹；随后，《人民日报》、中央电视台等20多家新闻媒介，对总队承建丰台体育中心的情况，给予了极高的评价。1990年7月14日，《北京日报》头版头条冠以“敬礼，铁军！”的标题，把对总队的赞誉推向了顶峰。从此，“铁军”的美誉响彻了神州大地。
    丰台体育中心工程，是总队继军事医学图书馆工程建设获得巨大成功之后的又一个新的里程碑，它标志着总队过去的历史已一去不复返，取而代之的是，一个更加广阔、更加辉煌的新天地正向他们迎面走来。
    这两个工程建设的胜利，给了总队一个强有力的支点，使总队的施工生产和施工信誉得到了全面的恢复。在1989年被国家建设部批准为一级建筑安装企业的基础上，1990年，总队又获得“全国施工企业管理优秀奖”，1991年被建设部列为“八五”期间推行全面质量管理100个排头兵企业之一，同年被评为全国先进施工企业。
    总队各路大军齐头并进，奋勇开拓更加广阔的市场，各条战线捷报频传，连创优质工程。
    继军事医学图书馆工地第一个获北京市文明安全工地之后，总队文明安全工地如雨后春笋层出不穷，仅1990年至1992年不到两年的时间，就创出了十多个文明安全工地，施工管理水平突飞猛进，彻底甩掉了落后帽子，跻身于北京市同行业十强的行列。
    一些过去久违了的老朋友也找上门来，主动要把自己的工程交给总队施工。
    5
    1991年8月21日，一座5.6万平方米的大厦开始在京郊西部崛起。这座集医疗、科研、手术为一体的超大型医疗建筑，就是由建设部建筑设计院设计、由总队一大队承建的我军最大的现代化医疗大楼――解放军总医院综合医疗大楼。
    经过近三年的艰苦拼搏，这座防火等级为一级，抗震设防烈度为8度，功能齐全、设备完善的我国目前一流的医疗建筑，已经巍然矗立在京西大地上。
    自从人类懂得盖房以栖身的那一天起，速度和质量始终是一对难解的矛盾。然而，困难压不倒久经考验的总队官兵，“高速、优质、安全、低耗”，是总队官兵们几十年所奋力追求的目标；经过亚运会工程的锻炼，总队已经形成了突击性强、机动性强、保密性强、质量高的施工特点，成为了建筑大军中的一支王牌劲旅。他们大胆采用先进的施工技术和科学的施工工艺，并在实践应用当中勇于创新，不仅较好地化解了速度和质量这对矛盾，而且也使自己的施工工艺和施工技术走在了同行们的前列。
    由于他们组织严密，技术精湛，在整个医疗大楼工程的施工过程中，自始至终都没有发生任何质量事故。
    自工程一开始，他们就提出了“一百减一等于零，消灭百分之一”的响亮口号。
    国家建设工程质量的最高奖就是那么好拿的么？那近乎苛刻的条件令人望而生畏，那科学严格的检测手段使你来不得半点的虚假。只有踏踏实实地、一丝不苟地认认真真地“在那崎岖的小道上不畏艰险奋勇攀登，才最有希望达到光辉的顶点”。他们喊出的这个口号，就是要告诉每一位勇士，如果有一星半点的失误，结果都会前功尽弃。正是由于他们的执着和认真，每一项工序都钉是钉、铆是铆。当结构工程完工之后，赢得了北京市质监总站特许“免验”的字样。这样的信誉是成吨的汗水和心血换来的。
    中国军人就是以这样一种坚如磐石般的信念和严谨科学的求实态度，发扬革命战争年代那种不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的大无畏的英雄气概，在和平时期为祖国建造着一座座辉煌的大厦，他们要把自己对党对人民的忠诚和着青春的热血热汗刻在祖国的天空与大地之间。
    就在高耸入云的医疗大楼的东西两侧，有两处由洁白光亮的瓷砖镶嵌而成的约50多米高呈45度角的阳角，它们形似两把锋利的“手术刀”直刺蓝天，象征着医护人员捍卫生命的高尚精神。精致得象绣花一样的屋顶女儿墙根部的小圆角，也是用洁白光亮的瓷砖裁成小条排列镶嵌而成的。这巧夺天工的施工工艺，被那些医生护士们称为“301”一绝，也令廖文海院长绽开了如朝日一般润泽的笑脸。她仰望着阳光下熠熠生辉的建筑群，禁不住赞叹连声，说：“总队的官兵们真了不起！”她深深为总队的官兵们的精湛技艺和精益求精的无私奉献精神所折服。
    曾几何时，军队大院的工程，总队几乎沾不到边，然而，只是在短短不到8年的时间里，总队官兵们就创造了如此辉煌的业迹，重振雄风，再展英姿，各路大军重新占领了军队营房工程的主战场，获得了主动权。
    这决不是简单的回归。它说明了具有我军光荣传统和优良作风的总队官兵一旦走进挑战，就是一支打不垮拖不烂的坚强队伍。
    去年8月，原总后勤部傅全有部长在医疗大楼竣工仪式上，称赞总队官兵们“发扬了人民军队特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的优良作风，达到了高速、优质、安全、低耗的要求”。
    去年7月下旬，总队还承担了一项核心工程，经过昼夜奋战，保质保量地提前完成了任务。为此，中共中央办公厅给总后勤部发来贺信，赞扬总队官兵“不愧是一支能打能拼、所向披靡的英雄队伍！”
    如果说，军事医学图书馆和丰台体育中心工程的建设成功给予了总队以强有力的支撑，那么，解放军总医院医疗大楼的建设成功则是托举总队的又一个辉煌的里程碑。
    由于他们在施工生产中始终坚持以提高工程质量为突破口，重合同，守信誉，使总队在军内乃至全国建筑行业中的声誉越来越高，广泛赢得了用户信赖。许多建设单位慕名而来，指定要把工程交给总队施工。总队不仅在北京拥有了大片市场，而且在外省市也站稳了脚跟。仅1995年一年，总队在京内外的施工面积将达到150万平方米，总产值将达到8个亿，净盈利将超过5千万元。
    建筑是一首凝固久远的诗，一幅气势磅礴立体的画。当我们站在总队长办公室那幅巨大的工程布局图前，禁不住被那诗那画所震撼！
    40年来，总队为国家和军队近200个单位承建了大量的工程，地面建筑总面积已超过600万平方米。我们伟大祖国的首都，到处都矗立着他们用辛勤的汗水所浇铸的丰碑；在神州大地上，处处留下了他们用心血所吟就的诗篇。他们的足迹遍及天津、上海、武汉、海南、江苏、河南、河北、山西、陕西、新疆等近20个省市自治区，有的施工触角已延伸到海外。
    总队官兵视质量为第一生命，全力以赴创优质，以精益求精的精神追求完美，座座建筑凝聚着他们的智慧和汗水，昭示着中国军人的创造和奉献。
    目前，总队正在向一业为主、多种经营的方向迅猛发展，集约化、集团化、科技智能化是总队未来发展的目标。今天的总队，像一只鲲鹏展翅于九天，背负云海，俯瞰江河，在和煦的阳光下装点着祖国的大好河山，在蓝天与大地之间奋飞翱翔！
    （本版图片摄影 杨爱平）
    由总后工程总队承建的亚运会丰台体育中心
    总队领导在施工现场研究方案。
    由总后工程总队承建的三○一医院医疗大楼。
    总队工程技术设计人员在辛勤工作。
〖-ZW/正文〗
