〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有事找咱王政委”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某分部离休干部王玉林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中岩丛德金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王伯伯，向您报个喜：我订婚了。不立业，我还不是废人一个，上哪儿找对象去？”听到这儿，王玉林喜上眉梢。
    王玉林，原某部副政委。1987年离休时，组织上安排他负责老干部工作。理由是“王政委和老干部有共同语言”。这话还真不假，离休干部丁学凯曾跟王玉林唠嗑：儿子因轻微小儿麻痹，一直憋在家里，成了老俩口的一块心病……王玉林听了这事，像领了任务一样，前后忙乎，终于为其找到了一份力所能及的工作。小伙子上岗后干得不错，还找到了意中人。你说，这咋不叫王玉林高兴呢！这些年，王玉林在上级领导的支持、指导下，为老干部办的这样的“挠头事”就有20多件。久而久之，老干部们就有了句口头禅：“有事找咱王政委”。
    王玉林这几年还牵头组织了为老干部祝寿、集体到五大连池等风景区游览、召开老干部运动会等文化娱乐活动，让老同志老有所乐，身心健康。在一次运动会上，老干部们兴高采烈地参加了乒乓球、康乐棋、老年迪斯科等近10个项目的比赛。其间，还举办了专场联欢晚会、舞会，老干部们一展歌喉，翩翩起舞。热烈的气氛，紧张的比赛，丰富多采的文艺活动，激发了老干部的青春活力。一位老干部感慨地说：“我太受感染了，真有一种返老还童的感觉。”
    去年秋天，有几名老同志因干休所位置偏远，不愿意去，来找王玉林。王玉林说：“市郊的空气新鲜，噪音低，我是看中那地方了。将来我也住在那里，房子在4栋3号。”几位听说他也去，敢情还是邻居，话又在理儿，一下就想通了。老干部进所前迟迟不肯报到，历来让人为难。由于王玉林艰苦细致的工作，使这个令分部领导头疼了8年的难点问题得到圆满解决。161名离休干部100％地按时办理移交手续。为此，沈阳军区政治部以文件形式转发了该分部老干部工作的做法，总政治部有关部门转发了他们的经验。王玉林也因此荣立1次三等功，2次被沈阳军区后勤评为先进离休干部。RW：王玉林
〖-ZW/正文〗
