〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业企业综合评价最优500家揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上汽；嘉陵；云冶；三九；春兰等位居前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海斌刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五百强工业企业评选揭晓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯 刘海斌、记者刘新如报道：“中国工业企业综合评价最优500家”今天在京揭晓。上海汽车工业总公司、中国嘉陵工业股份有限公司、云南冶炼厂、深圳三九集团、春兰集团、玉溪卷烟厂、昆明卷烟厂、青岛烟草集团公司、上海三菱电梯有限公司、天津奥的斯电梯有限公司、北京松下彩色显像管有限公司、上海梅林食品（集团）公司，以获得满分的成绩名列前12位。
    这是国家经贸委、国家统计局根据1994年度数据，运用新的工业企业综合评价指标体系，对全国2万户大中型工业企业进行综合评价和排序得出的最新结果。
    据介绍，这次评出的500家最优企业，优在总体经济实力强，投入产出效率高，企业营运状况好，盈利水平高，偿债能力强，是我国大中型工业企业中的骨干优势企业。这500家企业在户数上虽然只占我国大中型工业企业的2.5％，但销售收入和利税总额所占比例分别为37.92％和63.87％；全员劳动生产率为6.29万元/人，成本费用利润率为14.2％，分别是大中型工业企业平均水平的2.6倍和2.4倍。
    从最优500家企业的地区分布情况看，户数最多的是广东，73户；其次是江苏68户，上海54户，山东43户；在20户以上的还有浙江、河北和河南等。
    据悉，为了促进我国经济增长方式从粗放型向集约型转变，今后我国经济主管部门对工业企业进行评价将采取新的综合评价指标体系。这套指标体系舍弃和淡化了片面追求产值增长速度的指标，突出了经济增长质量和效益的指标，能够比较客观地反映企业整体素质和总体运行态势。
〖-ZW/正文〗
