〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社吕全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子仿生耳开辟崭新医学领域
    澳大利亚科学家成功地进行了一例将仿生耳直接植入患者脑干的手术，为治疗神经性失明、截瘫等顽症开辟了崭新领域。这种新型电子仿生耳有一组电极。电极被直接植入患者脑干的听觉区，从而绕过了受损的听觉神经。
    一物质被发现与精神分裂有关
    最近芬兰科学家首次发现了大脑中一种物质与精神分裂症有关。芬兰图尔库大学的一个科研小组指出，这种称为多巴胺的物质是一种神经传递介质，精神分裂症患者病情发作时大脑中这种物质的含量明显持续偏高。
    吃鱼喝茶能降低脑溢血患病率
    在荷属安第列斯群岛，科研人员发现，平均每周吃一次鱼能使患脑溢血的可能性降低百分之五十。此外，在10年时间里经常摄入含黄酮类物质者在此后15年里患脑溢血的可能性要比其他人低百分之七十，而茶叶中则富含此类物质。
    （均据新华社）
    近日，在法国图鲁兹举行的高科技展览会上，嗅觉机器人首次与观众见面。这种机器人可识别各种有气味的物质和鉴别产品质量，主要用于食品、化学、环保等工业。
    新华社记者 吕全成摄
〖-ZW/正文〗
