〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本公审美军强奸犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗者冶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美日关系/美军强奸案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月7日电（记者冶）日本冲绳县那霸地方法院今天开庭公审9月4日在冲绳县境内强奸日本少女的3名驻日美军士兵。
    在今天的法庭上，只有吉尔对被起诉的罪状供认不讳，另两名被告只承认是同案犯，否认对少女施以强暴。
    强奸案发生后，冲绳县居民强烈要求地方当局逮捕并严惩罪犯。但是，美方根据《日美关于驻日美军地位协定》规定的日本警方无权拘捕驻日美军官兵的条款，拒绝在9月29日3名被告正式被起诉之前，将他们交给日方。由此，在冲绳县和日本其他地方掀起了一场要求修改《日美关于驻日美军地位协定》和撤销美军基地的市民运动。
    据日本法院透露，从12月4日至14日，那霸地方法院还将3次开庭公审此案，并争取在年内作出判决。
〖-ZW/正文〗
