〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中国女军人的磅礴之气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――262医院临床科主任段佩若探索呼吸道系列快速诊断法事迹补记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺崔长生张津雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗262医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报前段时间曾报道了北京军区262医院副主任技师段佩若经过10年攻关，研究成功呼吸道系列病毒快速诊断法的消息。10月6日，在全军后勤科学技术大会上，“系列呼吸道病毒快速诊断试剂”又荣获军队科技进步一等奖和“八五”全军后勤重大科技成果奖。不少读者希望能更多地了解这位年近六旬的中国女军人是怎样以执著的拼搏，创造了辉煌的。为此，这里再发表一篇关于段佩若事迹的补记。
    “起点永远是零，目标则必须是零的突破”
    10年前，12个哮喘反复发作的患儿相继住进了262医院小儿科病房。他们中，病程最长的8年，短的2年，有的已住院几十次……
    段佩若仔细翻阅病历，惊奇地发现，这些孩子每次住院都用了大量抗生素，但据国外文献介绍，引起小儿呼吸道感染的原因，40％左右为合胞病毒所致，用抗生素治疗不仅无效，反而会削弱孩子的抵抗力，造成反复感染的恶性循环。临床实践经验告诉段佩若，唯一的办法是做病毒分离，可经典的分离法需要7至20天啊。显然，这对于临床治疗已是“马后炮”。
    段佩若把“合胞病毒荧光快速诊断试剂”作为该课题的突破口。
    段佩若登门向病毒学专家、首都儿科研究所王之梁教授求教。王教授把手头的一些资料送给段佩若，帮她设计了科研方案，并关切地问：“攻克这道难关，需要有一个无菌室，一个高水平的实验室，一个二氧化碳培养箱……”王教授一口气说出了5个“需要”。因为这是进行这项研究的基本条件。可这些设备，在当时要20多万元。
    段佩若陷入了沉思。她想，“在科学的大道上，起点永远是零，目标则必须是零的突破，没有这样的志向和决心，干什么都将一事无成。”她和同志们用借来的两万元经费，装修了无菌室和动物室，购置了一台低温冰箱。用30元钱买来一个真空罐，又买来蜡烛，造了一台土“二氧化碳培养箱”。一连7个月，做了7次试验，培养出来的细胞一个个东倒西歪。
    开弓没有回头箭。段佩若总结了每次失败的经验，大胆地提出了一个新的设想，决定打破常规的血液攻击法，改用脾攻击，加大试剂量。经过几次试验，度过了霉菌感染关，终于获得了成功。
    “只要地球上有，我就要找到它”
    1988年，段佩若应邀去重庆参加全军单克隆抗体学术会议。会上，军事医学科学院免疫学专家白炎教授的新成果使段佩若眼睛一亮：白教授在普通显微镜下能用桥联法检测T淋巴细胞，我们能不能在普通显微镜下用桥联法分辨合胞病毒呢？
    4天后，段佩若接到白教授的电话：用桥联法分辨合胞病毒获得成功！他们成功地实现了用桥联酶标技术联接合胞病毒单克隆抗体，在国际上首创了抗呼吸道病毒单克隆抗体桥联酶标技术。
    然而，科研路上无坦途。段佩若主持研究副流感病毒快速诊断时，一连串意想不到的困难出现了：研究这一课题需要副流感标准毒株。
    段佩若风风火火地赶到病毒研究所老所长侯云德教授实验室，老所长说：你要是真想搞这项研究，只有到美国世界毒株中心，才有可能找到这种标准毒株。
    段佩若斩钉截铁地说：“只要地球上有，我就要找到它。”最后，在国家毒株库主任赵淑兰的帮助下，得到了这种毒株。
    段佩若正是以这种执著的追求和求实的态度，与大家一道攻克了流感病毒、副流感病毒、合胞病毒、腺病毒等一座座“山头”，终于建立起目前我国比较完整的抗呼吸道病毒单克隆抗体杂交瘤细胞库，共有七大系，100多株杂交瘤细胞株，其中70株单抗为国内“独子”。
    “虽有一招鲜，也要传遍天”
    近几年来，苏州医学院、武汉儿童医院、河南医科大学附属医院等国内25个省市320所医院、29所医学院校对25万患者应用“系列呼吸道病毒抗原快速诊断试剂”，都收到了很好的效果。世界卫生组织、台湾、香港的一些知名学者和专家教授，深知段佩若的研究成果是无价之宝，表示要与她进行技术协作。但段佩若首先想到的是把发明奉献给人民，她抱定“虽有一招鲜，也要传遍天”。
    十年间，为了普及推广“系列呼吸道病毒抗原快速诊断试剂”，段佩若同助手们一起足迹遍及祖国大江南北的十几个城市，先后办了16期学习班，培养技术骨干近千人。她自己还直接组织6个省市12所医院，开展了临床验证工作1万多例，不仅获得了大范围呼吸道病毒多抗原检测的宝贵数据，而且给广大患者带来福音。RW：段佩若；事迹
〖-ZW/正文〗
