〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席观看“八五”国防科技成果展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八五”国防科技成果展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度赞扬国防科技人员顽强进取拼搏攻关精神，要求军队各级领导干部学习掌握现代科技知识 朱F基和刘华清张震张万年迟浩田于永波王克王瑞林等军委领导一同观看，全国政协副主席朱光亚也同时观看本报北京11月8日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善、新华社记者奚启新报道：昨天晚上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来到军事博物馆，兴致勃勃地观看了正在这里举办的“八五”国防科技预先研究成果展示，高度赞扬了国防科技人员顽强进取、拼搏攻关的精神，希望大家再接再厉，力争“九五”时期取得更大成绩。同时要求各级领导干部要提高科技素质，提高决策水平和领导艺术。
    中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，全国政协副主席朱光亚，中央军委委员于永波、王克、王瑞林等领导同志同时观看展示。
    在参观电子、船舶、兵器、航空、航天、工程物理等科学技术领域的展品时，江泽民一边观看展出的各种实物、模型、图片和进行的各种演示，一边认真听取专家们的汇报。江泽民还详细了解了我国国防科技预先研究在“八五”期间取得的新突破和新进展，对所获得的成就表示满意。
    江泽民得知“八五”预研计划可以全面完成，许多成果取得良好效益，促进了人才培养等情况后，高度赞扬广大国防科技人员发扬自力更生、艰苦奋斗的优良传统，坚持实事求是的科学态度，在团结协作勇攀科技高峰中表现出的顽强进取、拼搏攻关、无私奉献的精神。他希望国防科技人员抓住机遇，加强预先研究，更加重视预研成果的转化和应用，力争“九五”时期取得更大成绩。
    观看展示之后，江泽民作了重要讲话。他指出，科学技术是第一生产力，是经济和社会发展的重要动力，是人类进步的重要标志。我国要实施“科教兴国”的伟大战略，各级领导干部特别是高级干部，一定要提高科技素质，藉以提高决策水平和领导艺术。江泽民说，这一方面要求领导干部要锲而不舍地努力学习，不断汲取新知识，不断充实和提高自己；另一方面，我们的科学家、专家和科技人员有责任做好高科技普及工作，给高科技以通俗的解释，用简明的语言说明深奥的科学技术，让外行听得懂，学得进去。江泽民指出，军队各级领导干部必须学习和掌握现代科学技术知识，真正提高指挥决策水平和指导工作的能力。
    国防科技预先研究是保证国防科技持续发展的基础。这次预研成果展示以“八五”期间开展的主要工作为主线，共展出350多项成果，充分体现了我国国防科学技术研究的总体概貌。展示会是11月6日开幕的。
    中共中央办公厅主任曾庆红、副总参谋长曹刚川、中央军委办公厅主任程建宁等同志昨天晚上也观看了展示。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
