〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裂变；从适应市场开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海后物资部工程物资供应体制改革纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习五中全会精神适应“两个根本转变”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资供应体制改革/海军后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届五中全会指出，实现“九五”计划和2010年的奋斗目标，关键是实行两个具有全局意义的根本性转变：一是经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，二是经济增长方式从粗放型向集约型转变。军队后勤系统如何适应这“两个根本性转变”，实现“保障有力”的要求？海后物资部工程物资供应体制改革的思路和做法，给我们提供了有益的启示，可资借鉴。
    ――编者
    海军后勤部物资部转变观念，勇于创新，一改我军几十年一贯制的工程物资供应体制，对大宗物资实行“集中筹措、归口供应”，使军队物资部门这架庞大的“马车”顿添活力，不仅适应了市场经济，并稳步进入成熟期。总后首长称赞，此举推动了国防工程物资筹措向集团化、集约化方向的发展。日前，海军组织各方专家对多项工程进行审计后得出结论，凡是采用此法的工程：没有伪劣产品进入工地，保证了国防工程建设的质量；没有发现吃回扣、拿提成等“灰色交易”，杜绝了经济犯罪；初步显示出规模经营的规模效益，所购工程物资比预算减少860多万元。
    “集中筹措、归口供应”，简单明了8个字，实施也仅一年多，带来了显著的综合效益。在金秋10月的一个午后，负责此项改革的海后物资部部长梁玉敏谈起此事，却笑着告诉记者一句“真话”：“我们完全是被‘逼’出来的！”
    1992年以前，在计划经济的体制下，海后物资部“火”得很，它主管着海军工程建设的原材料、机电设备等物资的分配、下发等工作。一年的吞吐量，仅钢材就有10万吨、水泥就有20万吨，而且是“内部价”。拿线材来说，内部价是每吨600到700元，对外价则是每吨1300到1500元。极大的价格优势，使物资部门从早到晚门庭若市。
    1992年底，我国经济体制由计划经济开始向市场经济转变。随着这一改革的深入，各行各业都直接与市场接轨，军队物资部门也被推上了广阔的市场。价格优势没有了，各类物资在哪里都能买到，各部队也不必跑到北京要了。1993年，我国市场经济刚起步的第一年，海后物资部就门可罗雀，冷冷清清，全年经手下发的物资不足以前的一个零头。他们又下到海军各工程建设工地，看到的却是另外一番景象：从各部门临时抽来“跑物资”的人满天飞，由于不懂专业，有些伪劣产品也混进了国防工程工地；由于财务、审计等制度一家一个规矩，极易诱发“灰色交易”甚至经济犯罪；各家各自为战，不能成批买进，物资价格很高，造成预算包不住……
    面对这一切，海后物资部的干部也在寻找自己的优势。这里的每一个人，平均都有从事物资工作10多年以上的历史，物资部门几十年中建立起来的财务、审计制度，可有效地避免吃回扣、拿提成等“灰色交易”及经济犯罪，确保国防经费都用到工程上；而市场经济的主旨是经济效益，集团购买、集约筹措恰恰能拿到第一手价，能体现出规模筹措的规模效益。据此，他们提出了进行工程物资供应体制改革的具体思路，就是物资部门将大、中型国防工程建设项目的配套物资，从选定、采购、使用等环节都统管起来，充分发挥物资部门“专业队”的作用，充分利用工程经费，在保证质量的前提下，体现规模经营、集团购买的价格优势。在海军首长的支持下，首先在广东某重点国防工程中实施，很快即取得良好的综合效益，随即在海军各部队推广。总后首长对此给予高度评价，派出工作组总结他们的经验，转发全军。
〖-ZW/正文〗
