〖ZQ/总期〗13817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区防化部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视民间救援训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛春林张玉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民间救援训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛春林、张玉清报道：济南军区把平时“核化事故救援”纳入全区防化部队的训练内容，走出了一条“平战结合”的训练路子。到10月底，他们已组织所属部队同战区内500余家化工厂开展了防化学事故的演练。总参谋部向全军推广了他们的做法。
    近年，随着我国和平利用核能和化学工业的发展，为更好保证人民生命财产的安全，济南军区防化部门在反复论证的基础上制订了“核化救援训练计划”，把和平时期“核化救援”和战时防化训练有机结合起来，狠抓训练时间、内容、效果的落实。他们还建立“核化救援”数据库，组织各防化部队根据实际分别制定了具体的救援行动方案。为增强针对性，军区还定期组织各部队到驻地附近的化工厂，与工厂生产安全部门的人员一起进行演练，统一报警联络信号，了解道路、水源、气象等自然情况，现地组织对危害源的观、侦、防、消等训练。
〖-ZW/正文〗
