〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前元帅铜像揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民刘华清分别为铜像题字题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪振望杨子恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央军委铸赠的徐向前元帅铜像矗立在太原市东山牛驼寨太原解放纪念馆院内，铜像高4米，基座3米，栩栩如生地再现了徐帅解放太原时运筹帷幄、驰骋疆场的威武雄姿。江泽民同志为铜像题写的“徐向前元帅”5个大字镌刻在褐红色花岗岩基座上。刘华清同志为铜像题词“雄才大略、功盖华夏”。
    受中共中央、中央军委的委托，全国人大常委会副委员长秦基伟、全国政协副主席洪学智、原中顾委常委陈锡联专程来太原出席今天的揭幕仪式。秦基伟、陈锡联、山西省委书记胡富国、省长孙文盛为徐帅铜像揭幕，洪学智代表中共中央、中央军委在揭幕仪式上讲话，徐帅家属的代表徐小岩宣读了徐帅夫人黄杰的信。
    参加揭幕仪式的还有副总参谋长徐惠滋，北京军区政委谷善庆、军委办公厅的领导和徐帅的老部下向守志、徐深吉、陈明义、王英高等。山西省党政军的负责同志以及山西各界群众2000多人也参加了今天的揭幕仪式。
    （图为本报记者杨子恒摄）RW：徐向前；铜像揭幕
〖-ZW/正文〗
