〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相逢・相识・相思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动会评论/远南运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们相逢不能识面，但相逢可以相识。因为他们的心是相通的。今天上午，这句话在激动人心的柔道赛场，得到了特别生动的写照。
    场上是对手，场下是朋友，是兄弟。两个刚才还在场上奋力相搏的盲人运动员，这时却肩并肩地坐在一起，两双特别的手紧紧地握在一起。一双是山东大汉崔宝佶的手，一双是香港运动员陈瑞琪的手。
    他们面对面，两双眼睛默默地相视着。虽然他们不能看清对方的面孔，可是，他们的双手，却能深深地感触到对方剧烈跳动的脉搏。因为，他们血管里流淌着的都是中华民族的热血。
    身强体壮的陈瑞琪，在柔道场上已拼搏数年，曾多次参加国际大赛，有过可喜的成绩。今天，这位已到不惑之年的香港同胞却输在大陆一位刚满20岁的小弟弟手中。可是，他一点也不遗憾。
    陈瑞琪拉着崔宝佶的手时，第一句话就说：“小兄弟，祝贺你！”他兴奋地说：“小兄弟，你技术真棒，力量也大。我输得服气。虽然我没能战胜你而进入冠亚军决赛，但你却代表我们中国残疾人运动员战胜了实力雄厚的日本选手，为国争了光。我为你感到高兴，我们香港同胞也为你感到自豪。”这时，略感腼腆的崔宝佶不好意思地说：“你别谦虚了，我胜了，还靠大哥手下留情呢！”
    他们愈谈愈投机。崔宝佶高兴地向大哥介绍了自己的生活情况，他自豪地说：“我生活得十分幸福。我现在一所盲人按摩学校学习，还是班长和团支部书记呢！今后，我要努力用自己的双手为祖国作出应有的贡献。”
    第一次来到北京的陈瑞琪更是抑制不住激动的心情，他说：“我一直渴望来北京，这次来到祖国的首都，感到无比的兴奋。在这里，大家对我们香港运动员特别热情，照顾得十分周到。1997年后，我还要来北京，再去爬长城，登天安门城楼。”
    两双手分开了，但两颗心却连在了一起。“欢迎你去香港”。“欢迎你来俺山东”……
    （本报北京9月6日讯）
〖-ZW/正文〗
