〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会当中流击水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观“远南”运动会游泳决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会/游泳比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆地，对于残疾人来说，已无坦途可言。一旦跃入水中，那层层阻力和重重困难，对于残疾人来说，更是可以想见。就此而言，残疾人运动会唯一的水中项目游泳比赛，无疑是最严峻的考验和挑战。
    然而，残疾儿女多奇志，劈波斩浪敢逞豪。今天，远南运动会游泳决赛展开，让我们循着肢残、目盲的各国选手跃向碧池的身影，去感其力量、见其精神吧。
    中国男选手刘国权，在上午决赛中，奋舞独臂，以迅雷不及掩耳之势，直扑终点，夺得金牌并创造了48秒82的自由泳S4级世界纪录。他无疑是残疾人游泳健儿中的蛟龙。
    澳大利亚一位女盲选手虽竭尽全力，但仍远远落后其他选手，列女盲400米自由泳B1级末位。她也称得上是残疾人游泳健儿中的强者。
    还有那因肢残或游进困难、或力不从心者，那因目盲而头磕池壁失方向者……谁能说他们不是英雄好汉，不是巾帼豪杰？平心而论，残疾人比赛，难见壮观的场面，也少竞争的刺激，但残疾人体育所表现出来的顽强精神和拼搏意志，从某种意义上说要比健全人给人的感受更为强烈。
    是的，通过观看残疾人运动员的游泳比赛，你会发现，在他们的言行中找不到“困难”这两字；你会感到，在他们的拼搏中找得到“追求”的注解。有多少残疾人运动员，就有多少个竞争向上的故事。有多少残疾人运动员，就有多少首昂然不屈的诗篇。“会当中流击水”，才显残疾人运动员的风采！
    （本报北京9月6日讯）
〖-ZW/正文〗
