〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加利赞扬中国为联合国作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申联合国机构拒绝同台湾接触〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/驱逐台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月5日电 （记者夏兆龙、李健雄）联合国秘书长加利说，明年9月在北京召开的世界妇女大会是一次非常重要的国际会议，中国在人口和发展方面做出了十分突出的贡献。
    加利是日前在接受中国记者采访时说这番话的。他在动身前往开罗参加世界人口与发展大会前夕会见了中国驻联合国记者。
    加利说，中国是联合国的创始国，又是安理会常任理事国，“对联合国做出了重要贡献。联合国需要中国的支持和帮助。”他指出，目前联合国面临越来越多的新问题，“我们必须倾听中国的意见，”探求解决问题的办法。
    新华社联合国9月5日电（记者夏兆龙、李健雄）联合国秘书长加利说，联合国机构拒绝同台湾发生任何直接或间接的接触。
    加利是日前在接受中国驻联合国记者采访时说这番话的。
    针对台湾当局最近提出的“重返”联合国的要求，加利重申：“联合国在台湾问题上的立场是仍坚持（1971年第26届联大通过的）第2758号决议。对我们来说，只有一个中国。我们拒绝同台湾发生任何直接或间接的接触”。
    1971年决议指出，“中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表。”自此，联合国恢复了中华人民共和国的合法地位，并将台湾驱逐出该组织。RW：加利；联合国秘书长
〖-ZW/正文〗
