〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国进一步加强物价管理工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下最大力量保持生活必需品价格基本稳定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国物价管理工作/电视电话会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电 （中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者郑庆东）国务院今天下午召开全国进一步加强物价管理工作电视电话会议。国务院总理李鹏在讲话中指出，针对当前物价涨幅过大的情况，党中央、国务院决定，把抑制通货膨胀作为今年下半年和今后一个时期整个经济工作中的一件大事和宏观调控的首要任务，并且正在采取切实有效的措施，尽快缓解物价上涨过猛的势头，特别是要下最大的力量保持人民群众生活必需品价格基本稳定，为进一步深化改革和促进经济发展创造一个更加良好的宏观环境。
    今天的会议由国务院副总理朱F基主持。邹家华、李岚清（在成都分会场）、李铁映、温家宝、宋健、陈俊生、司马义・艾买提、罗干等领导同志出席了会议。
    这次电视电话会议，在全国各省、自治区、直辖市设了分会场，各省、自治区、直辖市的负责同志和有关部门负责同志在分会场参加了会议，各地、县、市负责同志收听了电视电话会议实况。
    李鹏在会议上作了重要讲话。他说，今年以来，在党的十四大和十四届三中全会精神指引下，各地区、各部门遵照党中央确定的“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的全党全国工作大局，正确处理改革、发展和稳定的关系，努力做好各方面的工作，总的形势是很好的，并且正在继续向着好的方面发展。党中央和国务院所采取的一系列积极推进改革、开放和发展的政策措施，在实践中正显示着强大的威力。
    李鹏指出，在肯定成绩的同时，我们也清醒地看到，在我国改革、开放和发展的进程中，也存在着一些困难和问题。当前比较突出的一个问题是，物价上涨幅度过高，通货膨胀压力比较大。由于及时采取宏观调控措施，年初物价上涨过猛的势头得到初步遏制，工业生产资料价格已经扭转了上涨的局面，绝大部分日用工业品价格保持了基本稳定的态势。但是总的看，零售物价总水平涨幅仍然过高，对人民生活产生了一定影响。
    李鹏指出，多年来的实践证明，抑制通货膨胀，保持物价基本稳定，是顺利推进改革和保持国民经济持续、快速、健康发展的必要条件，是妥善处理改革、发展、稳定三者关系的重要环节，也是各级政府一项经常性的重要工作。国务院要求，各级政府、各个部门积极行动起来，坚决贯彻落实以下十项措施：
    ――各级政府要切实负起稳定物价的责任。
    ――抓好农业生产，增加有效供给。
    ――抓好“菜篮子”工程，保证副食品供应。
    ――建立粮食和副食品风险基金。
    ――推进流通体制改革，整顿流通秩序。
    ――继续严格控制固定资产投资规模。
    ――加强对消费基金的宏观管理，控制消费基金过快增长。
    ――加强物价管理和监督检查。
    ――加快价格立法工作，坚持依法治价。
    ――发挥群众监督和舆论监督的作用。
    李鹏说，当前，国内外形势都很好。改革继续深化，经济持续发展，国家有比较雄厚的物质基础，宏观调控和稳定物价的政策措施正在陆续到位，并且正在有效地发挥着作用。我们对于抑制物价大幅度上涨有充分的信心。党中央、国务院要求各级党委和政府，把稳定物价作为关系改革、开放和发展的大事来抓，并且要切实抓紧抓实抓好，力争今年四季度初见成效，明年一季度有显著成效。我们相信，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国上下统一思想，协同步调，扎实工作，一定能够有效地抑制通货膨胀，平抑市场物价，创造一个更好的宏观环境，把改革开放和经济发展继续向前推进。
    朱F基在讲话中说，李鹏同志的讲话体现了全党全国工作的大局，体现了国务院下半年工作的总体部署。他指出，当前稳定物价就是稳定全党全国工作的大局，全国各级党政干部要认真学习和贯彻李鹏同志在今天会议上的重要讲话，同心协力，扎实工作，把过高的物价涨势坚决地降下来。
    四川省省长肖秧、广东省省长朱森林、辽宁省代省长闻世震、天津市市长张立昌先后在会上介绍了本地加强物价管理、抑制通货膨胀、平抑市场物价的工作情况。
    中央和国务院各有关部门负责人等在主会场参加了会议。RW：李鹏；国务院总理；讲话
〖-ZW/正文〗
