〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山上牛羊壮山下瓜菜香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团各连农副产品互补丰富了“菜篮子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗泰平李联宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻藏边防部队/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗泰平、特约通讯员李联宽报道：驻藏边防某团充分发挥驻地资源优势，发展农副业生产。山上连队，牛羊膘肥体壮；山下连队，菜青瓜香。各连之间优势互补，产品互换，鲜菜和部分鲜肉实现了自给。摸索出一条提高边防自我保障能力的新路。日前，西藏军区推广了这一经验。
    这个团点多线长，大部分连队驻守在海拔4300米以上地方，官兵很少尝到菜和肉的鲜味。年初，团党委针对各连驻地的资源及差异，分别规划农副业生产项目和发展方向。山上的连队，海拔高，条件差，难以种菜，但草场宽阔，草料丰富，是饲养牦牛、绵羊的好地方。团里就拨出资金，安排他们引进良种牛羊，扩大饲养规模，呈现出牛羊漫山坡的景象。山下的连队种植多种蔬菜，还建起了温室群。各连产出蔬菜肉食之后，团里统筹安排调节，让山上连队送下鲜肉，运回山下连队种出的鲜菜，丰富了官兵的“菜盘子”。
〖-ZW/正文〗
