〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心有一方湛蓝的天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记残疾人铅球世界纪录保持者郑培峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从她的眼中，你看不出什么叫黑暗；从她的口中，你听不出什么叫残缺。她静静地坐在铅球场地中，不喜不悲，向我描绘了她心中那方永远纯净如初的蓝蓝的天。
    10年前，郑培峰还是一个天真烂漫的小姑娘。然而，病魔袭来，夺走了13岁少女眼中五彩的世界。她想过自杀，然而对光明的渴望终于使她开始了对光明的艰苦追寻。她进了盲校；她开始了体育锻炼；她在田地里奋力掷出一块块砖头，向不公的命运抗争。终于，1992年，在巴塞罗那奥运会上，郑培峰铅球6投6破世界纪录！她成功了！
    她的成功绝不仅仅在体育赛场。她喜欢音乐，喜欢大提琴的高亢与悲壮；她喜欢听收音机，曾为《简・爱》中主人公感动不已；她喜欢读书，遗憾的是盲文书籍太少；她喜欢交友，从朋友那里去触摸精彩的世界。她心中对光明的渴望映在了脸上：她的面容如蓝天般清纯，无半缕阴云。
    在今天的远南赛场，她拿了标枪的第一，又摘了铁饼的金牌。然而她最看重的却不仅仅是这个，她要实现她在远南开幕式上代表全体运动员立下的誓言――超越自我。
    午后的阳光下，郑培峰静静伫立着，如一株雨后白杨。她心中展现的是一片湛蓝的天。
    （本报北京9月6日讯）RW：郑培峰；残疾人铅球世界纪录保持者
〖-ZW/正文〗
