〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯高度评价江泽民访俄成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯总统新闻局/公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公告说，江泽民主席同叶利钦总统签署了俄中联合声明和不将本国战略核武器瞄准对方的联合声明，以及两国在各个领域的合作协定。双方对正在进行的边界问题谈判结果给予肯定的评价，宣布严格遵守在此之前签署的俄中边界协定，在合理和公正的基础上解决遗留的边界问题，并在拟定的期限内完成勘界工作。
    这项公告说，双方指出了在边境地区相互削减武装力量和加强军事领域信任措施的谈判取得的进展，表示要把在这一地区的武装力量削减到最低水平，使之与两国的长期睦邻关系相适应。
    公告强调，俄中经济贸易和科技合作具有巨大潜力，双方认为必须继续致力于把合作推进到符合国际标准的新阶段，把重点转向生产领域的合作，其中包括在能源、机器制造、消费品、建立合资企业和合作研究、运用新工艺和高科技等方面的合作。
    公告说，俄罗斯总统和中华人民共和国主席主张，俄中积极参与建立新的世界政治和经济秩序，双方决心为21世纪的世界和平、平等、稳定和繁荣作出贡献。
    总统新闻局发表的这项公告最后强调，俄中双方对江泽民主席访俄结果表示“完全满意”，重申两国将继续在最高一级进行富有成果和建设性的对话。
〖-ZW/正文〗
