〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔚蓝色的求索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一高邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗写在甲午战争百年时⑤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军战略理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有40年辉煌历史的海军某潜艇支队被誉为“潜艇的摇篮”。在现代高科技条件下，训练如何进行？部队上下苦苦探索，最终还是新的理论指导了实践的成功。谈及此，支队长张浦文说：“缺乏正确理论指导的行动是盲目的行动，没有系统战略思想的军队也肯定要吃败仗。北洋海军的惨败，我看也是它从建军开始就没有明确战略思想的结果。”
    1985年初，海军领导同志和机关从对古今中外的大量史实研究中预言：下一个世纪，人类将向海洋发展，这对中国是一个机遇。他们认真研究毛泽东等老一辈革命家关于海军建设的指示，深刻领会邓小平同志关于新时期军队建设的思想，总结海军几十年建设的实践，认为随着国际形势的变化和世界科学技术的发展，海军必须加大防御纵深，走出海岸。
    海军战略理论研究的大门被推开了。
    海军军事学术研究委员会，海军军事科学技术委员会，海军军事学术研究所，海军装备论证研究中心应运而生，一批专业理论研究人员聚集北京，致力于建设中国海军的思想库。
    海军军事学术研究所所长刘振环大校介绍说：“海军军事学术研究所集中了一批有较高理论水平和较强研究能力的研究人员，他们专门对海军军事基础理论和应用理论进行研究，为海军首长和海军领导机关提供宏观决策建议。组建9年来，有14项研究课题、几十项成果在全国、全军的评比中获奖。”
    海军军事学术研究所战略研究室老研究员苏读史说：“人类的战争史表明，战略思想的革命要比刀枪剑戟的更新换代更为深刻和重要。武器装备上的暂时差距可以通过人的主观能动性来弥补，而军事思想的落伍有可能输掉整个战争！”
    海军装备论证研究中心组建10年，立足海军武器装备发展方向等“高层次、大系统、综合性”的理论体系研究，取得近2000项成果，有近300项获得军队或国家科技进步奖，成为人民海军长远发展宏观理论研究的智囊团。
    随着历史进程的推进，人民海军一定能在正确战略理论指导下，实现“精干顶用、具有现代战斗能力”的目标！
〖-ZW/正文〗
