〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远南运动会各项比赛全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手金牌近百雄居榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远南运动会/中国选手成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯 方宏向、记者许沛成报道：开赛第二天的远南运动会，由于“金牌大户”田径和游泳项目开始举行，使运动会显得更加精彩纷呈。在田径比赛中，有13人14次超过12个项目的残疾人世界纪录；在游泳比赛中，有两项世界纪录被中国和澳大利亚选手改写。在已经决出的174枚金牌中，中国选手奋力拼搏，一举摘取了98枚，雄居奖牌榜首。
    田径比赛今天上午在国奥中心拉开战幕，中国选手共夺得88枚金牌中的50枚，显示出较强的实力。其中中国女选手邓小叶在肢残跳高比赛中以1.37米的优异成绩刷新了这个项目的世界纪录并夺得金牌。
    竞争激烈的游泳比赛，共进行了20多个项目的角逐，中国队、澳大利亚队格外引人注目。在55枚金牌的竞争中，我国选手夺得22枚，我国男选手刘国权以48秒82的成绩打破了S4级50米自由泳世界纪录。
    今天在射击赛场还决出了5枚金牌，中国队夺得3枚，另两枚被韩国队夺走。在大学生体育馆，中国选手还意外地夺得柔道比赛的4枚金牌。
〖-ZW/正文〗
