〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防另一种侵占〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连连长廉洁奉公，可半年总结时，却有好几位战士批评他侵占“战士的利益”。原来这位连长经常组织部队加班加点搞训练，战士指的是侵占了他们的文化活动时间。
    战士利益应当包括物质的和精神的两个方面。一些基层干部对前者比较注意，对后者往往不大在乎，有的则压根儿没有意识到，随意侵占的事时有发生。如有的晚上和节假日常常不是组织搞训练，就是要求搞生产，弄得战士很少有开展文化活动的时间，这怎能不叫他们有意见呢？
    人的需求，除了物质生活方面的以外，还有精神文化生活方面的。现在的年轻战士兴趣广泛，活泼好动，对精神文化生活的追求日趋强烈。因此，要使广大战士健康成长，士气高昂，光有物质生活上的保证是不够的，还必须为他们提供丰富的精神文化方面的营养。我们的基层干部应该像关心战士的物质生活那样，关心他们的精神文化生活。
    有的同志说，不是不想安排战士的文化娱乐，实在是因为连队任务繁重顾不过来。这话有失偏颇。抓好教育训练，圆满完成各项任务，无疑是干部的重要职责；然而，组织好文化活动，满足战士的精神追求，同样是自己的份内工作。文化娱乐活动搞好了，可以使战士在紧张的工作之余愉悦身心，更加精神饱满地投入新的工作，促进各项任务的完成。侵占战士的文化娱乐时间，对完成任务未必有多少益处，还会把连队的作风拖得疲疲沓沓，实在是得不偿失！
    连队文化工作是我军基层政治工作的一个重要组成部分，是关系战士身心健康的一件大事。这决不是可有可无的“软任务”，而是决不可少的“硬指标”。我们一定要像订好连队的食谱那样，把连队的文化生活这份精神“食谱”精心制定、周密安排好，把文化娱乐的时间交给战士，让他们在丰富多采、健康向上的文化娱乐活动中陶冶情操，茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
