〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民结束访俄抵达乌克兰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗库奇马总统举行隆重仪式欢迎江泽民主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国首脑举行会谈中乌签署联合声明等重要文件库奇马举行盛大宴会双方致词祝中乌友好合作关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在专机旁同前来送行的斯维尔德洛夫斯克州州长斯特拉霍夫、叶卡捷琳堡市市长切尔涅茨基等俄方官员一一握手，然后偕夫人王冶坪登上舷梯，在机舱门口转身向送行的人们挥手告别。
    中国驻俄罗斯大使王荩卿也到机场送行。
    据新华社基辅9月6日电（记者张道庆、范伟国）应乌克兰总统库奇马的邀请，中华人民共和国主席江泽民今天下午抵达基辅，开始对乌克兰为期3天的正式访问。
    这是中国最高领导人第一次访问乌克兰。
    9月的基辅，秋高气爽，风和日丽。当地时间下午2时30分，江泽民乘坐的波音747专机在鲍里斯波利国际机场徐徐降落。
    江泽民满面春风，健步走下飞机舷梯，迎候在那里的乌克兰总理马索尔走上前去，同江泽民主席和夫人王冶坪亲切握手，表示热烈欢迎。身穿民族服装的男青年献上鲜花，乌克兰姑娘敬献面包和盐，给中国贵宾以最高的民族礼遇。
    与江泽民同机到达的还有国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家计划委员会主任陈锦华、外交部副部长戴秉国、特别助理田期玉、对外贸易经济合作部副部长李国华和特别助理滕文生。
    到机场欢迎江泽民主席的还有乌克兰代理外交部长乌多文科、总统办公厅主任塔巴奇尼克等。
    江泽民的陪同人员、中国驻乌克兰大使张震及夫人贺玉梅也到机场迎接。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他说：“今天，我应库奇马总统的邀请，来到贵国进行访问，使我有机会直接了解你们美丽的国家，感到非常高兴。借此机会，我代表中国人民向乌克兰人民、向基辅市民致以亲切的问候和崇高的敬意。”
    江泽民说：“我此次来访的主要目的，就是要同乌克兰领导人一起，共同探讨进一步发展两国关系的途径，将两国关系提高到面向二十一世纪的新水平。访问期间，我将同库奇马总统和其他领导人就双边关系和共同关心的国际问题深入地交换意见，并将签署一些发展双边关系的文件。我相信，此次访问将加深我们双方的相互了解、信任和友谊，开辟中乌两国关系新的未来，以造福于我们两国和两国人民。”
    随后，江泽民主席在马索尔总理的陪同下，乘车前往乌克兰国宾馆下榻。
    据新华社基辅9月6日电（记者张道庆、范伟国）乌克兰总统库奇马今天下午在玛丽亚宫举行隆重仪式，热烈欢迎中华人民共和国主席江泽民来访。
    玛丽亚宫富丽堂皇，庭院里花红树绿。江泽民在库奇马的陪同下，检阅了三军仪仗队，军乐队奏中乌两国国歌。
    之后，江泽民和库奇马步入宫内，开始小范围会谈。今晚，两国领导人还将举行大组会谈。
    据新华社基辅9月6日电（记者李红旗、张道庆、范伟国）中华人民共和国主席江泽民同乌克兰总统库奇马今天下午在这里举行会谈，广泛深入地讨论了双边关系和共同关心的国际问题。
    会谈在玛丽亚宫举行。江泽民主席表示很高兴同库奇马总统相识，衷心祝贺他当选乌克兰总统，并预祝他在这一崇高的岗位上取得卓越的成就。
    江泽民说，中乌两国虽分处亚欧两洲，但中乌两国人民之间有着传统的友谊。我们不会忘记，在中华人民共和国成立初期，乌克兰对我国的经济建设给予了帮助，特别是为我国培养了不少专业人才。
    江泽民指出，乌克兰独立和中乌建交，使中乌关系进入了新的发展时期。近3年来，两国在政治、经济、科技、文化、教育等领域的合作发展顺利，我们对此感到满意。
    江泽民着重指出，乌克兰是一个有影响的欧洲大国，历史悠久，文化灿烂，资源丰富，经济科技基础雄厚，中国十分重视同乌克兰的关系。他说：“我这次来访就是要同总统阁下和贵国其他领导人一道，从面向二十一世纪的高度，共同探讨进一步发展两国互利合作的途径，开创两国关系的未来。”
    江泽民说：我们两人即将签署的联合声明，为两国关系持续稳定发展确立了一系列指导性原则，是两国关系史上的重要文件，必将有力地促进两国面向二十一世纪的友好合作。
    在谈及两国经贸关系时，江泽民说，中乌建交以来，经贸合作不断扩大，去年两国贸易额近6亿美元。乌克兰已经成为中国在原苏联地区的第二大贸易伙伴。今年双边贸易继续发展。中乌两国在经济上有较强的互补性，双方目前的合作水平同两国的合作潜力相比还有很大差距。因此，中乌双方要增加在各个层次、各个领域的交往，特别是要推动两国有实力有信誉的企业之间的合作，使两国经贸关系持续稳定地发展。
    库奇马总统感谢江泽民主席来访。他说：我曾3次访问过中国，看到中国发生了很大变化，建设取得了巨大成就。中国人民走自己有特色的道路，在保持稳定的情况下，为建设自己国家所做的努力是令人敬佩的。
    他说，乌克兰也十分赞赏中国的外交成就，特别是同邻国
    关系的迅速发展。他赞同江泽民对中乌关系的主张和看法，表示乌克兰十分重视发展同中国的关系。乌克兰在欧洲，中国在亚太地区，乌中发展关系不仅符合两国人民的利益，而且有利于欧洲和亚太地区的合作。
    两位领导人还就国际问题交换了意见，并取得了广泛的一致。双方一致认为，国与国之间的争端应通过和平的方式解决，不应施加压力，更不应诉诸武力或以武力相威胁；双方反对在国际关系中推行霸权主义和强权政治；双方呼吁各国根据联合国宪章，在和平共处五项原则的基础上，建立公正合理的国际政治、经济新秩序。
    江泽民还说：我们希望欧洲稳定，希望乌克兰所在的地区稳定，希望你们同周边国家、同俄罗斯有一个良好稳定的关系。
    库奇马总统重申，乌克兰承认中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分，并确认不同台湾建立.官方关系。他强调，乌克兰将坚持一个中国的立场。
    江泽民对乌克兰的上述立场表示赞赏，并重申中国承认和尊重乌克兰的独立、主权和领土完整。
    在谈到乌克兰的核问题时，江泽民说，中国政府对乌克兰坚持无核目标的立场表示赞赏，积极评价乌克兰在这方面所采取的积极步骤，对乌克兰关心自身安全并要求提供安全保障和获得财政技术援助表示理解。
    江泽民重申，中国自拥有核武器之日起就宣布无条件不首先使用核武器，承诺不对无核国家和无核地区使用或威胁使用核武器，并呼吁所有核国家作出同样的承诺，争取尽早为此缔结一项国际公约，以确保无核国家的安全。他说：“我们的这一原则立场同样适用于乌克兰。我们认为，如果所有核国家都能作此承诺，乌克兰的安全就可望得到可靠的保证。我们呼吁所有国家都作此承诺，以保证无核国家的安全。”
    两位国家元首还介绍了各自国内的情况。江泽民主席邀请库奇马总统在方便的时候访问中国。库奇马总统愉快地接受了邀请。
    国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、国家计委主任陈锦华、外交部副部长戴秉国、特别助理田期玉、外经贸部副部长李国华、特别助理滕文生、中国驻乌克兰大使张震等参加了会谈。
    新华社基辅9月6日电（记者张道庆、范伟国）中国和乌克兰联合声明及其他一系列重要文件今天下午在基辅签署。
    签字仪式在玛丽亚宫举行。中华人民共和国主席江泽民和乌克兰总统库奇马首先签署了《中华人民共和国和乌克兰联合声明》。
    国务院副总理兼外长钱其琛代表中国政府同乌克兰邮电部长普罗日瓦利斯基和交通部长阿尔捷缅科分别签署了《中华人民共和国邮电部和乌克兰邮电部合作协议》、《中华人民共和国政府和乌克兰政府海运合作协议》。
    中乌双方还签订了《中华人民共和国外交部和乌克兰外交部新闻领域合作议定书》、《中华人民共和国公安部和乌克兰内务部合作协议》。
    据新华社基辅9月6日电（记者张道庆李红旗）乌克兰总统库奇马今晚在玛丽亚宫举行盛大国宴，热烈欢迎前来进行正式访问的中华人民共和国主席江泽民。
    库奇马首先致欢迎词。他说，乌中外交关系的建立加强了两国领导人的联系和接触，中华人民共和国主席有史以来首次访问乌克兰，为下个世纪初两国相互关系奠定了前提并树立了里程碑。
    江泽民在答词中对库奇马邀请他访问乌克兰和所受到的盛情款待表示感谢。他说：“虽然踏上贵国国土才短短几个小时，但我们已经处处感受到乌克兰人民对中国人民的深情厚意，使我和我的同事们深受感动。中国人民对乌克兰人民始终怀有尊敬和友好之情。乌克兰人民是伟大的人民。乌克兰灿烂的文化、艺术为广大中国人民所喜爱。乌克兰伟大诗人谢甫琴柯是许多中国人都熟悉的名字。本世纪中叶两国人民之间曾经有过许多友好的交往。”
    江泽民继续说：“中乌建交以后，两国和两国人民的交往有了新的开端。两年多来，两国在政治、经济、贸易、文化等领域的关系都得到了可喜的发展。中乌两国已经相互成为重要的贸易伙伴。我这次应邀访问乌克兰，就是要同乌克兰领导人一起深入探讨进一步推动两国关系发展的途径。今天，我同库奇马总统进行了会谈。我们虽然初次见面，但我们有‘一见如故’之感，谈得很好。我们都认为，要从面向二十一世纪的高度开辟两国关系的未来。新中国建立以来的几十年间，我们经过艰苦的努力在改变中国贫穷落后面貌方面取得了举世公认的成就。但我们国家还不富裕。为了中国的繁荣富强，我国人民正在集中力量进行改革和现代化建设，根据中国的实际情况走我们自己的路。我们也关注着友好的乌克兰人民正在从事的建设事业。”
    江泽民指出，中乌两国和两国人民的传统友谊源远流长。两国在发展本国经济、增进两国人民的友谊与合作方面存在着许多共识和共同的利益。中国十分重视同乌克兰的关系，在对乌关系中，中国政府一贯遵循的政策原则是：尊重并理解乌克兰人民根据本国国情所选择的社会经济发展道路，认为社会制度、意识形态、发展模式等方面的差异不应影响两国关系的发展；支持乌克兰的独立、主权和领土完整，希望乌克兰同邻国和睦相处，互利合作；衷心希望乌克兰社会稳定、经济发展，人民富裕，国家富强；致力于在和平共处五项原则基础上同乌克兰发展长期稳定、平等互利的友好合作关系，谋求共同繁荣。“我确信，在我们双方的共同努力下，中乌两国和两国人民的友好合作关系还将提高到一个新的水平。”
    江泽民最后说：“战后持续几十年的冷战已经结束，世界总的趋势是走向缓和，但是好些地方仍然硝烟弥漫，冲突不止，天下仍不太平。现在，新的二十一世纪正在向我们走来。我们愿同乌克兰政府和人民及世界各国政府和人民一道，为促进世界的和平和发展，为建立一个和平、安宁、美好的新世纪而竭尽努力。”
    9月6日，江泽民主席乘专机抵达基辅，乌克兰总理马索尔到机场迎接。
    新华社记者 李生南（传真照片）RW：库奇马；乌克兰总统；接见外宾
〖-ZW/正文〗
