〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民在叶卡捷琳堡参观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠谢荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌拉尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社叶卡捷琳堡9月6日电 （记者黄慧珠、谢荣）中华人民共和国主席江泽民6日上午在叶卡捷琳堡市参观了著名的乌拉尔重型机器厂和乌拉尔涡轮发动机厂。
    在乌拉尔重型机器厂，厂长卡拉温首先陪同江泽民参观了两个机械加工车间，介绍了工厂的生产情况和与中国企业合作的现状与计划。江泽民与车间工人热情握手，关切地询问了工人的生活情况。
    在参观了该厂展览馆后，江泽民欣然命笔，在留言簿上题词：“祝中俄两国在重型机械方面的合作不断发展，并祝乌拉尔重机厂日益兴旺发达。”
    江泽民及其随行人员在涡轮发动机厂与厂长丘巴罗夫等俄方陪同人员在卫国战争纪念碑前合影留念，然后参观了大型装配车间。在厂长办公室，丘巴罗夫详细向江泽民介绍了该厂生产的产品性能和质量等情况。江泽民询问了该厂与中国合作的情况。丘巴罗夫向江泽民赠送了乌拉尔著名特产――宝石纪念品。
    两个小时的参观始终洋溢着热烈、友好的气氛。
    斯维尔德洛夫斯克州州长斯特拉霍夫、叶卡捷琳堡市市长切尔涅茨基、俄罗斯副外长帕诺夫等陪同参观。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
