〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战争之神》家族史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵指挥学院炮兵博物馆简介张付春来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张付春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵指挥学院/炮兵博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你想知道火炮的种类吗？你想了解我军炮兵部队的发展史吗……那就请你到炮兵指挥学院走一走，那里建有一座全军唯一的炮兵博物馆。她，将会给你提供满意的答案。
    炮兵博物馆，由中国历代炮兵兵器发展史馆、我军炮兵军事展馆、炮兵兵器陈列馆和新时期炮兵展馆四大部分组成。在严格的考证史料的基础上，该馆详细介绍了上至春秋战国、下到清末，从冷兵器到热兵器时代的炮兵演变及发展情况；记载了人民炮兵在历次国内革命战争，从无到有，从小到大，由弱到强，以劣势装备战胜优势强敌的光辉史篇；陈列了古今中外近百种炮兵兵器；荟萃了千余种实物及图片，其中有公元1332年世界上最早创制的铁火铳，从英、法、美、日军缴获来的战利品，以及毛泽东等老一辈革命家视察炮兵部队与先进人物的合影、题词手稿等；同时，还展示了新时期炮兵部队、院校教育训练、器材革新所取得的改革成就。该馆的建立，填补了我军兵种博物馆的空白，1987年对外开展以来，已接纳军内外各界观众3.6万余人。
〖-ZW/正文〗
