〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊师；民族的传统美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院一位领导同志在一次同复旦大学师生座谈时诚恳地说：一个人，无论你官多大，你对教师都不能摆架子。每当看到教师都应充满敬意，这是我们中国尊师重教的传统。在第十届教师节到来之际，体味这段话的含义，感到很有道理。
    尊师重教是中华民族的传统美德。古代负笈求师的佳话俯拾即是，表明了古人对人师的尊重和敬仰。
    无产阶级革命领袖为我们树立了尊师重教的楷模。毛泽东同志对自己过去的老师常记挂在心上，经常用自己的稿酬帮助他们，这些已是有口皆碑的佳话。邓小平同志多次强调全党同志都要尊师重教，并要求有关部门要切实解决教师生活待遇偏低的问题。江泽民总书记也一直眷恋着曾哺育过自己的母校，满怀着对曾教授过自己的老师们的一片深情。这些亲切的教诲和感人的行动，表明了我们党对人民教师的尊重和对教育事业的高度重视。
    “国将兴，必贵师而重傅”。我们的党和国家历来把教师职业看作是世上最光荣、最受尊敬的职业，把发展教育与民族兴衰、祖国的前途紧密相联系，并为此专门设立了教师节，陆续颁布和实施了一系列尊师重教的重大举措。这对推动社会主义现代化建设事业起到了不可估量的作用。
    诚然，我国目前的经济水平还比较低，还不能完全解决教师的实际问题。作为为人师表的教师，对国家的困难是能够体谅的。我们在尽可能改善教育条件、提高教师生活待遇的同时，多提倡对教师的尊重和对教育的重视，这是比解决生活待遇问题更受教师欢迎的善举。
〖-ZW/正文〗
