〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅朵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我与军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3000米长跑是我的弱项。毕业考试要求所有项目必须门门过关，一项不合格不予毕业，逼得我不得不天天晚上练长跑。一个多星期过去了，每天累得腰酸腿疼，可成绩却一点没见提高，我失去了信心，不想再跑了。
    这天晚自习后，我懒洋洋地往床上一躺，拿本闲书随便翻起来。脖子上挂着秒表的燕子走过来问：“怎么还不换衣服？”我闷声闷气应了句：“练了也没用，毕业证我不要了！”燕子听了，一把将我拽起，说：“我们不单单为了毕业才练，要知道，强健的身体是军官素质的一部分啊！走，咱俩一块跑，我带你。”
    到了操场，燕子叮咛我说：“不要老想自己跑不了，拼了命也要跑下来，一直向前，不要后退。”说完，沿着长长的跑道跑起来。我紧紧跟着她，不敢拉得太远。
    在以后的每天晚上，我一到操场，耳边就响起燕子的话：“拼了命也要跑下来，一直向前，不要后退。”浑身仿佛增添了无穷的力量和信心，一圈接一圈跑下去……终于，有一天晚上，我跑出及格成绩。对于我，这是多么不容易啊！
    3000米考试那天，我正患感冒，还没跑到一半就觉得头昏脑胀，难受得直想呕吐。我又失去了信心，脚步渐渐慢了下来。这时，我看见了跑在前面的燕子，又想到她叮咛的那句话。于是，我抹了把脸上的汗水，咬咬牙，又加快了速度……
    成绩下来了，我打破了自己体育史上的记录：3000米长跑第一次一次过关！
    如今，我在北京遥想着远在大西北军营的燕子，你一切可好？毕业时，因走得仓促，你抱歉地对我说没来得及买分别礼物，以后再寄。其实，你已经给了我最好的礼物。在今后漫长的生活道路上，我还会遇到许许多多的“3000米”，我会时时记住你送给我的珍贵礼物：一直向前，不要后退！
〖-ZW/正文〗
