〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油流向基层劲使往基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部油料处一心一意为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余董国志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/后勤部队/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宝余、董国志报道：南京军区后勤某分部油料处尽心尽力替基层办实事，4年来，年年都上新台阶。在总后勤部正规化建设达标验收中，获得“开创油库工作新局面先进单位”的锦旗；被军区评为油料系统“先进业务处”。
    这个油料处帮基层精打细算，把每一分钱都用在刀刃上。3年来，帮助所属油库节约经费80多万元。封存多年的容量为7万吨的某油库重新启用后，工程量巨大，油料处长唐斌会同分部20余名技术人员来到仓库，与全库官兵一起起早摸黑苦战4个多月，节约经费14万元。3年来，每年创收的收益85％向基层倾斜。为解决小散单位储油无罐、拉油无车等难题，油料处拿出100多万元，为他们解决了11个油罐、9台加油机和500多件油料器材。
    油料处为基层服务注重实效。全处仅3名干部，但是平均每人每年在基层蹲点时间5个月以上。某油库扩建3个5000立方米油罐，油料处从制定计划到具体施工，环环把关，3名干部轮流蹲点，与仓库官兵炸平两座山头，搬运石料土方40多万吨，提前两个月完工，并被军区评为优质工程。油料处每年都要组织技术人员到基层上门服务，今年，帮助部队维修器材1800多件，安装加油站4座，化验各类油料上万吨。
〖-ZW/正文〗
