〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏和加蓬总理姆巴举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就两国关系及地区和国际问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加（加蓬）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理对姆巴总理在中加建交20周年之际访问中国表示欢迎。他说，他相信姆巴总理的访问对加强中加友好合作关系将会发挥重要作用。
    李鹏说，中加建交20年来，两国相互尊重、相互信任，在政治、经济等各个领域进行了卓有成效的合作。双方在国际事务中相互同情、相互支持，也进行了很好的合作。
    他说，中加双方在经济合作上还有许多工作要做。他希望双方的部长能就农业合作、贸易方式等问题进行具体商谈。凡是双方感兴趣的、经济效益好的项目，中国政府愿予以积极推动和支持。
    李鹏说，两国贸易关系近年来虽然有发展，但还有潜力。中国商品价廉物美，较适合加蓬市场。中方愿同加蓬一道进一步推动双边贸易往来，扩大和拓展贸易渠道和领域。
    姆巴说，加中两国一直有着密切的友好关系。近年来，两国关系又有了新的发展。“我一定会利用这次对中国的首次访问进一步推动两国关系的发展。”
    姆巴向李鹏介绍了加蓬的国内情况和对外关系。
    李鹏说，近几年来，国际形势发生了巨大变化，总的来说，虽然形势有走向缓和的一面，但霸权主义和强权政治依然存在，国际上的矛盾依然错综复杂，南北差距进一步扩大，不等价交换使许多发展中国家更加贫困。世界人民所渴望的和平与发展依然面临严峻挑战。中国主张以和平共处五项原则为基础，建立合理的国际政治经济新秩序。
    姆巴总理应李鹏总理邀请来华进行正式友好访问，于今天上午抵达北京。今天下午，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎姆巴总理和夫人一行。李鹏总理的夫人朱琳，国务委员兼国务院秘书长罗干等出席了欢迎仪式。
    今晚，李鹏总理在钓鱼台国宾馆设宴欢迎姆巴总理和夫人一行。RW：李鹏；国务院总理；姆巴；加逢总理
〖-ZW/正文〗
