〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜“状元”再夺金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长谢冰身矮志高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民钟祖彪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李化民、钟祖彪报道：班长谢冰一年带出两个先进班。而他竟是去年军校招生考试落榜的某集团军高炮专业“高考状元”。
    十三连雷达班长谢冰，已超期服役两年。前年，他因连队缺骨干，主动放弃了考军校的机会。去年，军校招生考试中，他的文化考分和军事成绩名列集团军高炮专业第一名，战友们纷纷向这位“状元”祝贺。然而，由于他的身高不符合招生规定，未能步入军校大门。
    榜上无名，脚下有路。小谢放下包袱，全身心地投入了连队工作。样样走在前头。他在旅组织的年终考核中，连夺三个项目的“金牌”，被上级评为“四会教练员”，他所带的无线班，也跨入了全旅的先进行列。今年初，谢冰到雷达班任班长。工作上，他十分注意用言行带动战士，塑造标兵形象。今年春节，连里考虑小谢服役四年还未探过家，特意安排他与父母团聚，可他却说：“我在部队的时间不会太长了，干好了工作，到年底再拿份喜报回去，爹妈会更高兴的。”在小谢的带动下，全班战士齐心协力，各项工作走在了连队前列。最近，谢冰受到旅里的通报表彰，他所带的班也在半年总结中榜上有名。
〖-ZW/正文〗
