〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙盘上摆兵布阵练新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团摸索出多种夜战战术手段〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京军区/沙盘演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文献、邓小林报道：北京军区某团运用沙盘演练，摸索出多种夜战战术手段，有效地提高了部队夜间作战能力。
    这个团在官兵熟悉掌握电光知识、夜视器材知识的基础上，结合部队现有装备，通过沙盘设置以高技术条件为背景的演练课题，把战法与地形、气象等紧密结合起来，巧妙地利用风、雨、云、雾等自然条件弥补武器装备上的差距。他们还编写出7万余字的《夜训纲目》和基础课目夜训教案，及时把战法研究成果转化为部队的现实战斗力，先后探索出灵活“藏”，巧妙“动”等11种夜战战术手段。实施训练中，他们较好地解决了夜间对隐显目标射击精度不高，昼夜一体化训练中群体作战指挥联络等夜训难题。目前，该团夜间整体作战能力正沿着协同和战术合同方向发展。
〖-ZW/正文〗
