〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵成为“中国春天工程”顶梁柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐书海孙新爱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍兵/转业工作/春兰集团公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐书海、孙新爱报道：“春兰用兵，多多益善”。这是泰州春兰集团公司招聘职工的一条准则。这里的“兵”，指的是退伍兵。迄今，该公司已有600多名退伍兵奋战在生产第一线，成了企业的顶梁柱。
    春兰年产空调百万台，被誉为“中国的春天工程”。这个公司领导有一个共识：现代企业巨轮的运转，要有一支像解放军那样有理想、守纪律、作风硬的队伍。于是他们从组建公司起，就成立了退伍兵岗前培训中心，为造就这样一支队伍而努力。现在，全公司80％重要生产岗位的负责人均由退伍军人担任，为企业实行军事化管理创造了条件。公司的每项经营决策，下达的每一项生产任务，都能不折不扣地落实和完成。几年来，该公司的退伍兵有400多人被评为生产标兵、企业明星，或受到金牌银牌等奖励，获奖人数占全公司的58％。
〖-ZW/正文〗
