〖ZQ/总期〗13389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙长亭夺魁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽，阳光灿烂，奥林匹克中心田径场被镀上了一层金辉。
    今天是田径比赛的第一天。他的事迹曾叫人落下不知多少热泪的独腿英雄孙长亭，成了田径比赛场上人们瞩目的焦点。
    看台上拉出了红色的横幅：孙长亭，“远南”残疾人报告演出团祝你成功！
    孙长亭，这位残疾人奥运会标枪项目的冠军得主，今天能在跳远比赛中称雄吗？
    他虽然表现得信心十足，可观众的心里并没有底。在比赛之前进行的五项全能的跳远比赛中，新西兰选手约翰・道尔曾跳出了5米87的成绩，超过了这个级别5米65的世界纪录。
    人高马大的约翰，看上去明显比孙长亭高出一头，大出一圈。这纯粹是小个子与大个子的悬殊较量。
    比赛开始了。第一跳，约翰跳出了5米72的好成绩，直逼世界纪录。
    紧随其后试跳的孙长亭毫不示弱，奋力一跃，跳出了5米73的好成绩，以一厘米的优势领先于约翰。当记分牌上显示出孙长亭第一跳的成绩时，观众席上顿时响起了热烈的掌声。
    在第二跳中，约翰跳出了5米88的成绩，可惜犯规在先，成绩不算。而第二跳孙长亭也只跳出了5米61的成绩。
    此后，两人的4次试跳，都没有超过自己第一跳的成绩。孙长亭的成绩始终保持在5米60以上，而约翰的成绩则没能超过5米60。
    最后，孙长亭以5米73的成绩，赢得了他在本届比赛的第一枚金牌。
    （本报北京9月6日讯）
    图为孙长亭在比赛时的情景。RW：孙长亭；奥运会标枪冠军
〖-ZW/正文〗
