〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞瀑之下有深渊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】李国安，四川成都人，原内蒙古军区副司令员。1961年7月入伍，历任战士、军医、卫生队副队长、后勤处处长、团长等职。1990年10月任某给水团团长，率领全团官兵先后完成解决内蒙古边防10万军民吃水用水难的“952”工程、张家口地震灾区“救灾扶贫百井”工程以及改善呼和浩特地区生态环境的“大青山生态绿化”供水工程，为边疆军民打井1100多眼，收集水文数据2万多个，完成普查面积8.4万平方公里，荣立三等功2次，二等功1次，1995年被评为全国水利系统先进工作者，1996年1月被中央军委授予“模范团长”荣誉称号。
    当人们看到飞流直下的瀑布时，常常会为其一泻而下的气势和雄伟壮观的景象而赞叹不已，很少有人会关心飞瀑之下还有深渊。人们总是将赞赏的目光投向那些业已成功的英雄身上，却很少有人瞩目英雄曾走过的艰险之途。飞瀑之下有深渊，是我多年以前明白的一个道理。
    多年以前的一天，我指着电视里一位叫李国安的解放军叔叔对父亲说：“爸，长大后我也要像他一样！”父亲问我为什么会这样想，我说：“他受到了很多赞扬，尤其是上台领奖的时候，多神气呀！”哪知父亲皱了皱眉，拍着我的脑袋给我讲起了李国安团长的故事。父亲也是一名军人，碰巧刚从内蒙古出差回来，所以他讲得很生动，我听得格外认真。
    李国安团长上任以后，带领全团官兵转战大漠戈壁，行程几十万公里，为边疆军民打井1100多眼，化验引水点9000多个。他勇于向困难挑战，敢于干别人没有干过的事情：在被视为无水的沙漠戈壁中找到了水；在矿化度很高的极贫水地区找到适用于人畜饮用的甜水；在高寒地区开创了冬季成井的先例……1994年春，李国安团长因患腰椎管肿瘤，下腰部3块椎骨各被切除了1/3，留下了一条无法愈合的骨槽，但他围着一条15厘米宽的钢转腰，又拖着病体上路勘查。在4个多月里，他总行程24800公里，获取大量第一手资料，与工程技术人员一起写出了22万字的专题报告，还勘查了109眼井位……
    李国安的事迹透过父亲浑厚的声音一字一句地刻在我心里。李国安艰苦奋斗、无私奉献的精神深深打动了我，在他身上吸引我的似乎已经不仅仅是他头上的光环，更包括他为祖国为人民付出的艰辛和汗水。高考填报志愿时好友对我选择军校大为不解，我告诉他，在我的身上流淌着共和国军人的血液，做李国安一样的模范军人是我的理想，为此我将义无反顾。
    然而，军校生活严格而单调，打退堂鼓的念头不时蹿出来，让我处于彷徨，陷于苦闷。第一次五公里武装越野，跑至大约三公里的时候，肚子开始阵阵作痛，胃酸一股股地往嗓子眼翻，大脑一片空白，腿部的肌肉随着迈出的步伐而疼痛，每跑一步都要付出极大的努力。这时，李国安在大漠里四处奔波寻找水源的电视画面出现在眼前，他那句“上不愧党，下不愧民”萦绕在我耳边，顿时让我有了力量。“飞瀑之下有深渊”，想当英雄就不能怕吃苦、怕困难。凭着这样的信念，我喘着粗气，坚持跑完了全程，顺利通过了此后多项体能考核，文化课成绩也取得了很大进步。所有这些都是在我心目中的榜样激励之下取得的，因而我决心再接再厉，做李国安式的合格军人。
    不到一年时间我就要毕业了，地方大学的好友来信劝我离开部队和他一同下海创业。我回信告诉他：“再繁荣的经济也靠强大而巩固的国防作后盾，未来高科技战争需要高素质军人来驾驭。我会把自己的所有精力投入到军事科学和文化知识的学习上面，以应对未来的挑战。我对自己的选择无怨无悔！”（王超）插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
