〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短信拜年――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送去春天的祝福〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我的祝福爬过哨楼铁栏杆杆，穿过浩瀚的戈壁滩滩，跃上青藏高原山峰尖尖，飞到祖国版图最顶边边，向全国人民道一声：春节快乐！
    新疆军区某团教导员 李小虎
    新春拜年有四愿：一愿祖国繁荣昌盛，百事“可乐”，万事“芬达”；二愿人民幸福安康，处处“鲜橙多”，时时“娃哈哈”；三愿战友工作顺利，月月“乐百事”，年年“高乐高”；四愿家人吉祥如意，心情似“雪碧”，永远都“醒目”！
    95095部队政治部干事 杭其平
    佳节来临，我的祝福铺天盖地：祝海军战友游得快意，陆军战友跑得得意，空军战友飞得惬意；男兵十足帅气，女兵如花似玉；个个工作顺利，人人万事如意，时时充满运气！
    总参陆航部某场站新兵二连战士 王桂龙
    一片绿叶，饱含着对根的情谊；一句贺词，浓缩了我对您的祝愿。妈妈，又是一年新春到，儿在千里之外的军营，向您敬礼！
    95816部队列兵 柳伟
    大年三十喜庆多，合家团圆幸福多，心情愉快朋友多，身体健康快乐多，年年吉祥如意多，祝愿好事多多多！
    71834部队73分队 冉爱华
    节日会餐三种表现：不喝酒不吃菜，坐了一会儿就要退，报告：即将休假离队；连喝酒带吃菜，米饭馒头塞满嘴，报告：在外受了不少罪，探亲刚归队；不喝酒只吃菜，动不动还装醉，报告：家属来队！
    71521部队宣传处 张宝瑞
    雄鸡高唱旧岁去，玉犬欢跳新春来。一声“汪”，和谐军营构建旺；二声“汪”，以练为战士气旺；三声“汪”，谋划打赢军威旺；四声“汪”，战斗精神培育旺；五声“汪”，神州处处旺旺旺！
    95838部队干事 金博生
    一剪寒梅傲立雪中，只为伊人飘香；一群新兵爬冰卧雪，只为祖国放哨站岗！
    95982部队政治处 邓志强
〖-ZW/正文〗
