〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚耐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1966年，周恩来总理到邢台慰问地震灾民时，发现群众面对西北风而坐，便坚决要求改变会场布置，让卡车开到南头，作为临时讲台，自己迎着北风，让几千名群众转过身来。人们开始还不知道是怎么回事，从背着风到对着风，乍一看只是个方位角度的调整，但细一思量，便不难发现：这个角度的切换，凸现了人民总理爱人民的崇高风范。
    角度是我们观察认识事物、解决和处理问题的出发点。小处说，是想问题、办事情的方式方法；大处讲，则是世界观、方法论上的根本倾向，反映了一个人的理想信念和思想境界。角度不同，结果有别，境界悬殊。1977年，时任安徽省委书记的万里同志去凤阳视察，有人向他介绍说：凤阳人多年来有一个习惯，一到农闲都出去讨饭。万里一听，火冒三丈：“这是诨话，老百姓有饭吃，有余粮，谁还出去讨饭……”面对百姓讨饭问题，看问题的角度不同，高度悬殊，其中折射出来的，不止是一个是非判断问题，更多的是一个党员领导干部的爱民、为民的情怀和思想境界。从什么角度出发来做事情、干工作，是马虎了事，还是精益求精；是安于现状、得过且过，还是知难而进、不断进取，都反映着一个人有着什么样的责任感和事业心的大问题。
    如何真正的关心爱护群众？周总理等老一辈无产阶级革命家给我们作了很好的示范。然而，有不少党员总认为新时期工作中出现的一些新情况、新问题，是政策变动引起的，不是自己服务意识问题，常常把自己置于群众之上。在保持共产党员先进性教育活动中，他们通过分析整改，比着尺子量不足，照着镜子正衣冠，换个角度看问题，是非界限明晰了，心里也亮堂了，思想方法上的偏差得到了校正。这些转变，无疑是非常可喜的。
    找准角度，决非一日之功，需要勤修常练，提高理论修养，不断提高运用马克思主义的立场、观点、方法认识和处理问题的能力；要加强党性锻炼，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，从而做到在复杂的环境和各种考验面前始终保持清醒的政治头脑，在千头万绪的工作中牢牢抓住根本。唯其如此，才能做到透过本质、明辨是非，才能保证角度选得准，方向盯得明，起点立得高，为兵动真情。（姚耐）
〖-ZW/正文〗
