〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网球运动管理中心主任孙晋芳――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑洁和晏紫大长了网球人的信心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日体育专电正在澳大利亚网球公开赛上不断改写中国职业网球历史的女双好手郑洁和晏紫27日将向女双顶峰冲击。刚从澳网回京的国家体育总局网球运动管理中心主任孙晋芳26日在京表示，如果说李婷/孙甜甜夺得雅典奥运会金牌对中国网球发展是“关键”的话，那么郑洁和晏紫打进澳网决赛更是大长了中国网球人的信心。
    谈到郑洁和晏紫能晋级大满贯赛决赛，孙晋芳说：“郑洁和晏紫能够进决赛的确很不容易，因为论身体条件她们在中国队都没有任何优势。但她们在队里整体素质却是最好的，安分和扎实是她们取得佳绩的关键。”
    孙晋芳表示，郑洁和晏紫本次能爆冷还得益于去年的冬训。在外教和科研人员的帮助下，郑洁和晏紫冬训时与外教最配合，练得非常扎实，她们改进和提高了肌肉协调、体重、血色素，特别是晏紫在外教的指导下改进了击球动作，因而实力有所提高。
    不过，孙晋芳对郑洁和晏紫冲顶还是有所“担心”。“澳网决赛相当于职业网球的世界锦标赛，它的冠军含金量可是足金的。而此前她们并没有想到会打进决赛，我现在最担心的是她们冲冠的思想准备不充分。”
    这位中国女排前队长举例解释说，中国女排1981年首夺世界冠军，其实前3年就已经具备了夺取世界冠军的实力。因此，郑洁和晏紫虽得到了夺取“世界冠军”的机遇，但她们还需要夺取冠军的思想准备。
    这是中国网球选手首次闯入大满贯赛事的决赛，也是郑洁/晏紫在本届比赛中第二次书写中国职业网球的历史。在24日的四分之一决赛中，她们战胜8次大满贯双打冠军得主帕斯奎尔/苏亚雷斯已经创造了历史。
〖-ZW/正文〗
