〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前人・今人・后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生注定要扮演许多角色。随着时光的流逝、人事的更替，不知不觉中，在那曾经的家园里，我们已经成了前人；而在脚下的这块土地上，我们是正在耕耘的今人；展望未来的舞台，不知还有多少个后来人的角色等待着我们。因此，从生命的一个截面看，我们每个人都身兼前人、今人和后人；就生命的一条线而言，前人、今人、后人贯穿一生，不断交替轮回。
    前人是过去时，但绝非无关紧要。殊不知，前人是今人的基石，今人在前人开垦的土地上继续挥汗劳作。前人的智慧和汗水已经融进了土壤，难免也播下了一些遗憾的种子。前人栽树，后人乘凉，阴凉越大，越感欣慰，这是前人应有的胸襟。同时，一代人有一代人的责任，对今人改进耕作方式和改良品种的作为，理当乐观其变。在今人面临困难、遭受挫折时，应当给予更多的理解和支持，少讲“想当初”，多说“不容易”。有道是，“冰冻三尺，非一日之寒”。或许有些难题，属于发于今日、萌于昨天之类。这时，如果多点自责、自律，将不失为开明、开通，如此定会赢得人们由衷的敬重。
    今人是现在时，但一手承接着前人，一手牵引着后人。今人理所当然要干好今天的事，负起今天的责，尽好今天的职。为此，对前人创造的业绩应心怀感激。懂得感激的人，心中充满阳光，迎面尽是春风，周边也一派和谐，这正是励精图治最宝贵的资源。这里面容不下虚情，不需要客套，唯一的元素是真诚。对前人留下的经验要发扬光大。善于继承前人，可以省却许多重复的探索，在一个较高的起点上向上攀登，这实质上是对生命支出、精力付出的节约，也是降低事业成本、追求效益最大化之道。另起炉灶，不仅不现实，也没有这个必要；一穷二白，这是不得已，并非智者的选择。那种有意压低起点以显示变化量的说法和做法，其实是很笨拙的。对前人的失误及其后继影响，最主要的是弄清为什么，在认识所以然上多下功夫。此时，今人该做的不是张扬其事、指责其过，而是扎扎实实去做纠正弥补工作，把前人曾经跌落的坑填平了。更重要的是以此为戒，时常告诫自我：今人也会成前人，莫让后人复填坑。
    后人是未来时，但这只是相对存在的。每个人对目前的岗位是今人，对未来的岗位则是后人。只有竭尽全力做好今人，才有希望成为好的后人。己所不欲，勿施于人。你想别人给你留下什么，就该立足现实做到什么。一个对未来充满希望的人，与其浮想联翩，不如静下心来守好足下一方土，同时见贤思齐，见不贤而内自省之，强身健体，做一个对今天极端负责、对未来认真准备的人。
    说来道去，昨天已经过去，但绝非失去，其根已深植于今天；明天还未到来，但并不遥远，匆匆的脚步声已响耳边。因此，最紧要的还是把握住今天，在奋斗中思索，在思索中奋斗，在昨天与明天之间架起一座金桥，让前人、今人、后人手手相牵。（黄毅）
〖-ZW/正文〗
