〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈马斯崛起震动巴以关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年巴勒斯坦举行首次地方选举，阿巴斯领导的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）就受到来自巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的强力挑战。今年1月25日巴立法委员会选举投票的初步结果显示，哈马斯获得的席位数超过法塔赫，胜出已成定局。
    法塔赫影响力的下跌与哈马斯号召力的突起，反映了巴勒斯坦内部局势的变化。自阿拉法特时代起，法塔赫就不断面临腐败指责，内部新老两代人物的执政理念也有很大分歧。2000年巴以爆发新一轮冲突以来，巴控区经济日益恶化，不少巴人简单地将之归结于巴自治政府管理的失败。此外，阿巴斯担任巴民族权力机构主席后，以色列并未将其视为完全的“谈判伙伴”，巴自治政府在外交上也没能得分。法塔赫目前的处境，极大地削弱了巴勒斯坦人对其引领巴人走向民族解放、建立独立国家的信心，流失了很大一部分选票。
    比之于法塔赫，哈马斯近年来高举“改革”旗帜，在社会福利、教育体制、宗教宣传上占据优势，成功树起高效、廉洁的形象，吸引了一批追随者。特别是去年8月以色列从加沙地带和约旦河西岸部分定居点撤离，被看作哈马斯坚持武装斗争的胜利，这为哈马斯赢得了不少选民的支持。不过，有分析人士指出，一些巴勒斯坦人转而支持哈马斯，并非要“消灭”以色列，而是因对法塔赫的失望所作出的另一种政治诉求。
    面对哈马斯在巴勒斯坦政治舞台上的崛起，以色列处于一种进退两难的境地。以色列视哈马斯为“恐怖主义组织”，曾反复重申“不与恐怖组织谈判”的立场。但是，哈马斯赢得巴立法委选举胜利后，将获得阿巴斯的授权组建新一届巴自治政府，以色列又不得不直接或间接地与之打交道。作为与哈马斯接触的先决条件，以色列会要求哈马斯放弃武装斗争，但哈马斯也会要求以色列首先撤出侵占的巴人领土，停止对巴控区的军事行动。这将是又一轮“先有鸡，还是先有蛋”的无休无止的争论。
    哈马斯领导人祖哈尔表示，哈马斯通过这次立法委选举进入政治战场，并不意味着哈马斯将放弃武装抵抗，武装抵抗和政治举措是并行的，都是为了捍卫巴勒斯坦人民的权利。有迹象显示，哈马斯准备效仿黎巴嫩真主党，争取在拥有议席的情况下成功保留军事组织，并不断发动对以色列的袭击，对中东和平进程施加影响。所以，有分析人士指出，哈马斯参与巴勒斯坦政治进程，将进一步增加政治解决巴以冲突的难度。
    即使哈马斯放弃了武装斗争，转为完全的政治组织，中东和平仍不可能在短时间内解决。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）已明确表示抵制此次立法委选举，并宣称不会停止反以武装斗争。一旦巴激进势力继续发动对以袭击，并造成重大伤亡，极有可能引发以色列右翼在今年3月的大选中重新上台，巴以双方将再次陷入以暴易暴的僵局。从这个角度看，中东和平仍然任重而道远。（柳莉）
〖-ZW/正文〗
