〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自购电脑为何“效费倒挂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的一天，驻疆空军某部汽车连一级士官小张花了近4个月的工资，买回了一台企盼已久的电脑。至此，该连士官自购电脑已达9台。
    在创建学习型军营的今天，基层士官不惜倾囊自购电脑，着实令人鼓舞。然而，欣慰之余，笔者也从中发现诸多尴尬，亟待基层带兵人予以关注和引导。
    自购电脑沦为“游戏机”
    “省吃俭用，花几个月工资买台电脑，谁不想在服役期内学点知识，长点本领？”与小张一样，希望电脑为自己成才助一臂之力，是该部士官自购电脑的主要原因。然而实际情况却并非如此。
    周末，在某指挥连专门为官兵腾出的学习室内，几名士官正在小局域网内玩一场“抢滩登陆”游戏。笔者发现，诸如这种在业余学习时间用自购电脑下棋、打麻将或玩游戏的现象，并不罕见。
    某通信连二级士官小张玩游戏被誉为“高手”。入伍第二年，他下定决心：力争在两年内考取国家一级计算机等级证书。然而，电脑买回的一年里，小张随机购回的电脑学习书籍却崭新如初，倒是打游戏的水平“见长”。一次，连长交给小张一份千字左右的连队训练计划让小张打印，上班时交给小张草稿，下班时小张才打了不到800字……
    自购电脑热了“场面”凉了心
    笔者对该部自购电脑两年以上的士官进行调查，发现能熟练进行汉字录入者不足4％，能基本完成文字排版打印者不足6％，会排除电脑一般故障的只有2％，通过自学考取国家计算机等级证书者竟然为零。
    一台少则三四千元，多则五六千元的电脑，为何未能在官兵学习成才中发挥应有的作用？自购电脑3年有余的三级士官小冯说：“起先买回电脑，大家学习的积极性和热情都很足，但苦于不懂电脑基本原理和基本操作，除了盲人摸象般瞎琢磨，别无他法。再说，学习电脑很枯燥，时间一长，不少战友就只好用电脑来娱乐了。”
    在运输连走访时，笔者巧遇刚从驻地电脑培训中心学习回来的二级士官小孟。小孟为何参加培训班？面对笔者的疑问，小孟一脸无奈地道出实情：“原以为有了电脑只要肯下功夫便能无师自通，事实上却常常陷入想学学不深、想看看不懂、想请教又没老师的尴尬境地。参加电脑培训班，能实实在在学到真本事。”
    应帮助战士降低“成才成本”
    自购电脑，士官投入如此之大，缘何换不来应有的学习效益？在成才心切与学有所成之间，能否转变观念，选择一种经济实惠的成才方式？
    不久前，该部汽车队针对士官普遍希望学习电脑的愿望，与驻地劳动就业培训机构协商，每人只收取220元基本培训费，采取上门开课的形式，为士官们举办了为期一个月的电脑培训班。经考核，参加培训的26名士官全部拿到了国家计算机等级证书。
    集体学习，每人只要220元的投入；自购电脑，动辄几千元。为何前者效果远远大于后者？一位指导员认为，士官自购电脑升温，说明他们成才愿望迫切，求知态度积极。但事实证明，有了学习工具，未必就能取得良好的学习效果。士官自购电脑虽是个人消费，但应当本着对他们成才负责的态度，帮助他们出好点子，引导他们用较少的学习成本换取较大的学习收获。如此一来，也就不会出现买电脑学电脑的“效费倒挂”现象了。（马世成）
〖-ZW/正文〗
