〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三登营门扑了空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊玉峰/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志，你们刘部长在吗？”今天上午10时许，驻地一位公司老板来到济南军区某分部值班室，问正在值班的王参谋。
    “对不起，首长们都下部队去了。”
    听完王参谋的话，这位老板无奈地摇摇头说：“你们领导真难找啊！这是我第三次来邀请他。”原来，这位老板管辖的建筑公司举办开工典礼，想邀请该分部部长刘宁光临剪彩。
    这个分部机关驻省会城市。春节前夕，为了减少各种不必要的应酬，集中精力为基层解难送暖，分部党委明确规定：地方公司、厂家邀请参加的座谈应酬活动，分部领导一律不参加，非参加不可的，相关部门派代表参加。笔者在机关办公楼转了一圈，发现其他几名分部领导办公室的门也都锁着。来到首长值班室，正在值班的政治部樊副主任在做电话记录。他说：“今天一大早，分部杨政委和另外几名首长带工作组为偏远哨所送年货去了。”
    笔者打了10多个电话才找到正在帮助某仓库筹划新年度工作的分部部长刘宁。为了保证驻伏牛山深处部队官兵过个欢乐、祥和的春节，刘部长冒着严寒，翻山越岭，为3个仓库解决了官兵吃水、用电等生活难题。
    分部政治部主任雷俊卿告诉笔者，最近几天，分部领导婉言谢绝了10多个地方单位的走访、宴请等活动，深入深山哨所，为基层解决了洗澡、取暖、乘车等问题。
    （本报郑州1月26日电）
    樊玉峰 本报特约通讯员 李虹
〖-ZW/正文〗
