〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济论坛关注中印两国经济崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国财长认为中国在世界经济中地位举足轻重 周小川认为中国应加快社保改革以降低储蓄率 世界经济论坛将在北京设代表处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帆/尚绪谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达沃斯（瑞士）1月26日电 （记者田帆、尚绪谦）在世界经济论坛本次年会上，中国和印度的经济崛起成为热门话题。与会者纷纷指出，中国和印度的经济崛起既提高了本国人民的生活水平，也对整个世界经济产生重要影响。
    举行论坛期间，组织者专门组织了两场研讨会，分别探讨“中国的崛起”和“印度的崛起”。全国人大常委会副委员长成思危表示，中国经济能够在目前高速增长的轨道上持续运行，新的五年规划将确定中国的年度经济增长率在8％左右。当然，中国经济发展还面临许多挑战，包括加强社会公正、妥善处理资源和环境问题、消除地区和城乡差距等。
    《金融时报》亚洲版总编辑和出版人约翰・李尔庭表示，中国加深融入全球经济体系和在世界舞台上地位的上升，给全球商业界带来了“具有全球规模的变革”。
    印度的崛起同样令人瞩目，许多经济学家预计印度将很快获得两位数的经济增长。
    据新华社达沃斯（瑞士）1月25日电 （记者田帆、尚绪谦）正在达沃斯参加世界经济论坛的法国经济、工业和财政部长蒂埃里・布雷东25日在此间表示，现在全球都在关注中国经济的发展，中国在世界经济中的地位举足轻重。
    布雷东当天在回答记者提问时指出，法国是一个“开放的经济体”，欢迎中国企业来法国进行投资。他说，去年中国对法直接投资增长明显，主要集中在电讯、无线通信和家用电器等领域。法国政府相信今年来自中国的直接投资将会继续增加。
    据新华社达沃斯（瑞士）1月26日电 （记者尚绪谦、田帆）中国人民银行行长周小川26日在世界经济论坛年会上表示，中国应该加快养老、医疗保障和教育体系改革，以便将过高的居民储蓄率降下来。
    周小川说，目前中国的居民储蓄占国内生产总值的比例高达40％以上。他说，高储蓄率与中国传统文化、社会结构、家庭观念等诸多因素有关，但社会保障体系的不健全使老百姓不敢花钱是重要原因。不过，社会保障体系的不健全只是暂时的，政府应该通过加快养老、医疗保障和教育体系改革，减少居民的“预防性储蓄”，从而使储蓄在国内生产总值的比例降到正常水平。
    据新华社达沃斯（瑞士）1月25日电 （记者尚绪谦、田帆）世界经济论坛主席克劳斯・施瓦布与中国国家发展和改革委员会副主任张晓强25日在此间签署一份谅解备忘录，同意世界经济论坛在北京设立代表处，并筹备从2007年起在北京举办“全球行业峰会”。
〖-ZW/正文〗
