〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金一南现象”说明什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当书斋里的金一南通过传媒走进公众视野，他的所思所想随即成为一个公众话题。一时间，许多人都在仔细聆听金一南，热烈讨论金一南，互联网上，军事发烧友们竞相与他“论剑”。我在想，这种“金一南现象”说明了什么？在这个时代出现这样一位学者说明了什么？
    拿破仑说：“世界上只有两种力量，一种是剑，一种是思想。而思想最终总是战胜剑。”剑与思想，是一个军事学者的绝妙图腾，也是人们对军事学者的心理期待。
    在和平与发展的主旋律中，战争一刻也没有停止过与和平的博弈。遥望远方的战火，人民军队在思索，中华民族在思索：我们靠什么遏制和打赢未来战争，永久地守卫和平？我们靠什么和平发展，实现伟大复兴？战争是对剑的洗礼，和平则是对思想的历练。要想从胜利走向胜利，需要鉴古知今、登高远眺的罗盘，需要继往开来、深谋远虑的行军路线图。从这个意义上说，作为军事学者的金一南，无疑是在思想领域唤醒因长期和平而消磨的军人血性，在落满灰尘的地图上标定挑战的高地和机遇的战壕。作为军人的金一南，无疑让人真实而深切地感受到剑的光芒，触摸到思想的力量。
    一位哲学家曾经这样告诫那些在历史大变革面前迷茫的人们，要永远牢记两条真理：一是如果人们总是不肯推翻自己所沿袭的传统，那么恐怕到现在我们还生活在洞穴之中；二是假如我们总是一味地否定传统，那么用不了多长时间，我们又会重新回到洞穴中去。
    面对今天这样的大变革时代，人们珍视冷静的忧患，呼唤清醒的认知。可以说，世界格局与国家战略，天下风云与国计民生，这些原本宏大的课题，从来没有像今天这样与人们的日常生活如此紧密相连；日益走向世界、融入世界的中国，从来没有像今天这样需要发出自己的声音，需要听到世界不同角落的共鸣。如果我们对民族的苦难不曾忘却，如果我们对迷茫中的摸黑前行有着足够的警惕，那么一声深沉的警钟，一道思想的闪电，对我们这个饱经风雨的古老国度来说，无异于响亮的号角和绚丽的彩虹。
    正是在这样的时代大幕前，金一南以一个战略学者的方式，以对现实的强烈关注和缜密分析，进入了中国思想界和人们的生活。这说明，一个走向和谐的社会需要博学质朴、公正客观的知识分子，一个充满活力的国度需要宽阔的视野和博大的胸襟，一个从饱受苦难走向伟大复兴的民族需要深刻的清醒和卓越的睿智。
    其实，金一南成为一种现象非自今日始。这位一身戎装而一派儒雅的军人，仿佛桅杆上的t望者，不断报告着前方的消息；这位激情澎湃而胸怀忧患的学者，如同夜半秉烛人，用一束灯光追寻着历史的河道和时代的地图。他和他的同道中人，正在逐渐超越自身的领域，而成为国家战略中的一个军事文化符号，标定在当代中国思想者的沙盘上。
    我时常在俯视万家灯火和仰望万里星空时想起金一南和他的战友。“位卑未敢忘忧国”，这句诗对于金一南是一种生存状态，一种责任和担当。金一南是谁？他是中国和平年代英雄战斗群体中的一员。“金一南现象”说明了什么？说明每个人都应该和所处的时代一起思考，都应该和自己的祖国一起去战斗。（本栏目电子信箱：cclt@jfjb.com.cn）（丁海明）
〖-ZW/正文〗
