〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动两岸关系发展与和平统一进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念江泽民同志八项主张发表11周年学术座谈会举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念江泽民同志八项主张发表11周年学术座谈会举行
    据新华社北京1月26日电 （记者张勇）全国台湾研究会和中国社科院台湾研究所26日联合在京举行“纪念江泽民同志八项主张发表11周年学术座谈会”。与会的专家们一致认为，江泽民同志八项主张是我们对台工作的纲领性、指导性文件，具有重要的历史意义和现实意义，仍将在新时期对台工作中发挥重要作用。
    专家们指出，11年来，大陆全面贯彻邓小平“和平统一、一国两制”方针和江泽民八项主张，积极推动两岸关系发展与祖国和平统一进程，特别是在胡锦涛总书记提出的新形势下发展两岸关系的四点意见的指导下，当前两岸关系发生了令人鼓舞的变化，进入了新的发展阶段。
    学者们认为，在两岸同胞的共同努力下，当前两岸关系中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素在增加，两岸关系朝着和平稳定方向发展的趋势在增强，但“台独”分裂势力并未停止“台独”分裂活动，台湾当局领导人仍提出要搞所谓“新宪公投”，台海局势紧张的根源并未消除，反对和遏制“台独”分裂势力及其活动的斗争依然任重而道远。
    学者们表示，展望未来，我们要坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协，在推动两岸关系发展、推进祖国和平统一进程上取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
