〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问“岁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问“岁”
    “岁”除了年龄之外，还有年景之意。《明伦汇编》说：“闵闵焉如农夫之望岁”。《后汉书・段颖传》有：“岁时丰稔，人无疵疫。”清王士祯《池北偶谈》曰：“田园岁入有余资。”这些个“岁”，说的都是老百姓一年的收获、收入以及生活状态。
    有个故事，更是把“问岁”描述得活灵活现：春秋战国时，齐国有一次派使者去赵国，接待来使的赵威后还未打开国书，就向使者发问：“岁亦无恙耶？民亦无恙耶？王亦无恙耶？”使者不悦：“不问王而先问岁与民，岂先贼而后尊贵乎？”赵威后当即反问他：“苟无岁何有民？苟无民何有君？岂能舍本而问末者耶？”国以民为本，民以食为天，如果年成不好，老百姓吃不饱肚子，那么君王的位子也会不稳，还说什么尊贵呢？这个故事形象地阐述了朴素的“民本”思想，给以人深刻启示。
    新春佳节前后，登群众门，问百姓事，看基层民众在想什么，有何困难，把温暖及时送到群众与官兵的心坎上，这是我们党的优良传统。忆往昔，老一辈革命家逢年过节不辞辛苦，走村串户，到老百姓家和部队基层看望和拜年，拍拍炕头暖不暖，看看粮仓满不满，数数猪羊有几头，问问新年怎么过，发现问题，尽力解决，与基层群众亲如一家。今天，从中央到地方各级领导继承与弘扬了这一传统。新年还未到，又是给困难群众捐钱捐物，又是深入基层尤其是受灾地区，实打实地为人民办好事，给基层群众送去爱心、忠诚与感情，使人民群众打心眼里觉得舒坦和开心。
    然而，有的“公仆”并非如此。他们认为“个人仕途凭上级，升迁进步靠领导”，对基层群众“关照”再周全个人也得不到啥好处。在这种“等价交换”思想支配下，他们不是登基层门，进百姓家，而是利用过年的“大好时机”，跑领导家，送钱送物，联络感情，以图发达。私欲的膨胀使其本色发生了蜕变，因而对基层群众的“岁”不管不问，对百姓的冷热苦衷置若罔闻。
    当官问“岁”，连封建士大夫都深谙其理，作为执政为民的共产党人，更应该把人民的利益看得比天还大，更清楚地认识到过年问“岁”乃事关水舟之理的大事。愿各级领导和组织，都能视问“岁”为一种密切党群干群关系、巩固执政地位和建设和谐社会的战略之举，利用逢年过节这一契机，到基层去，到群众中去，到最困难的地方去拜年问“岁”，察看民情，把人民群众的安危冷暖挂在心上，千方百计为基层群众排忧解难，切实解决群众最关心最直接最现实的利益问题，让群众过一个欢乐、祥和、安定的节日。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
