〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄曹刚川徐才厚会见丁晓兵先进事迹报告团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远一同会见。
    郭伯雄代表胡锦涛主席和中央军委向报告团成员表示亲切问候。他说，丁晓兵是新形势下涌现出的重大先进典型，是保持共产党员先进性的时代楷模。胡主席和中央军委对学习宣传丁晓兵的事迹非常重视。胡主席去年在武警部队党代会上亲切接见了丁晓兵同志。最近一个时期，全国各大媒体对丁晓兵同志的先进事迹进行了集中宣传报道，丁晓兵的事迹在社会上特别是在部队官兵中产生了强烈的反响。人民群众和广大官兵对丁晓兵的事迹和精神给予高度赞誉，称赞丁晓兵是真正的共产党员、真正的钢铁战士、真正的忠诚卫士、真正的时代先锋。
    郭伯雄指出，丁晓兵同志20多年如一日，始终牢记党的宗旨和理想信念，牢记共产党员和革命军人的崇高职责，以残疾之身顽强追求壮美人生，在每个岗位上都创造了不平凡的业绩，在不懈奋斗中书写了忠于党、忠于人民、忠于祖国的壮丽篇章。他的先进事迹和崇高精神，充分展示了共产党人的理想信念和当代军人的精神风貌，生动体现了中华民族的伟大精神。
    郭伯雄要求全军和武警部队广大官兵特别是党员领导干部，都要向丁晓兵同志学习，走英雄道路，创英雄业绩。要学习他矢志不渝忠于党、听党的话、跟党走的坚强党性和坚定信念，学习他打仗忘死、工作忘我，视党的事业高于一切，为党的事业甘愿奉献一切的革命精神和崇高品格，学习他身残志坚，自强不息，奋发有为，在任何困难和挑战面前从不自馁言败的进取精神和顽强意志，学习他清正廉洁、关心基层、一心为兵的公仆本色。武警部队要在学习上走在全军的前列。希望丁晓兵同志珍惜荣誉，永不自满，保重身体，在新的起点和新的高度上为党和人民再立新功。
    丁晓兵表示，要把今天的荣誉作为新的起点，再接再厉、不懈拼搏，为党和人民做出更多贡献。
    总政治部副主任刘永治，武警部队司令员吴双战、政委隋明太，以及报告团成员武警某师政委陈国桢、丁晓兵的妻子陶婉珠、无锡市委党校原书记张田生、新华社记者朱玉等参加会见。
〖-ZW/正文〗
