〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400军中明星伴你七天乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同把400多名军中明星请到一个栏目制作节目，对于解放军电视中心来说是第一次。
    1月7日至21日，刚刚落成的解放军电视宣传中心大楼的演播大厅里，彩灯闪烁，如潮的掌声始终不断。著名电影明星、歌唱明星、小品明星、电视明星、体育明星、书画界名流和词曲作家都来了。他们欢聚一堂，用歌声、舞姿、才艺和祝福的话语，与台下的数百名战士一起，录制了2006年春节特别节目――《军营明星大拜年》。明星们将通过中央电视台七频道《军营文化》栏目这个窗口，从初一到初七，每天上午10点30分与全军官兵见面，共度7天快乐时光。
    ●最老的明星86岁2 在歌舞专场中，为了体现家庭参与的意识，编导姜莺飞请来了一个艺术之家：著名作曲家王祖皆一家。王祖皆与爱人张卓娅共同创作的歌曲《小草》曾风靡全国，而已经被人们所淡忘的张卓娅的父亲张锐曾是我国二胡界的一代名师，今年86岁，张卓娅的母亲俞频也是一位作曲家，今年78岁。节目中，全家合唱了一首他们自己创作的作品《小草》。张锐老人还操起二胡，边唱边伴奏。来自蓝天幼儿艺术团的36位小明星为他们翩翩起舞，此情此景令人感动。
    ●刘江演了一把好人2 刘江作为我国著名表演艺术家，一生演了多少“坏蛋”，连他自己也记不清了，他的最大心愿就是想演一次正面人物。明星大拜年影视专场的导演苏娟让刘江老人圆梦成功。在这个专场里，编导们精心策划了一个特型演员集体大拜年的节目，特邀车正、刘劲、卢奇、王伍福等军内特型演员来到现场，并将现场时空拉回到延安时期，请“领袖们”给边区政府拜年。刘江就扮演了一名区政府的区长，过了一把正面角色的瘾，以至于他临退场的时候还连连说：“高，实在是高！”
    ●李文启挑战王小丫2 笑星专场的录制分为上下两期，军中的知名“活宝”都到齐了。这些专门制造欢乐的使者们，此次集体“改行”了。郭达和黄晓娟清唱了一段《沙家浜》选段《军民鱼水情》，郭达一身八路军行头，饰演了他的老本家郭建光，黄晓娟则成了年轻的沙奶奶；刘亚津演唱了电视剧《胡雪岩》的主题曲，潘长江则专门为军人家属带来了一首新创作的歌。最搞笑的当数李文启了，这位集编剧、导演、表演于一身的军中小品“大拿”，与战士们互动了一个节目。一身唐装的李老头上场就说：“中央电视台二频道有个栏目叫‘开心辞典’，我最近创办了一个栏目叫‘开心辞海’，辞海与辞典哪个分量重，观众一听就明白。他们的主持人叫王小丫，所以我叫李老丫！”场下乐翻了。李考官在现场挑了6名战士当选手，抢答器是李考官自己发明的专利产品――气体爆破器：只见选手们每人取来一个气球，然后又分发了一个牙签。谁先扎破气球，谁就得到抢答的机会。场上李老的一招一式、一举一动，就连说话的语气都俨然王小丫的翻版，这个超级模仿节目大受欢迎。
    ●“捉弄”了王皓一把2 军旅乒坛“三剑客”王涛、刘国梁、王皓此次都到了现场。王涛因为身体不适，只简单亮了个相。刘国梁和王皓就没那么轻松了。先是接受采访，然后工作人员抬上乒乓球桌让刘国梁和王皓进行一场“师徒”友谊赛，结果徒弟打败了师傅。随后，又上来了一位战士中的乒乓高手，与世界冠军王皓较量，但很快败下阵来。这时又上来了一位战士挑战，只见主持人拿出一个巴掌大的小球拍，要王皓换拍。几个回合之后，还是没有难住这位世界冠军。第三位挑战者走上舞台后，主持人又叫工作人员抬上一个只有小餐桌那么大的球台给王皓换上，这下他接的第一个球就落地了。王皓调整好心态，一口气让对方输了4个球，任凭编导们怎么“捉弄”，王皓还是笑到了最后。
    ●患儿现场道谢2 在录制现场撰写春联、写字作画，为全军官兵拜年，这是书画家们的精彩节目。中国美术家协会党组书记、常务副主席、解放军艺术学院美术系主任刘大为，与10位军旅国画家联手绘制的巨幅作品《大地回春》，仅用了20分钟。其他几位书画家也没闲着，他们在现场为战士们画起了人物素描，书写勉励大家奋发向上的名言警句。来自基层的10多位官兵，还带来了他们自己创作的书画作品，现场请李铎、刘大为等名家点评。此专场最感人的一幕，当数远道从安徽而来的8岁儿童朱正堂的登场。3年前，5岁的朱正堂因身患白血病，在天津血液病防治中心救治。刚从西藏边防转业的朱正堂的父母亲花光了家中的全部积蓄，将家里能卖的东西全部变卖了，也凑不齐为儿子治病的费用。万般无奈之下，两位转业军人给《军营文化》栏目的主持人卫晨霞写了一封求救信，希望得到她的帮助。怀着对西藏边防军官的深情厚谊，卫晨霞第二天就专门驱车到天津看望朱正堂，并从家中拿出了8000元钱捐给了孩子。回来后，她又组织发起了一次军旅书画家献爱心活动，李铎、刘大为、张道兴等10位著名书画家将自己的书画作品无偿做了捐赠，所得的15万元捐款全部用来给朱正堂治病。经过1年多的精心治疗，朱正堂的病明显好转，他现在已经是小学二年级的学生了，学习成绩名列全班第一。在晚会现场，朱正堂一个个地说出帮助过他的书画家的名字，并一一道谢！主持人问他长大以后想做什么？朱正堂说：“我想当解放军，我也想当画家！”随即，小正堂拿出自己画的习作，分别送给了在场的书画家们。（王南方）
    向全军官兵拜年！ 刘忠良 摄
〖-ZW/正文〗
