〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日喀则军分区党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶风冒雪为边防官兵送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宏/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军分区党委“一班人”
    顶风冒雪为边防官兵送温暖
    本报拉萨1月26日电杜宏、记者雷雨报道：今晚10时，日喀则军分区6名党委常委陆续从边防哨所回到分区机关。在为期5天的为基层官兵送温暖解难题活动中，分区领导带领机关人员，为边防一线官兵送去了一批急需的抗寒抗缺氧药品、文体活动器材和品种丰富的主副食，解决了多个哨所在大雪封山期的用电、通信、取暖等难题，确保官兵度过一个欢乐祥和的新春佳节。
    日喀则军分区所属部队驻地平均海拔高达4000余米，数十个边防连队、哨所守卫着1500余公里长的边境线。分区党委决定，减少节前应酬，集中精力为基层官兵排忧解难。按照分区统一部署，机关各部门分别打电话征求部队意见，及时筹措一线哨所急需的药品、图书和蔬菜，准备了丰富的过节物资。22日，6名党委常委分别带领机关人员，顶风冒雪，奔赴雪山哨所，现场解决难题。在边防某团六连，分区司令员夏爱和听说海拔4300多米的则里拉哨所还未接通电话，当即和团领导商定：协调电信部门开通一条地方电话线，确保官兵们春节期间能通过电话给父母拜年。
    据悉，这次为哨所官兵送温暖活动中，6名分区领导累计行程万余公里，深入海拔4000米以上的连队、哨所50多个，现场为官兵解决各类难题30余个。
〖-ZW/正文〗
