〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂光荣老兵唱和谐社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2006年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近春节，欢歌如潮中的人们更加怀念打江山的革命先驱，更加敬仰戎马一生的人民军队老前辈。2006年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，把党、国家和军队对革命先辈的一片深情作了充分的表达。再次呈现在老干部们面前的节目，比往年更加精彩。
    今年，这台节目在其运行机制上又进行了改革，确定继续由总政主办，但以空政文工团为主并与总政歌剧团联合承办，为整台节目的创新提高注入了新的活力，也增加了新的亮点和看点。
    为精益求精办好这台节目，主创人员多次召开创作会议，反复研究策划，几易其稿，形成总体方案，着力“五个突出”：突出表现去年以来在构建和谐社会、落实科学发展观的历史进程中，我国各条战线取得的新发展、新成就；突出表现我军履行新的历史使命的新进展、新面貌；突出表现老一辈保持光荣传统和新一代军人继承、发扬、光大我军光荣传统的崭新精神风貌；突出表现党中央、中央军委对老干部的关心、爱戴之情，以及老干部老有所学、老有所乐、老有所为的晚年幸福生活；突出表现国泰民安、尊老爱幼、吉祥和谐的美好景象。
    欣赏这台节目，可以说是看点多多。节目为保证较高艺术品位，在全军范围内调集了一批名演员、名节目参与表演。特别是歌唱家彭丽媛、阎维文、佟铁鑫以及京剧表演艺术家叶少兰、朱宝光、李长春、于兰的出场，赢得了现场阵阵掌声和喝彩。同时，在国际上获得大奖的杂技节目《腾飞》和热播荧屏的《炊事班的故事》的原班人马创作演出的小品《炊事班过大年》，更使现场笑声不断，高潮迭起。
    这台节目以老干部参与表演的节目开场，又以老干部的大合唱结尾。参加演出的总参老战士艺术团和海军老干部艺术团的老同志们，平均年龄72岁，年龄最大的84岁。而担任伴舞的空军蓝天幼儿艺术团的孩子们，年龄最小的才不到4岁。老人、孩子同台表演，营造出了吉祥和谐的氛围。
    呈现在舞台上的11个节目，既有歌舞杂技，也有京剧、喜剧小品及群口快板。演唱的形式有独唱、重唱、大合唱，丰富多彩。整台节目还体现了专业和业余相结合的特点。例如把去年总装备部战士演出队的群口快板节目《光荣属于谁》进行了重新修改加工，强化了生活气息，增加了在刚刚召开的全国科技大会上倡导的建立创新型国家的内容。为增强艺术效果，又从武警山西总队调来了在全军有影响的女子鼓队，使这个节目达到了形式新颖、生动活泼、气氛热烈的效果。
    作为一台献给老干部观看的节目，反映讴歌老干部的节目占了1/4。开场歌舞《欢聚一堂贺新春》、结尾大合唱《我是一个兵》、女声四重唱《江山好》等节目既歌颂了老同志们的历史贡献，也展示了老干部们的高尚情怀。
    这台节目还紧扣老干部们戎马一生、心系国防、情系军队的情结，来进行舞台节目呈现。整台节目军旅题材占了一多半。像队列歌曲表演唱《神圣使命》和表现空军航空兵生活的男声独唱《等待起飞》等，以雄壮的歌声表达出我三军将士牢记新世纪、新阶段历史使命，在推进军事斗争准备中“打得赢、不变质”的坚强决心，以及以威武之师、文明之师、胜利之师的姿态，让党中央放心，让祖国放心，让人民放心，让老干部们放心的崭新风貌。（刘福波）
    “爷爷奶奶过年好！”
    本报记者 卞振 摄
〖-ZW/正文〗
