〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国认为有关各方应采取切实行动推动伊朗核问题的解决 俄罗斯建议建立国际核能中心体系提供核燃料循环服务 美国希望俄罗斯支持将伊朗核问题提交联合国安理会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/马文博/王丹蒂/赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月26日电 （记者孙侠、马文博）外交部发言人孔泉26日在例行记者会上表示，关于伊朗核问题，中方认为有关各方应采取切实行动来缓解目前的紧张局势，通过和平谈判解决伊朗核问题。
    孔泉说，当前的关键是要打破谈判僵局，这需要各方共同努力。中方希望各方都能够保持耐心和克制，并在2月份召开的国际原子能机构特别理事会大会之前进一步加大外交努力，为恢复谈判营造有利条件。
    “中方支持所有通过外交手段来妥善解决伊朗核问题的建设性建议。”孔泉说。
    据新华社莫斯科1月25日电 （记者王丹蒂）俄罗斯总统普京25日建议建立一个国际核能中心体系，以提供包括铀浓缩活动在内的核燃料循环服务。
    据此间媒体报道，普京当天在圣彼得堡举行的欧亚经济共同体成员国元首非例行会议上说，这个国际核能中心体系将在国际原子能机构的监控下不带任何偏见地提供核燃料循环服务，包括铀浓缩活动。他认为，这不仅能解决伊朗的核问题，而且能够改变世界核能的获取途径。
    据新华社华盛顿1月25日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院发言人麦科马克25日在新闻发布会上说，俄罗斯应该赞成将伊朗核问题提交联合国安理会。
    麦科马克说，美国等许多国家认为将伊朗核问题提交联合国安理会的时机现已成熟，“我们鼓励俄罗斯政府为此投赞成票”。但他指出，俄罗斯政府最终会怎样做将由俄方自己决定。
〖-ZW/正文〗
