〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵情引来“意见兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅16名新战士主动要求战严寒练三九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马虎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    1月16日上午，南京军区某炮兵旅16名上海籍新战士主动要求取消对他们的特殊照顾，尽快实现由普通青年向合格军人的转变。
    去年底新兵入营后，该旅党委针对苏北干燥寒冷的气候条件，把旅里最好的阳面营房腾给新兵队，并为新兵每人增添一床棉垫，人手一个热水袋。进入三九后，新兵大队领导担心来自上海、浙江等南方地区的新战士难以承受严寒的侵袭，特意对新兵训练的室外课目进行了调整。
    16日上午，苏北大地气温骤降，寒风刺骨。被调整到室内上教育课的新兵们发现天气越来越寒冷，而操场上老兵们的训练劲头越来越足时，再也耐不住了。他们纷纷向班长和中队领导吐露自己的心声：既然来当兵就不怕吃苦。张自强、曹勇等16名上海籍新战士还一起到大队领导办公室提“意见”，主动要求战严寒练三九，向娇惯告别，以实际行动实现由普通青年向合格军人的转变。
    新兵大队领导为新战士这种主动要求吃苦锻炼的精神所感动，意识到关心爱护新战士不能一味减轻训练强度，降低训练标准。为此，他们当即研究修订训练计划，循序渐进地增加室外训练课目，对训练大纲规定的新兵训练内容做到不减码、不偏训、不漏训。同时，他们组织军医深入训练场巡诊，为新战士室外训练提供保障。（马虎明）
    就事论理
    莫让爱兵变了味
    对于初进军营接受军事训练的新兵，怎样才是真正的爱？怎样才能爱出好效果？南京军区某炮兵旅的这则新闻给了我们很好的解答。
    士兵是军队这部庞大机器的主要构成“元件”，如果不合格，就会出故障，运转不灵。但是，精兵不会“从天而降”，只能出自严训精练。要练就一身过硬的军事本领，不脱几层皮，不掉几斤肉，不在各种艰难困苦的环境中摸爬滚打是达不到的。
    关爱出了“格”，走了“谱”，势必违背初衷。所以，我们既要按条令条例严格训练、严格管理，防止失之于宽、失之于软，又要防止简单粗暴、以惩代教现象的发生，以对部队建设发展和官兵健康成长高度负责的态度，带好新兵、训好新兵。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
