〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李明瑞：矢志不渝跟党走〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李明瑞：矢志不渝跟党走
    李明瑞（1896―1931）是百色和龙州起义领导人，中国工农红军高级指挥员。1896年生，广西北流人。1918年考入云南讲武堂韶州（今韶关）分校炮兵科。1920年毕业后到桂军任排长、连长、营长、团长等职。1925年冬率部参加讨伐军阀邓本殷的南征战斗。1926年起任国民革命军第7军旅长、师长、副军长。在北伐战争中，率部参加贺胜桥、箬溪、德安、王家铺、龙潭等战役战斗，屡建战功，被誉为北伐“虎将”。
    1929年蒋桂战争爆发，李明瑞以拥护蒋介石为名倒戈桂系。5月率部回到广西，任广西军事特派员，广西绥靖司令兼国民党军整编第15师师长等职，与广西省主席俞作柏一起主政广西。10月联合张发奎誓师反对蒋介石，在南宁任南路讨蒋军副总司令。反蒋失败后受中国共产党影响，毅然投身革命。他在给家属的信中写道：“我现在不是做官，而是替人民打工”；“革命未必自我而成，唯尽吾力之所至。”他对所部官兵说：“革命，跟共产党走，这是我们唯一要走的路。”同年12月和次年2月，与邓小平、张云逸、俞作豫等领导百色起义和龙州起义，创建左右江苏区，任中国工农红军第7、8军两军总指挥。1930年2月加入中国共产党。曾指挥攻打榕江、百色等战斗。同年11月奉命率红7军离开右江苏区，转战桂黔湘粤赣边，指挥部队激战梅花村、强渡乐昌河和崇义突围等战斗，摆脱国民党军围追堵截，胜利到达湘赣苏区。1931年4月任河西临时总指挥部总指挥，统一指挥赣江以西部队。在进攻安福县城战斗中，李明瑞身先士卒，亲自率领警卫连冲进敌群，消灭敌人一个团。接着指挥红7军乘胜前进，连克茶陵、安仁、遂川等城，有力配合了中央苏区第二次反“围剿”作战。5月任红7军军长，7月率部东渡赣江，与中央红军胜利会师。随后率部参加中央苏区第三次反“围剿”。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
