〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让财力向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军财务管理先进个人？海军某基地财务处长连恒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]连恒，东海舰队某保障基地财务处处长，从事财务工作22年，坚持“财为战用”，把经费投向、投量凝聚到战备训练上，着眼打赢现代战争建起了高效的财务保障平台，把经费管出了“火药味”，先后出色完成数十次重大军事行动的经费保障任务。去年底，被总部评为全军财务管理先进个人。
    2004年春节前夕，连恒突然接到上级命令：为保障某重大军事行动按期启动，命你部在两天之内筹集资金2000万元。在上级保障经费没有到位的情况下，两天之内筹集这么多资金谈何容易！紧急关头，连恒迅速启动应急保障预案。原来，在他的应急预案数据库里已经与有关单位和部门达成了协议：遇到特殊情况，无条件提供资金援助。在连恒和战友们的奔波努力下，2000万元资金当天就迅速到位并投入使用。
    连恒未雨绸缪的思路，来自他上任之初遇到的一件尴尬事：在一次联合演习中，导演部突然下达“某防御工程遭袭，速筹集500万修复保障资金”的命令。原以为只是管管钱、算算账的财务助理员们一时不知所措，致使保障资金滞后吃了败仗！现代战争的高消耗对经费保障提出了新要求，财务干部不仅要能算会管，更要懂作战能保障！
    痛定思痛，连恒开始把目光瞄向了为打赢现代海战提供高效的财务保障平台上。他组织财务人员认真总结几年来重大军事演习财务保障特点和规律，研究制定了贴近实战的《××作战财务保障》等预案，建立了定点保障、伴随保障、舰艇远航保障等战时财务保障模式。科学的保障预案和灵活的保障模式有效地提高了战时保障能力。他们出色地完成了数十次重大军事行动的经费保障任务。
    连恒还认这样一个“死理儿”：检验和衡量一个单位的理财水平，家底厚不厚不是唯一的标准，关键要看在提高部队打赢能力上投入了多少。2004年年初，某舰艇大队办公大楼整修和某部综合训练场改建两份经费预算报告同时摆在了首长办公会上，而总盘子里的经费只能保障一项工程。连恒提出，改建综合训练场、教练室等战备训练设施不能等，但办公楼整修可以先缓一缓。党委领导经过慎重考虑，采纳了他的意见。
    在实际工作中，连恒对自己约法三章：影响战斗力建设的事不干，违反原则的事不做，公家的一分一厘不拿。这几年，部队工程建设项目多，连恒时常为了一米踢脚线、半根下水管，一次次与地方承包商争得“火星四溅”，包工头们一个又一个美梦被他无情打破。2004年，一个承包商为了在财务审查上得到照顾，拿出1万元的红包说：“只要我们合作愉快，以后你的事就是我的事。”连恒说：“我如果收了你的钱，跟你说话就没了底气，部队战斗力就要打折扣，这不是我的性格。”
    徐纲要 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
