〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立求真务实的观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈用科学发展观武装头脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立正确的政绩观，是弘扬求真务实精神、确保科学发展观落到实处的关键所在。政绩观正确与否，不仅影响一个单位的风气建设，也会影响一个干部、一届班子、一支队伍的健康成长，甚至影响党的事业、部队建设的健康发展。当前，有些同志受不良风气的影响，在政绩观方面出现了种种偏差。有的好大喜功，热衷于搞“大活动”、“大动作”；有的重“显绩”，专干“表面风光”的事，对基层困难却关心不够；有的浮夸作假，把一分成果说成十分成绩，把预想计划当成既有事实。凡此种种，都与科学发展观的要求格格不入。一任领导、一届班子有没有实实在在的政绩，关键要看所做工作是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题，能否把对上负责与对下负责、当前需要与长远建设、重点工作与经常性工作有机统一起来。凡是有利于推动部队建设、提高战斗力水平、符合官兵切身利益的事情，即使再难、再小，也要竭力去做；凡是不利于部队建设甚至危害长远发展、损害官兵利益的，再“风光”、暂时利益再大也不能干。树立这样的政绩观，才是真正坚持求真务实，才能保证部队建设的科学发展。
    牢固树立求真务实的观念，党员领导干部应该树形象、作表率。首先要狠刹思想上的“虚”。端正工作指导思想，不为个人名利所惑，从观念上解决好“为谁工作，为谁服务”的问题。其次要根治工作上的“假”。带头杜绝弄虚作假、瞒上欺下的做法，带头反对护短遮丑，敢于向真理负责、向群众负责。最后还要力戒作风上的“浮”。在处理复杂问题时，“实”字当头，用辩证的观点看待问题，用科学的方法分析问题，用公正的态度处置问题，努力探求部队建设发展规律之“真”，务解决部队发展中存在问题和矛盾之“实”，努力在决策中求科学、在落实中讲务实，切实把科学发展观贯彻落实到部队建设的方方面面，以求真务实的行动推动部队建设的跨越式发展。
    （“用科学发展观武装头脑”系列文章前五篇刊发的时间分别为：1月1、6、13、20、24日）（王江根）
〖-ZW/正文〗
