〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格对北京奥运筹备情况表示满意〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达沃斯（瑞士）1月25日体育专电国际奥委会主席雅克・罗格25日在接受新华社记者采访时说，国际奥委会对北京2008年奥运会的筹备情况表示满意。
    他说，中国在筹备工作中做了出色的努力。虽然离北京奥运会开幕还有两年半的时间，但国际奥委会对北京的筹备工作持乐观态度。他说，有时国际奥委会认为筹备工作有改进的余地，都通过坦率的方式向北京方面提出，后者的反应总是积极的。他还对北京提出的节约办奥运的理念表示赞赏。
    应邀参加世界经济论坛2006年达沃斯年会的罗格25日与联合国秘书长安南以及国际足联主席布拉特共同出席了记者午餐会。邀请体育界领袖参加论坛是本届年会的新生事物，安南与罗格、布拉特先后致辞，强调体育对种族和谐以及和平的促进作用。午餐会上，罗格特意带来了都灵冬奥会接力火炬，让记者们传看，布拉特则带来了即将在2006年世界杯足球赛决赛上使用的一个足球，请大家先睹为快。
〖-ZW/正文〗
