〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡德尔的光荣也是我们的光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡德尔老人回新疆
    卡德尔的光荣也是我们的光荣
    本报乌鲁木齐1月26日电特约通讯员魏春报道：今天上午，哈萨克族小学生波拉提与家人一起捧着鲜花来到宾馆看望卡德尔。天真的波拉提拉着卡德尔的手说：“爷爷，我长大了也要当解放军，到时候你写日记可不要忘了我啊！”卡德尔老人1月24日从北京乘飞机返回乌鲁木齐后，驻乌鲁木齐部队官兵和各界群众纷纷到宾馆看望，或打电话向老人表达敬意。
    胡锦涛总书记在军民迎新春文艺晚会上会见卡德尔的消息，令新疆各族群众欢欣鼓舞。许多少数民族群众高兴地说，当年毛主席接见库尔班大叔，教育鼓舞了好几代人；如今胡总书记会见卡德尔，必将激励各族人民更加热爱共产党、热爱祖国、热爱人民军队。
    这两天，卡德尔的家乡库车县阿格乡栏杆村成了欢乐的海洋，村民们争相传阅某仓库官兵送来的《人民日报》、《解放军报》。望着胡锦涛总书记与卡德尔握手的照片，许多村民激动得热泪盈眶。村支书尼亚孜说：“共产党好，解放军亲，这句话表达了我们全村人的心声。”仓库官兵与村民座谈时表示，胡总书记会见卡德尔老人，不仅是卡德尔的光荣，也是新疆各族人民和驻新疆部队全体官兵的光荣。
    库车县委、县政府日前作出决定，在全县开展“热爱共产党、热爱祖国、热爱人民军队”专题教育活动，春节期间还要开展“向卡德尔学习”主题拥军优属活动。
〖-ZW/正文〗
