〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为构建和谐社会建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警淮北市支队的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁秀军/齐明宇/许志天/董强/蔡锐/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建文明社区创平安村寨
    本报讯 丁秀军、特约记者齐明宇报道：元旦前夕，一条投资近7亿元的商业步行街在安徽省淮北市建成并启用。香港商人庄先生坦言：“安定祥和的社会环境，坚定了我在这里投资发展的信心。”
    淮北市地处皖、豫、苏、鲁四省交界处，社会治安一度较差。武警淮北市支队迎难而上，主动与公安、交通、通信、电力部门联手，探索形成社会协作机制，实现了联防群治。他们还与矿山、街道、社区、村委会联动，编织出覆盖全市一县三区、辐射周边地带的治安网络。去年8月，一名被公安部网上通缉的持枪歹徒潜伏到淮北。武警应急小分队闻讯而动，没费一枪一弹便将这名歹徒擒获。
    在武警官兵共同努力下，“文明社区”、“平安村寨”创建活动生机勃勃，淮北市社会环境明显改善，外资企业增至20多家，累计投资总额增长10亿元。前不久，该市作为安徽省推荐的惟一地级市参加“全国文明城市”评选，市领导感慨地说：“淮北市快速发展，武警官兵功不可没。”
    采煤塌陷区变成湿地公园
    本报讯 许志天、记者董强报道：武警淮北市支队教导队营区曾经是个脏乱差地带，现在被列为国家湿地公园，成为全国9大湿地公园之一。
    在“煤城”淮北市，大大小小的采煤塌陷区曾害苦了百姓，吓走了客商，愁坏了政府。武警淮北市支队在南郊近10公顷的采煤塌陷区建立教导队营区时，开始了治理生态环境的尝试。他们搬煤渣、除杂草，栽种了1000多棵经济树木，还将一个个污水坑改挖成连片鱼塘，种荷花，养鱼虾。
    武警官兵带头示范，全市上下齐心协力。很快，占地250多公顷的煤渣地、矿井区改造为“国家矿山公园”。370多公顷塌陷区开发成集观赏、游乐、养殖于一体的综合风景区，野生鸟类达到22种，仅水产养殖一项年创收200多万元，成为富了百姓、引来客商、乐了政府的风水宝地。
    官兵事迹载入文明手册
    本报讯 蔡锐、特约记者史照栋报道：去年底，武警淮北市支队又一次被淮北市授予“慈善协会团体会员”荣誉称号。至此，该支队已连续8年获此殊荣。他们积极参与驻地“三个文明”建设，先进事迹载入《市民文明手册》。
    这个支队在发扬优良传统的同时，积极探索“科技拥政，知识爱民”的新路子，先后帮助5个偏远村庄建起了有线广播站，将党的声音送到农家地头。大田村一度因贫穷引发干群关系紧张，濉溪县中队协助村党支部带领群众发展高效种植、养殖业，捧回了“小康示范村”的牌子。支队卫生队医生曹应泉双休日坚持义务巡诊，先后被评为“全国学雷锋先进个人”、“淮北市十佳青年卫士”。
〖-ZW/正文〗
