〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红看望科技专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向科技工作者致以亲切慰问和节日祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节前夕，在浓郁的节日气氛中，曾庆红等中央领导同志轻车简从，来到中国工程院院士、小麦育种和栽培专家卢良恕家中。对这位在农业战线工作了60多年，为我国农业科技发展和人才培养作出了突出贡献的老科学家，曾庆红表示深深的敬意，并就我国现代农业发展与社会主义新农村建设等问题同他进行了深入交谈。
    随后，曾庆红来到神舟六号工程总设计师、中国工程院院士王永志家中。曾庆红对王永志为我国航天事业发展作出的杰出贡献给予了高度评价。他说，神舟六号载人航天飞行取得圆满成功，举国振奋，举世瞩目。我们在这一工程中，既锻炼培养了一支勇于站在世界科技前沿、善于自主创新的人才队伍，又培育了载人航天精神，为建设创新型国家提供了人才支撑和精神力量。
    傍晚时分，曾庆红来到北京生命科学研究所。曾庆红亲切看望了正在实验室埋头工作的科研人员，向他们表示节日的祝贺。在同年轻的科研人员交谈中，曾庆红认真听取了北京生命科学研究所所长王晓东博士的汇报，很有感慨地说，短短三年，你们的研究工作发展得这样快，表明了生命科学研究所真是具有强大的生命力！党中央高度重视引进海外高层次人才，高度重视吸引广大出国留学人员回国创业。
〖-ZW/正文〗
