〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲休假退伙，做起来其实并不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《内务条令》规定：“基层伙食单位的就餐人员，除因公外出、探亲、住院等情况外，不得退伙。”也就是说，因公外出、探亲、住院人员可以退伙。然而，探亲休假退伙这一事关官兵切身利益的事情，时下在一些单位却成了老大难。老大难究竟难在何处？1月中旬，记者在空降兵某师采访发现，若各级都能重视，严格落实相关政策，探亲休假退伙做起来其实并不难。
    延迟退伙为哪般
    某团一连一级士官梁旗，去年9月3日探亲归队，他的300元探亲退伙直到元旦工资发放时才领到手里，拖了整整3个月。但在调查中，他没有向记者抱怨退伙延迟发放，原来司务长之前曾告知过他。根据政策规定，当连队现金周转不足时，司务长在取得本人同意的情况下，可以延迟发放退伙。特殊情况下，可以向财务预借，以保证退伙适时足额发放。
    在调查采访中，士官谈得最多的问题集中在延迟退伙上。在探亲休假的士官中，8.7%在探亲休假结束3个月内领到退伙，41.6%在探亲休假结束一个月以后领到退伙，仅有一半士官在归队后及时领到退伙。
    记者在采访中了解到，这是由于连队经费运行机制造成的。某团基层伙食费是由团生产生活服务中心集中掌握使用，服务中心每月根据各连上报的菜谱集中采购供应，连队没有全额的现金伙食费可供支配，退伙的钱按规定是从当月干部士官的交伙（每人每天1.60元）中解决。如果士官探亲归队的当月，因任务原因或探亲人员退伙集中造成连队现金周转不足时，往往会出现延迟退伙的现象。
    这个部队担负着繁重的训练任务，战士探亲休假常常安排在一、四季度，加之四季度战士退伍，容易造成延迟退伙，8.7%的士官延迟3个月才退伙，都是赶上了老兵退伍。
    在采访中我们发现，对延迟退伙问题，不管是什么原因，战士们都或多或少有些抱怨，这就要求连队一旦出现不能及时退伙的现象，司务长要及时做好解释工作，并根据连队现金情况承诺兑付期限。延迟发放退伙，要取得本人同意，防止造成负面影响。
    如何确保探亲休假退伙
    在这个部队采访，记者感触最深的还是数字：100%退伙。为什么他们能做得这么好？“事关基层战士切身利益的事，只要各级领导重视了，各项制度落实了，不可能解决不好。”副团长温保民一针见血地说明了原因所在。
    首先，有一套完善的报领制度。士官探亲休假归队后，连队司务长即从军务部门领取该同志的探亲休假报告表，复印后与退伙凭证一起交本人签字认可，经连首长签字批准并报连队经委会后，方才办理退伙。退伙完毕，所有凭证交财务部门备案。
    其次，有比较完善的监督机制。连队经委会每月核查一次探亲休假退伙情况，财务部门联合军务部门每季度核查一遍；每年老兵退伍前，还要集中清查一次。去年老兵退伍时，在老兵离队前，财务部门同志从军务部门找来当年退伍士官名单、探亲休假人员名单，与各单位上报退伙人员名单一一核对，保证退伙不漏一人。
    与此同时，他们还设立举报信箱，鼓励探亲休假士官自己维权，对有克扣退伙问题的司务长实行一票否决，出现一次坚决调离司务长岗位，并给予行政处分。这些措施的施行，既保证了不漏退、不少退，也杜绝了多退伙、退人情伙的现象。
    去年伙食费调整时，这个单位及时向官兵明确各类退伙标准，使官兵人人心里都有本明白账。“我们大家都清楚这笔钱该退多少，该怎么退，想做手脚也办不到。”一级士官卫浩这样解释“100%”的来源。
    刘贵军 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
