〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区百余名机关干部到边防哨卡值班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/许伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什1月26日电唐林、许伟锋报道：今天上午，正在迈丹边防连蹲点的克孜勒苏军分区副参谋长乌斯曼江，带领一支小分队外出执行巡逻任务。与他一样，在春节期间，南疆军区所属部队共有110余名各级领导和机关干部，放弃回都市与家人团圆的机会，来到边防一线参加执勤、巡逻、站哨。
    南疆军区部队大多驻守在海拔4000米以上的雪域高原，担负着3500多公里边境线的守防任务。进入冬季后大雪封山，道路难行，执勤巡逻难度大。军区针对春节前后人员在位少，执勤巡逻任务重的实际，从军区、军分区和团机关抽调了部分干部到边防一线连队代职蹲点，帮助连队加强执勤巡逻力量。他们结合边防部队特点规律，有针对性地加大了边防勤务的训练力度，还充分发挥微光夜视仪、GPS和新型巡逻车等高科技含量装备的作用，加大管边控边力度，确保节日期间边境的安宁与稳定。
    目前，来自机关的10多名师团职领导干部与边防战士一起参加巡逻执勤。在各连战备执勤安排表上，从除夕到正月初七，每个边防连和执勤点位都安排了干部站哨。
〖-ZW/正文〗
