〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民不会忘记你们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝新春看望雷洁琼？孙起孟？经叔平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新春佳节即将来到时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝22日专程看望了党外老同志雷洁琼、孙起孟、经叔平。
    “雷大姐是我们党的挚友、益友、诤友”
    温家宝首先来到雷洁琼的家，向这位101岁老人拜年。尽管是严冬时节，客厅里洒满温煦的阳光，温家宝送来的大花篮插满各种盛开的鲜花，大朵的红玫瑰是雷洁琼最喜欢的。
    满头银发的雷洁琼1905年出生，是与中国共产党长期亲密合作、肝胆相照的老一辈民主党派领导人，民进中央名誉主席。
    温家宝一走进客厅，就深情地说：“雷大姐，我来看望您，我一直很惦念着您，我们认识20多年了。”
    “谢谢。我们是认识20多年了。”坐在轮椅中的雷洁琼开心地笑了。
    “您是我们党的好朋友，党和人民都没有忘记您。您说过，您的心永远跟党一起跳动。您一生参加过五四运动、一二九运动、抗日战争、新民主主义革命、社会主义建设、改革开放，大姐是我们党的挚友、益友、诤友。”温家宝说。
    临别时，雷洁琼表示：“祝祖国更好！”
    “您对党领导的多党合作制度是有功劳的”
    随后，温家宝到医院看望了孙起孟，送上一篮鲜花，表达新春问候，病房内顿时充满节日的喜庆气氛。孙起孟1911年出生，现任民建中央名誉主席。
    温家宝高兴地对孙起孟说：“今天是小年，我给您拜年，我有几件事跟您说。第一是，中国共产党领导的多党合作制度，您是有功劳的。从1949年起，你担任过第一届政协副秘书长、第一届中央人民政府政务院副秘书长兼人事局局长。党中央把这么重要的工作交给您。你和中国共产党亲密无间、荣辱与共。”
    温家宝带着肯定的语气说：“我们党再大，党员在全国人口中还是少数。我们要坚持培养大批德才兼备的党外干部，这是我们事业发展的需要。您提出的‘中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展’已经写入宪法，你的建议是起了重要作用的。”
    精神矍铄的孙起孟激动地说：“这是中国特色社会主义的一个特点，是很成功的。”
    温家宝说：“您一生还为职业教育发展做了大量工作。在去年11月召开的全国职业教育工作会议上，我引用了黄炎培的话：职业教育应该是面向人人的教育，使无业者有业，使有业者乐业。我国产业结构优化升级，需要培养一大批高素质的技术工人。农民进城务工，也需要接受各种技术培训。职业教育前途广阔，未来5年国家将投入100亿元发展职业教育。这是我一直想跟您说的两件事，我们一定会继续把这两件事做好。”
    孙起孟思维敏捷地说：“您说的我都同意。”
    “您为非公有制经济发展作了有益的工作”
    温家宝还在医院看望了经叔平。他送上一个大果篮，关切地询问经叔平的身体和生活情况。
    经叔平1918年出生，曾任七届、八届全国工商联主席，现任中国民生银行董事长等职。他尽管久病在床，仍然面色红润。
    温家宝一直紧握经叔平的手，动情地说：“您为国家做了许多有益的工作，一生跟着党走，参与了社会主义建设，参与了改革开放，并费尽心血。您为民生银行的建设和发展做了贡献，非常重视银行管理，积累了宝贵经验。”
    温家宝说：“您一直关心非公有制经济的发展。国务院去年发布了鼓励非公有制经济发展的若干意见。公有制为主体、多种所有制经济共同发展是我国社会主义初级阶段的基本经济制度，这个政策是不会改变的。”
    最后，温家宝握着经叔平的手说：“祝您早日康复！”经叔平也合起双手，祝总理节日快乐！
    全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东陪同看望。
    （据新华社北京1月26日电）
    新华社记者 徐京跃
〖-ZW/正文〗
