〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狗年刻狗小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狗，忠心耿耿的卫者。戌狗：戌时方夜，而犬则司夜之物也，故戌属狗。狗也称犬，古代又称为龙或獒，与猪、马、牛、羊、鸡一起，被古代中国人视为六畜之一。许慎在《说文解字》中收入“犬部”的有80多字，梁代顾野王《玉篇》的“犬部”所收近300字。按照许慎的说法，人们之所以称犬为狗，就在于狗字的音形可以表示犬的狂吠特征。《说文解字注》的作者段玉裁讲：“有县躜谓之犬。叩气汰谓之狗。皆于音得义。”也就是说“狗”是一个形声字，从“犬”表形，从“句”表音。人在动物界有许多伙伴，要以忠诚而论，狗居首位。狗在神话传说中能驱魔逐怪，保一方平安。可见，狗在人们心目和生活中的地位是非常重要的。鉴于此，我创作了数十方狗的肖形印。今选十二方为一组，取狗年月月吉祥之意。
    在这组印稿中，有可爱顽皮的小狗，有劲健俊美的大犬；有甜美温驯的观赏狗，有灵敏凶猛的猎用狗；有回头张望的护卫犬，有朝天狂吠的牧羊犬。有的取其狗的大意，简单明了；有的取其狗的神态，夸张变形；有的狗尾盘曲如钟表发条，有的狗尾垂直冲天……
    总之，在创作这组肖形印稿过程中，力求把握主题突出，构思巧妙，布局合理，使作品既有传统气韵，又有现代情趣；既有生动的真实表现，又有感人的浪漫主义色彩。（马东生）
〖-ZW/正文〗
