〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林市成立民营企业拥军协会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林1月26日电记者薛仁、特约通讯员王绍波报道：今天上午，吉林市民营企业拥军协会召开第一次现场办公会。会上确定了近期要办的3件实事：为驻军建1所计算机网络学校，为部队随军家属召开一次企业应聘人才洽谈会，创办军官婚姻介绍所。
    民营企业拥军协会由吉林市87名优秀民营企业家倡议发起，经地方有关部门批准后在一个月前成立。87家会员单位企业资产都在5000万元以上，大多数是国家、省市的明星企业，企业法人大都是省市区三级人大代表或政协委员。民营企业拥军协会会长徐广君介绍说，吉林市民营企业以往也开展了一些拥军活动，取得了一些成果，但由于缺乏统一组织，一些工作处于零散和自发状态。拥军协会成立后，87家民营企业划分成7个组，根据专业对口、发挥优势的原则，分别与驻军团以上单位结成共建对子。
    记者在某装甲团看到，10家民营企业的老总带着科技人员，正紧锣密鼓地帮部队解决信息化建设难题。据吉林市副市长张裕峰介绍，整合民营企业资源开展智力拥军、科技拥军活动是一个新尝试，受到了军队和地方的共同欢迎。
〖-ZW/正文〗
