〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昌盛/王剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近千名军嫂赴西藏与丈夫团圆
    春节前夕，已有近千名来自祖国各地的军嫂赴西藏军区部队探亲，与戍边守疆的丈夫团圆。
    为了支持丈夫安心戍边、建功立业，春节前夕，军嫂们不顾高原高寒缺氧，千里奔赴部队探亲。
    河北财政预拨8亿多元确保困难群众过好春节
    河北省财政厅预拨各类保障资金8亿多元，以确保低保户、企业离退休人员及其他特殊困难群体过好春节。
    哈尔滨斥资1亿余元扶助困难群众
    黑龙江哈尔滨市加大扶贫济困力度，2006年斥资1.1亿余元实施扶助困难群众专项行动。
    乌鲁木齐建起济困医院
    新疆乌鲁木齐市政府针对低收入人群建起12家济困医院，受到百姓欢迎。图为乌鲁木齐市六道湾医院的两名护士在照料82岁的克衣木・玉素甫老人。
    宁夏8600户困难农民告别危窑危房
    2005年宁夏回族自治区南部山区8600户困难农民彻底告别了危窑危房。武汉市免收40多万
    农村在校生杂费
    从今年开始，武汉市对农村义务教育阶段学生免收杂费，财政安排专项资金为此“买单”，将惠及43.2万名在校生。
    舒城县人武部积极为贫困家庭送温暖
    安徽省舒城县人武部领导近日专程来到扶贫联系点山七镇燕春村，为贫困户送来慰问金12000元，为特困学生送来书包等学习用品，确保该村贫困家庭度过一个安定祥和的春节。（杨昌盛、王剑）
    闲置手机送民工 1月26日，在郑州郑东新区建筑工地上，农民工李武涛在用刚领到的手机问候老家的亲人。春节来临之际，郑州市开展了一项“闲置手机送民工”活动，得到广大市民的积极响应。
    （本栏文图除署名外均据新华社）
    春节前夕，云南省香格里拉县上江士旺村纳西族村民和秀成成为解放军第60中心医院“济贫助困”工程的又一受助者。该院地处多民族居住区，多年来他们热情为驻地困难群众服务。
    本报记者 费伯禹 摄
〖-ZW/正文〗
