〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈马斯称将同法塔赫结成政治伙伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃雷卡特称法塔赫不会加入哈马斯领导的政府〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尼亚在接受新华社记者电话采访时表示，哈马斯不会单干，不会独占巴勒斯坦自治政府，而将与法塔赫及其他派别进行深度的、广泛的交流，在组建政府的问题上加强对话、合作和协调。他还说，哈马斯还将致力于维持与地区和国际大家庭的关系正常化。
    据新华社拉姆安拉1月26日电 （记者黄敏）巴勒斯坦首席谈判代表、巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）领导层成员埃雷卡特26日表示，法塔赫不会参加由巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导的新一届巴自治政府。
    埃雷卡特说，在哈马斯赢得立法委员会选举后，巴民族权力机构主席阿巴斯将要求哈马斯负责组建自治政府，但不管新政府为何种形式，法塔赫都不会参加。他说，他已同哈马斯多名领导人通过电话，祝贺该党派赢得选举，但表示法塔赫不会参与组建自治政府，而将成为一个“忠实的反对党”。
    相关链接
    以色列工党主席佩雷茨26日表示，工党不会同巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）举行以巴和平谈判。工党不会同“恐怖组织”进行和谈，“哈马斯的理念和行动破坏了中东和平，因此哈马斯不是谈判伙伴”。
    美国总统布什26日说，哈马斯如果不放弃暴力就不能成为和平伙伴，美国不会同不承认以色列生存权的巴勒斯坦政党打交道。他还说，巴勒斯坦立法委选举结果表明巴勒斯坦人民对现状不满意。（均据新华社） 1月26日，在巴勒斯坦立法委选举中胜出的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的领导人伊斯梅尔・哈尼亚（中）在加沙城接受祝贺。
〖-ZW/正文〗
