〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭两连胜国王迎新人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月25日体育专电美国当地时间25日，麦迪拿下29分，率领休斯敦火箭队以102∶78大胜夏洛特山猫队，赢得两连胜，而缺兵少将的山猫队遭遇九连败。
    火箭队在麦迪伤愈复出之后的4场比赛中3胜1负，但是目前仍以15胜26负的总成绩在西部联盟排名倒数第二。
    麦迪在25日的比赛中还为火箭队贡献了8个篮板和6次助攻。在第三节比赛中，麦迪独得15分，帮助火箭队把比分拉开。巴克斯特也为火箭队添上18分、11个篮板。
    萨克拉门托国王队和印第安纳步行者队25日完成交易，国王队将斯托亚科维奇送走，换来了阿泰斯特。虽然人手有点紧张，国王队还是在毕比的率领下经过加时赛以106∶102战胜纽约尼克斯队，终止了三连败。
    毕比全场拿下35分，其中包括加时赛中的8分。此外，毕比还为队友送上10次助攻。
    阿泰斯特将在27日和波士顿凯尔特人队的比赛中首次为国王队出战。对于在新东家的首次亮相，阿泰斯特十分期盼。
〖-ZW/正文〗
