〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南呼吁各国确保不使用核武器
    针对法国总统希拉克警告将用核武器对付恐怖袭击，联合国发言人迪雅里克25日说，联合国秘书长安南呼吁所有国家严格遵守《不扩散核武器条约》，确保不使用核武器。
    希拉克19日说，如果有国家对法国发动恐怖袭击或使用大规模杀伤性武器，法国将使用核武器予以反击。希拉克的讲话立即引起国际社会的关注。
    驻伊美军释放在押人员
    1月26日，在伊拉克首都巴格达，几名当地人等待从阿布格里卜监狱释放出来的亲属。当天，驻伊美军释放了阿布格里卜监狱400多名在押人员，其中包括5名妇女。
    日本自民党鼓吹将宇宙空间用于军事目的
    据日本《朝日新闻》25日报道，日本自民党宇宙开发特别委员会已决定要求政府修改和平利用宇宙空间的政策，鼓吹允许将宇宙空间用于非进攻性军事目的。
    印度庆祝国庆日
    1月26日，在印度首都新德里举行的国庆日庆祝活动上，印度导弹部队的车辆参加阅兵式。
    美否认兵力紧张
    美国国防部长拉姆斯菲尔德25日否认美军兵力因阿富汗和伊拉克两次战争而显得紧张。他说，美现役部队的人数超过140万，但部署在伊拉克的美军人数只有13.8万。有关美军兵力已接近“强度极限”的报告与事实不符。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
