〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一粒谷与一堆谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈把握分寸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭凯/吴蓓蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊诡辩论者欧布利得曾提出过这样一个哲学问题：一粒谷是否可以变成一堆谷？少一根头发是否会变成一个秃头？这就是古代哲学史上饶有风趣的“谷堆论证”和“秃头论证”。这些有趣的论题，从整体上说，带有诡辩论的性质，但包含着一定的哲学道理。一粒谷，不是谷堆；两粒谷，还不是谷堆；但不断地加上一粒谷，终究会形成一堆谷。少一根头发，不是秃头；少两根头发，还不是秃头；但如果头发不停地掉下去，长满头发的人终究也会变成秃子。
    用哲学术语说，一粒谷变成一堆谷，就是事物量的发展，突破了它保持其质的界限，进而产生质变。这种“保持其质的界限”，通常也称为“分寸”或“火候”。战国时期的辞赋家朱玉，在《登徒子好色赋》中曾描写美人之美：“增一分则太长，减一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤。”可见，超过了美的“分寸”，美就变成了丑。
    其实，不止美有自己“保持其质的界限”，世上的万事万物，都是如此。在物理学上，每种金属都有自己的熔点，每种液体都有自己的冰点和沸点，每种气体都有自己的临界点，每种生物个体都有自己的寿命界限。可见，学会把握分寸，对我们的生活与工作很有意义。比如，我们烧饭时，水放太多了，就成了稀粥；放太少了，就做不成饭。大凡巧妇，都很善于把握分寸，懂得用适当的水、适当的火候，才能烧出香喷喷的好饭。砒霜，用得适量，可以治病，放多了就会毒死人。劳与逸也有个把握分寸的问题，“久嬉不劳会成病，久劳不嬉必折身。”我们做任何事情都要掌握分寸，处理一切问题都要有一定的尺度。要“适度”而不要“过度”，这是科学工作方法的基本要求。所谓“过犹不及”，就是说，“过”也如同“不及”一样，都是没有把握好分寸。平常说的“矫枉过正”，就是指纠正错误超过了应有的限度。违反“适度”的原则，只会事与愿违。种植水稻，要保持一定的密度，合理密植可以增产，但决不是越密越好，密得过度，影响稻子的光合作用，不但不能增产，反而会减产。人参对身体有滋补作用，但如果吃得过多，会流鼻血，对身体反而有害。“良药苦口利于病”。但医生开处方，必须严格掌握剂量；超过了允许的“度”，不但不利于治病，很可能还会危及生命。用放射性照射治疗癌症，射线太弱达不到疗效，射线太强又会损伤患者，反而使病情恶化，关键就在于把握分寸。
    我们强调注意把握分寸，决不是去死守事物的度，僵滞不变。事物总是不断向前发展的。当一个事物的积极作用还未发挥完结时，我们就应当注意保持事物的稳定性，而不能随心所欲地去突破它的度，改变它的质；但是，当它的积极作用已经彻底发挥完了，我们就不能把事物凝固化，而是应当自觉地突破它的度，为旧事物过渡到新事物鸣锣开道。归根到底，关键还是要把握分寸、恰当处置。（彭凯 吴蓓蓓）
〖-ZW/正文〗
