〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴继续推动和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一辆从巴基斯坦东部城市拉合尔开往印度旁遮普邦阿姆利则的公交车，1月20日中午到达印巴实际控制线上的瓦加边境站，进入印控克什米尔境内。这标志着印巴两国开通了第三条跨境公交线路，双方将每周定期向对方开出公交车。印巴两国人民之间的交流又多了一个渠道，正好印证了印度外交秘书萨姆萨兰在刚刚结束的印巴第三轮会谈后的立场：“会谈只有一个目的，保证双方人员、物资的自由流动，实现印度和巴基斯坦人民之间的友谊与和平。”
    1月17日至18日，印度外交秘书萨姆萨兰和巴基斯坦外交秘书里亚兹・穆罕默德・汗分别代表两国政府，出席了旨在建立互信和寻求克什米尔问题解决办法的会谈。与1998年10月和11月举行的前两轮会谈无果而终相比，印巴第三轮会谈后发表的联合声明表示，将以“前瞻性和富有成果的方式”继续开展“持续性对话”，努力通过和平与谈判方式解决包括克什米尔问题在内的各项争端。
    印巴第三轮会谈的亮点在于，双方为继续推动和平进程表现出了更大的诚意，并在具体措施上提出了更多的可行性建议。为预防军事冲突，印度提议举行旅长级旗会，并从现在起沿实控线两侧冻结修建新的军事哨所和防务工事。巴基斯坦也在会谈中提出了削减驻查谟―克什米尔地区驻军、实现非军事化和地方自治的建议，表示愿意在印度提出的有关减少原子能意外事故或未经授权使用核武器风险协议草案的基础上进行磋商，并准备将两国间的弹道导弹试射预知协议扩大至巡航导弹。印巴双方还最终敲定了解决锡亚琴冰川军事对峙、乌拉尔河通航、锡尔克里克港湾海上勘界、打击恐怖主义与反毒品走私、经贸合作、人员交往等6大项目的具体会晤时间表。
    分析人士认为，印巴自2004年初启动和平进程以来，在化解两国敌对状态、充分缓和双边关系、推动贸易和民间交往方面取得了重大成果。目前，两国已经彻底摆脱了百万大军相互对峙、双边关系陷入“冰点”的困难局面。第三轮会谈取得积极的成果，充分表明两国政府将继续遵循通过和平方式解决问题的坚定方针。在最为棘手的越境恐怖活动问题上，双方也采取了合作务实的态度。印度表示，印方对来自巴方一侧的越境恐怖活动极为关注，敦促伊斯兰堡切实遵守有关终止其境内“恐怖主义基础设施”的承诺。巴基斯坦外交秘书里亚兹・穆罕默德・汗则明确了巴方立场：“我们不允许恐怖主义从我们的国家袭击其他国家。”
    但是，由于印巴两国长达数十年的相互敌视尚未完全消除，特别是两国关系中的根本症结――克什米尔的归属问题还远未彻底解决，有印度媒体认为，双方近年来达成的互信措施仍十分脆弱，此次会谈只是启动了和平解决争端的“进程框架”，却并未在克什米尔等焦点问题上取得任何突破，现在很难预测第三轮对话是否会给印巴双边关系带来重大转变。印巴争端自然不可能仅仅依靠数轮对话就能轻易解决，两国领导人仍将面临严峻的考验，和平列车也仍然任重而道远。（陈勇）
〖-ZW/正文〗
