〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让会议成为“好帮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    1月26日 小雨有雾 云南边防某团二连
    这两天，二连主官到团里开党委扩大会，再加上带新兵的和出公差的，连里只有排长易俊一个干部单打独斗，大伙儿说他领导的是“加强排”。
    “易排长‘玩’得转吗？”连队执勤、训练任务重，加之地处口岸，春节前来走访慰问的多，我为他捏了把汗。
    没想到我是杞人忧天。就说今天下午，排里临时受领了上山帮共建单位砍竹子的任务。尽管易排长负责接待4拨慰问人员顾不了排里，但担任排值班的六班长程红彪却根据任务把人员分成4个组展开工作。期间，组与组既分工又合作，提前两个小时完成任务，地方同志连竖大拇指。
    “多亏前天的排务会，不然我真‘玩’不转！”易排长化解了我的问号。只可惜当晚我到前哨阵地没能列席。好在排务会记录很全面，我查阅得知：易排长除按惯例总结前几天工作、表扬好人好事和对节前的工作等提出要求外，重点解决了团结问题。原来，除一名士官班长外，其余正副班长都和其他战士一样是第二年度兵，有的对他们不服气，班与班之间也因分工闹了些不愉快。易排长先组织骨干讨论，听取意见，随后就事论事向个别战士提出批评。会后他又找相关人员谈心。这两天，全排拧成了“一股绳”。
    说到这里，我就想起了一句老话：“一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。”易排长之所以“玩”得转，是通过开会解决了团结问题，增加了“能量”。否则，他难免“抓瞎”。有的基层单位顾此失彼，没开好会也是原因之一。无论连务会、排务会还是班务会等，抓住主要矛盾，解决好带倾向性的问题，就等于找到了“好帮手”，就能事半功倍。
    （本报云南河口1月26日电）
〖-ZW/正文〗
