〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高快乐的敏感度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从位于首都的军校毕业后，我被分配到遥远的西部高原工作，先前的种种城市生活设计全被打破，一种强烈的失落感顿时袭上心头。难道这就是我要放飞理想的地方吗？难道这就是我寒窗苦读后的归宿吗？处里的领导察觉到我的情绪变化，语重心长地开导我：“都说苦乐年华，艰苦与快乐，是此消彼长的。学会放大快乐，生活就会充满阳光！”他还给我讲单位的艰苦创业史，让我知道在我的周围，有许多愉快工作的“老高原”们，在他们身上充分体现出“海拔高，工作标准要更高；氧气少，奉献精神不能少；环境苦，更要苦干不苦熬”的精神。
    不久，我得到一个到三排锻炼的机会。三排虽是排的编制，却以一个哨所的方式存在着。那里海拔3600多米，氧气含量仅为内地的40%，高寒缺氧的环境使战士们脸色黑红、嘴唇发紫、指甲凹陷，但他们依然精神饱满、士气高昂地坚守着岗位。有一次和一位老兵聊天，我随口说：“这里真艰苦呀！”他立刻对我说：“别说这里苦。我们几个战友都约好了，要告诉父母这里的生活条件非常好……”面对艰苦的环境，三排的战士们没有忘记自己的使命和责任，在简易训练场上，他们生龙活虎；风雪哨位上，他们精神抖擞。为了在艰苦的生活中获取快乐，他们重复欣赏碟片《冲出亚马逊》，用心料理大棚内的菜苗，在仅有一个篮球架的球场上打半场球赛，在马背上扬鞭驰骋，释放着青春活力。
    渐渐地，我心中的阴云散去了。我深深懂得，老一代高原人的无私奉献，年轻战士的平凡守望，都是因为感觉有快乐在其中。对快乐不敏感的，满眼尽是风雪荒凉，早被艰苦吓倒，被寂寞压垮，浮躁的心永远不会落在高原。
    一个人想改变生存环境的艰苦，改变从事职业的艰辛，确实很难。但是，我们却可以改变自己的心境，调整自己的心态，提高自己对快乐的敏感度。扎根高原八年里，我怀着事业心积极地工作着，总能从艰苦而平凡的工作中获得许多快乐和欣慰。这些快乐和欣慰反过来，更让我焕发出对边关的热爱和对工作的热忱，享受着生活的每一天。（熊启文）
〖-ZW/正文〗
