〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央保持共产党员先进性教育活动领导小组通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在先进性教育活动中进一步学习贯彻党章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月26日电 中央保持共产党员先进性教育活动领导小组日前发出通知，要求各级党组织在保持共产党员先进性教育活动中进一步学习贯彻党章。通知全文如下：
    最近，胡锦涛同志在中央纪委第六次全体会议上发表了重要讲话，对学习贯彻党章提出了新的更高要求。胡锦涛同志强调：“要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好。”明确指出要进一步从坚定理想信念、加强道德修养、发展党内民主、严明政治纪律、强化制约监督、加强制度建设等六个方面学习贯彻党章。中央纪委、中央组织部、中央宣传部印发了《关于贯彻落实胡锦涛同志在中央纪委第六次全会上的重要讲话精神、深入学习贯彻党章的通知》。为了在先进性教育活动中认真贯彻胡锦涛同志的重要讲话精神，进一步学习贯彻好党章，现就有关工作通知如下：
    一、充分认识学习贯彻党章的重大意义。党章是规范和制约全党行为的总章程，是把握党的正确政治方向的根本准则，是坚持从严治党方针的根本依据，是党员加强党性修养的根本标准。能不能有效地学习贯彻党章关系到增强党的创造力、凝聚力、战斗力，关系到巩固党的执政地位和保持党的先进性，关系到党的事业兴衰成败和党的生死存亡。（第四版）（第一版）《中共中央关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》明确要求，要把学习贯彻党章贯穿先进性教育活动的始终。各级党组织要遵照胡锦涛同志重要讲话的要求，从加强党的执政能力建设和先进性建设的战略高度，深刻认识新的历史条件下学习贯彻党章的重大意义，切实把学习贯彻党章作为确保先进性教育活动取得实效的一项重要任务。党员干部特别是党员领导干部要带头学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，为全体党员作出表率。广大党员要紧密联系思想和工作实际，进一步提高学习贯彻党章、永葆先进性的自觉性。
    二、把学习贯彻党章的要求落实到第三批先进性教育活动的各个环节。参加第三批先进性教育活动的单位，要在前一段学习的基础上，安排适当时间进行学习贯彻党章的专题教育，进一步增强广大党员学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的意识，明确保持共产党员先进性的具体要求，并努力使这些经过党员认真讨论、得到认同的具体要求变为具体行动；把党组织和党员学习贯彻党章的情况作为党性分析、民主评议的重要内容，组织党员对照党章有关规定，认真查找在理想信念、群众观念、遵守纪律、发挥作用等方面存在的突出问题；按照党章要求，制定切实可行的整改措施，努力解决党组织和党员队伍中存在的突出问题，解决影响改革、发展、稳定的主要问题，解决群众最关心的重点问题。农村党组织要把学习贯彻党章与建设社会主义新农村结合起来，组织党员重点学习党章和中央有关建设社会主义新农村的决策部署，教育引导广大党员认真履行党员义务，带头贯彻执行党在农村的各项方针政策，努力提高带头致富、带领群众共同致富的本领，在建设社会主义新农村的伟大实践中充分发挥先锋模范作用。
    三、结合学习贯彻党章进一步巩固第一、第二批先进性教育活动成果。参加第二批先进性教育活动的单位，要结合巩固、扩大整改成果和进行“回头看”工作，专门安排学习党章的教育，引导广大党员对照党章的要求，进一步坚定理想信念，加强道德修养，查找差距和不足，修改完善整改措施，并认真抓好落实。参加第一批先进性教育活动的单位，要进一步学习贯彻党章，做好经常性的党的建设工作。特别要依据党章规定，加强和改进领导班子思想政治建设、党的基层组织建设和党员队伍建设，坚持从严治党，认真检查党的作风建设的各项制度和规定的贯彻落实情况，进一步严明纪律，为做好本部门、本单位各项工作提供坚强的组织保证。
    四、围绕学习贯彻党章做好理论研讨和长效机制建设工作。深入开展“保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设”理论研讨，把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，作为重要研究课题，紧密联系实际，加强探索和研究，努力推出一批有价值的理论成果。依据党章规定，结合工作实际，搞好长效机制建设，适应新形势新任务的要求，积极推进改革和制度创新，提高制度建设的质量和水平，切实做到用制度管事、用制度管人，把党章的要求全面贯彻和体现到党的建设的各个方面，并结合先进性教育活动的经验，努力健全完善党的思想、组织、作风建设的长效机制。
〖-ZW/正文〗
