〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会把“刀尖”对着自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会把“刀尖”对着自己
    曾经看到这样一则故事：女儿为缝补衣物的母亲递一把剪刀，不小心割破了母亲的手，顿时鲜血如注。这时母亲没有生气，而是告诉了女儿要“把刀尖对着自己”的道理。
    母亲的做法对我们处理人际关系很有启示。有些同志在人际交往中，缺乏的恰恰是这种“把刀尖对着自己”的想法，总显得锋芒毕露，不能正视自己，也缺乏设身处地地站在他人角度思考处理问题的意识，不经意间伤及同志间感情，使同志间关系因此产生间隙。部队官兵来自五湖四海，个人习惯、兴趣爱好、思维方式等都会有所差异，如若说话做事不加注意，信口开河，毫无顾忌，必然会伤害他人，影响同志间团结。俗语讲得好，说者无心，听者有意。在处理人际关系时，我们需要学会把“刀尖”对着自己。
    即使大家同处于竞争的环境里，即使自认为能力比对方强，也应该保持谦虚谨慎的态度，绝不能以贬低、伤害对方的手段赢得自己的脱颖而出，这样即便胜出，最后也只能落得个孤家寡人，失去纯真的友谊和大家的帮助。相反，多站在他人的角度看自己，时刻以他人为镜，学习别人的长处，改掉自身不足，这样非但不会受任何损失，还会在收获融洽的人际关系中赢得来自朋友的帮助，不断取得进步。
    上下级融洽关系更需要把“刀尖”对着自己。上级如果能放下架子，多为下级考虑，工作中少一些简单粗暴，多一些和风细雨，多找自身领导方法的不足，多学习下级的优点长处，必然会赢得下级的信任和拥护。同样，下级抱着把“刀尖”对着自己的态度和上级相处，对上级作出的决定就会多一分理解，少一分抱怨，多一分服从，少一分抵触。
    做到“刀尖”对着自己并不难，学会欣赏别人，尊重别人，多一些换位思考，就能使分析、判断、解决问题的思路豁然开朗。当然，也不能事事都把“刀尖”对着自己，比如遇到同志犯错误时，就应当大胆批评指正，甚至以“刀尖”相指，因为“刮骨疗毒”忍受的只是一时之痛，治病救人才是最重要的。（张树忠）
〖-ZW/正文〗
