〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜听瓦匠说造房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天回乡探亲，一路上透过车窗欣赏风景，感到这些年家乡的变化真是太大了，而印象最深的是：沿途一栋栋新建的农家小楼，设计新颖，样式美观，格外引人注目。
    那天我到舅舅家的新房，正巧赶上他家在砌灶台，于是挽袖帮忙。正在忙活的瓦匠师傅主动与我搭话，这才认出，原来是多年未见的儿时好友翁采勇。阔别重逢，顿感几分亲切，话也多了起来。
    “像咱们这样的小山村，一年能盖几栋楼房？”我问道。
    “你别小看咱村，每年都有十多栋楼房拔地而起。”采勇边挥动瓦刀边说。见我有些惊讶，他笑着解释道：“你不要不相信，以前造房子人们图实用，样式就像在平房的基础上再加一层，挺难看的。现在人们造房子一般都要请人画出图纸，要求款式像别墅，设施要齐全，什么房顶琉璃瓦、墙上塑钢窗、室内地板砖、卫生间……一栋楼下来至少也得十多万。”
    没想到，小小山村竟有如此巨变。但靠天吃饭的农民，又从哪里挣来的钱呢？见我一脸疑惑，在旁的舅舅插话说：“孩子，你看看现在政策多好，中央连着几年的1号文件都是扶持农民致富的，如今又免除了农民的农业税，农业发展还有什么可犯愁的。”
    采勇接着说，这几年农村的光景真的越来越好了，不仅乡镇企业大发展，种地有了新奔头，城市也加强了对农村的支援。像杭州下沙开发区与我们村结成了帮建对子，规定凡是种植莲藕的农户，每年都可以领到200元补助金。开发区还拨款70多万元，专门用于修建村里的水利设施和田间农机专用道。在农产品运输、销售上，交通、工商部门建立了手续简便的绿色通道，方便农民买卖。农闲时，年轻力壮的农民还可以到临近工厂打工，收入也喜人。
    说到这里，我的瓦匠朋友笑着作了总结：“这不，农民手里有了钱，盖新房的就越来越多了，房子也越盖越漂亮了。”（翁伟立）
    （作者单位：石家庄机械化步兵学院）
〖-ZW/正文〗
