〖ZQ/总期〗17549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年网上看“春晚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年网上看“春晚”
    即将到来的狗年春节，如果你已经对电视屏幕上的“春晚”产生“审美疲劳”的话，不妨考虑一下在网上过节。据悉，目前至少已有3台风格不同的“网络春晚”将在过年期间陆续登场，而主办者也纷纷表示，“网络春晚”无意与央视“春晚”PK，只希望观众多一种娱乐的方式，而且不累。
    “春晚”FLASH版
    抢先在动画设计者和闪客们中征集作品的是由中国互联网协会主办、中国节网站等承办的FLASH形式动画版“春晚”，与传统春节联欢晚会不同的是，FLASH动画春节联欢晚会的相声、小品、MTV、搞笑杂技等节目，都是以FLASH动画形式表现的，可谓别出心裁。
    “春晚”海选版
    由多家网站联合打造的“2006全球华人春节网络联欢晚会”目前已经进入了倒计时阶段，将于近日进行网上直播。这台晚会将最大限度地体现网络的最大优势――互动。网民可以制作自己的节目，一旦获得其他网民的支持，就可直接上“网络春晚”，并迅速成为网络明星；或者充分行使手中的投票权，将不喜欢的明星节目筛选下来，也可以要求组委会增加你爱看的节目数量，只要提议获得一定支持率，就可以实施。这和“超女”的投票机制如出一辙。
    春晚宽带版
    由中国网通与中国唱片总公司联合主办的“国内首届宽带春节联欢节”，打的则是宽带用户们的主意。据介绍，宽带网络版的“春晚”将在春节零点钟声敲响后上演。晚会将围绕“网络金唱片”、“我炫我舞”、“狗年遛狗”、“我的‘春晚’秀”、“2005往事”、“奇彩缤纷”等8个板块展开，并邀请央视导演邹友开和翟建新“掌勺”，制作成晚会形式，通过“春晚”网站的视频窗口播出。（郑媛） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
