〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“椰子之国”；菲律宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗菲律宾/概况/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾共和国位于亚洲东南部，西濒南海，东临太平洋，由7000多个岛屿组成，总面积29.97万平方公里，人口6000多万，其中主要民族马来族占总人口的85％以上。有70多种语言，国语是以他加禄语为基础的菲律宾语，通用英语。居民多信奉基督教，有一些少数民族信奉伊斯兰教和佛教。
    菲律宾历史上曾有许多土著部落和马来族移民建立的割据王国。1521年麦哲伦率领的西班牙远征船队到达该群岛，1565年西班牙侵占菲律宾，统治菲300多年。1898年美国通过对西班牙战争后签订的“巴黎条约”占领了菲律宾。1942年菲律宾被日本攻占。二战结束后，菲律宾复受美军占领，1946年7月4日宣告独立。
    菲律宾属热带海洋性气候，高温多雨，椰子生产是菲律宾的一大特色，椰产品出口量占世界第一位，因此被称为“椰子之国”。其他农作物有水稻、玉米、甘蔗等。主要矿产有铜、金、银、铁、铬、镍等20余种，森林面积1250万公顷。服务业在国民经济中占有重要地位，旅游业发达，主要旅游地有百胜滩、蓝色海湾等，近年来接待游客数量不断增加。
    现任总统菲德尔・拉莫斯于1992年当选，任期6年。拉莫斯总统执政后致力于实现社会稳定、推动民族和解、打击犯罪活动，取得较大成效。
    菲律宾奉行独立外交政策，主张在平衡、平等、互利、互敬的基础上发展同所有国家的政治经济关系，重视同美国、日本的关系，积极促进东盟国家间的合作。1975年6月9日同我国建交以来，两国在政治、经贸、文化、科技等领域的合作不断发展。
    首都马尼拉，位于吕宋岛南部，人口约800万，是全国最大的港口和政治、经济、文化中心。
    （雷利民文、图）
〖-ZW/正文〗
