〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好法律的“方向盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团普法教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锐马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻青海高原某汽车团，是兰州军区“二五”普法的先进单位。近几年，这个团有2名官兵考取律师资格，11人取得法律专业结业证书，8人正在参加法律大专和本科函授学习，46名转业、退伍官兵被地方安排在政法部门工作，全团连续11年未发生案件和重大违纪事件。
    汽车团认真执行民族区域自治法等有关法律、法规，积极维护民族团结。这个团60年代初期进驻青海高原时，当地政府给他们划拨了一个占地数万亩的牧场。这些年来，牧场饲养的牛羊达10多万头，有力地保障了团里的肉食品供应。可近几年，由于当地藏族群众的畜牧业发展很快，牛羊增多，草山相对紧张，有时为放牧与牧场官兵发生争执。团党委主要领导来到牧场对官兵进行民族政策教育，组织大家学习民族区域自治法和上级有关保护军产的法规，并邀请驻地县政府和司法部门出面调解，最后妥善地解决了这一难题，密切了与藏族群众的关系。这个团的官兵还运用广播、黑板报和慰问演出等多种形式，向少数民族群众开展普法宣传，促进了驻地的社会稳定。汽车团被青海省评为民族团结进步先进集体。
    随着改革开放的深入，战士个人和家庭遇到的涉法问题愈来愈多，由此引起的思想问题也日益棘手。汽车团依法保障战士的合法权益，较好地解决了部队工作中这一难题。四连战士潘永久，家里房屋被邻居砍树时砸坏。但邻居依仗权势，蛮不讲理，不但不修房子，还纠集他人打伤了前去讲理的潘永久的父亲。为给其父治病，他家又花去了3000多元。此事拖了一年没有得到公正处理。潘永久的兄妹万般无奈，写信让潘永久回家报仇。他接到信后火冒三丈，当天要求回家雪恨，连队不允许，他就又哭又闹。团领导和营干部知道后，一面与他一起学习有关法律知识，帮助他认清依靠组织依法办事，不能干违法事的道理；另一方面派团保卫股给他的家乡有关部门去函请求调查和妥善处理，终于消除了一起违法隐患，使潘永久很快把精力投入到工作中去。几年来，团里有关部门为战士回答涉法问题50多个，给战士家里发信函140多封（件），帮助官兵避免了因家庭纠纷、婚恋、邻里矛盾而引起的违法苗头33起，为稳定部队、加强军民关系起到了促进作用。
    官兵常年奔驰在青藏线和青南线上，穿梭于少数民族聚居的高原山区，一些做生意的人想带货，一些不法分子甚至摇晃着钞票挡车，引诱车勤人员为他们带违禁货物。各级领导针对部队管理中的难点，强化法制教育，引导战士自觉遵纪守法。前不久，八连去果洛藏族自治州执行任务，返回时拉的是羊粪。在临行前的一个晚上，地方3个人找到带队的三营副营长和连队指导员，讲他们有50多公斤“冬虫夏草”，请求埋在羊粪中，想借军车掩护送到西宁，事成后给3000元报酬。对此，有的战士感到部队经费紧张，举手之劳就能挣一笔钱，也好改善部队伙食。营里连夜组织车队官兵统一思想。营、连干部分析说，这些不法商贩以金钱为诱惑来逃避国家税收，倒卖国家紧俏药材，我们万万不能干违法的事情。于是，他们严厉斥责了那3个商贩，使之灰溜溜地离去。
〖-ZW/正文〗
