〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高干部法纪意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取多种措施增强干部教育针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立伟解书峰刘万昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育/法纪教育干部素质/法纪意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解书峰、刘万昌报道：沈阳军区某坦克师针对干部队伍建设的实际情况，以增强干部的法纪观念为目的，采取正反面典型结合、逐级查摆问题、机关和基层合力抓的方法，使干部的法纪观念明显增强。
    近年来，这个部队发生了几起干部违法违纪事件。在开展四个教育中，师党委感到：增强干部法纪观念和依法履行职责的意识，是四个教育的内在要求。要将教育的切入点选在法纪教育上，力求在解决思想问题中打开“突破口”。他们将全师部队近两年干部违法违纪的事例汇编成册，作为教育的活教材，下发部队，组织部队观看《高墙外的思索》、《警钟》等专题录像片，在全师巡回宣讲“十佳干部”张亚洲等6名本部队干部的先进事迹。同时，坚持边教育边整顿的做法，采取自己挖、组织查、领导点、群众帮等形式，对照政策找答案，结合案例谈危害，联系实际看差距，使8名有违纪行为的干部主动在干部会、连队军人大会上作了检查。师党委在调查研究的基础上，由党委各常委分头下部队专题辅导，机关各部门按照各自职责分工积极配合。例如，组织部门帮助各级落实党的组织生活制度，加大党管干部力度；干部部门编写了《干部政策规定汇编》；保卫部门编写了《干部违法违纪案例分析》。这些工作对帮助各级党委、支部逐级抓好教育的落实起到了作用，增强了针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
