〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见日本外相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钓鱼岛问题/中日关系RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，池田首先介绍了日本新内阁的对华政策。他强调，桥本新内阁极为重视日中关系。他说，日中关系同日美关系同等重要，日本愿意按照日中联合声明和日中友好条约的原则努力维护和发展日中之间的良好关系。
    钱其琛指出，中日两国不仅是近邻，也是亚洲和世界上的重要国家。稳定发展中日关系符合两国人民的利益，这也是历史经验的总结。
    关于历史问题，池田重申，日本新内阁完全继承村山内阁关于承认侵略、对此深刻反省的立场，愿在正确对待历史的基础上面向未来，发展两国关系。
    钱其琛说，能否正确对待日本军国主义的侵华历史，关系到中日关系的政治基础。我们重视日本新内阁在这方面作出的承诺和表示。
    在谈到钓鱼岛问题时，钱其琛重申了中国的一贯立场。他希望日方能采取进一步措施，妥善处理这一由日方造成的问题。
    池田说，日本政府不支持、不承认、也不批准日本民间一些人在钓鱼岛上建立的所谓设施。日本政府认为这些人的行为是不能容许的，与日本政府的立场没有任何关系。他说，日本政府将为防止再次发生这类事件作出认真的努力。
    池田还解释说，日美安全条约并不针对任何第三国，也无意扩大防务范围。日美双方都希望同中国发展友好关系。
    钱其琛说，鉴于历史和现实的原因，我们对日美加强军事合作不能不表示关切。日本应吸取历史教训，坚持和平发展。
〖-ZW/正文〗
