〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见加拿大总理克雷蒂安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中加关系的良好发展势头能很好地保持下去并取得新的进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江义高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉11月23日电 （记者刘江、义高潮）中国国家主席江泽民今天在这里会见了加拿大总理克雷蒂安。江泽民说，中国和加拿大同为太平洋沿岸有重要影响的国家，两国对促进亚太地区乃至整个世界的和平、稳定和发展存在着广泛的共识和重大的责任。
    江泽民和克雷蒂安都是前来此地出席即将在苏比克召开的亚太经合组织第四次领导人非正式会议的。江泽民主席在会见中对克雷蒂安总理多年来为促进中加关系的发展作出的重要努力表示赞赏。他对克雷蒂安说：“你在亚太经合组织会议结束后将到上海对我国进行工作访问，你会看到上海发生了许多变化。中加双方还将签署经济合作文件。我相信，你的访问一定会为中加关系的不断发展作出新的贡献。”
    克雷蒂安总理表示很高兴在马尼拉同江泽民主席进行会晤。他说，自从担任总理以来，他已经和江泽民主席举行了6次会晤；这些会晤是有益的，加中两国关系也得到了加强。
    江泽民说，中加建交26年来，尤其是近年来，两国友好关系发展迅速。两国高层往来频繁，政治、经贸等领域的合作日益扩大，科技、文化、教育等方面的交流也不断加强，尤其是两国贸易关系近两年来进入迅速发展阶段，贸易额创历史最高记录。
    江泽民说，中国政府十分重视发展同加拿大的关系。他说：“我们应该保持高层接触，明年加拿大将是亚太经合组织的东道国。我期待着届时同克雷蒂安总理再次会晤。我们希望中加关系的良好发展势头能很好地保持下去，并取得新的进展。”
    克雷蒂安说：“加中两国关系中不存在什么问题，双边关系良好。我们很高兴看到两国在一些重大国际问题上进行了很好的合作。加拿大在香港有很重要的商业利益。我们希望并相信，明年香港政权的交接和过渡将会是顺利的。”他还高度赞扬了中国在经济建设和法制建设等方面取得的成就。
    江泽民说，1997年7月1日以后，中国中央政府对香港实行“一国两制”的政策，香港将根据基本法实行高度自治。中国政府完全能保持香港的长期繁荣和稳定。
    会见是在江泽民主席下榻的世纪公园饭店举行的。中国方面参加会见的有国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、外经贸部部长吴仪、特别助理王维澄等主要陪同人员。加拿大国际贸易部长阿瑟・埃格尔顿也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
