〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在部队当标兵到地方做模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师“文明退伍”活动扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵丕聪、特约记者陈世荣报道：“把文明形象留在军营，把文明新风带到地方。”成都军区某师在老战士中开展的“文明退伍”活动，使老战士精神面貌发生了可喜变化：离队前松口气的没有了，站好最后“一班岗”的多了。11月初，3000多名老战士随部队驻训回来征尘未洗，就投入到了紧张的冬防工作。
    在开展“文明退伍”活动中，这个师采取座谈讨论和知识竞赛等多种形式，组织老战士学习党的十四届六中全会精神，使大家进一步坚定了“在部队当保家卫国标兵，到地方做精神文明模范”的信念。12名优秀老战士结合自己几年来的军旅生涯，登台畅谈对人生、理想的看法，以良好的形象和工作实绩为战友们树立了学习的榜样。“学英雄、争先进”、“在队一天就干好一天”，已成为数千名老战士的自觉行动。
    为教育老战士把文明新风带到地方，他们对老战士进行了遵纪守法教育，学习了《民事诉讼法》、《刑事诉讼法》等10余种常用法律的有关章节，增强了老战士遵纪守法的意识；结合参观驻地精神文明示范村和行业服务“窗口”，及时组织老战士开展了“社会公德、职业道德、家庭美德”的讨论，增强了老战士做精神文明模范的自觉性。各连队还启发老战士制定返乡后“传播精神文明”计划，探讨“回到村里如何带起一个文明村”、“分到车间班组如何带动一个文明班组”等问题。全师300多名城镇籍老战士表示自觉服从地方民政部门的安排，不管工作单位如何，都要在本职岗位上发扬部队优良传统建功立业。
〖-ZW/正文〗
