〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束亚洲五国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石委员长离开老挝回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋来戚德良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象11月23日电 （记者张秋来、戚德良）中国全国人大常委会委员长乔石今天下午乘专机离开万象回国。至此，他圆满结束了对土耳其、约旦、伊朗、越南和老挝5国的正式友好访问。
    在离开万象前，乔石委员长前往老挝国会大厦，与老挝国会主席沙曼・维雅吉亲切话别。然后，沙曼陪同乔石乘车到机场。
    老挝国会副主席坎布，中国驻老挝大使赵家骅和大使馆工作人员、在老工作的教师和留学生，老挝华人、华侨代表也到机场为乔石委员长送行。
    在结束对老挝的访问之际，乔石委员长致电沙曼主席，对老挝人民革命党、国会、政府和人民给予的热烈欢迎和盛情款待表示感谢。
    陪同访问的乔石委员长夫人郁文，全国人大常委会秘书长曹志，全国人大华侨委员会主任委员杨泰芳，北京市人大常委会主任张健民，吉林省人大常委会主任何竹康，外交部副部长田曾佩，外经贸部副部长孙振宇也同机回国。
    据新华社万象11月23日电 正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天上午前往老挝主席府，同老挝国家主席诺哈・冯沙万进行了亲切友好的会见。双方认为老中关系进入一个新的发展阶段，今后要开展多层次、全方位的交往。
    会见中，乔石委员长说，诺哈主席曾多次访华，是中国人民熟悉的老朋友，特别是去年诺哈主席对中国成功的访问，进一步推动了中老关系的发展。
    乔石委员长转达了江泽民主席对诺哈主席的亲切问候和良好祝愿。诺哈对此表示感谢，并请乔石委员长转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    乔石委员长说，中老两国间不存在任何问题，我们是好邻居，两国人民自古以来和睦相处，亲如一家。几年前，中老又圆满地解决了边界问题，使中老边界成为一条和平、友好并造福于两国人民的边界。两国在政治、经济、文化、教育和卫生等领域的合作不断发展，高层互访不断。可以说，中老睦邻友好合作关系已进入一个全面发展的新时期。
    诺哈主席说，乔石委员长此次访问老挝也是老中关系中的一件大事，因为这是两党两国间的友好合作关系进入一个发展阶段的重要标志。
    乔石说，这次到老挝访问，亲眼看到老挝各方面的发展很快，特别是实行革新开放后，各项事业欣欣向荣。
    诺哈感谢乔石委员长对老挝取得的成就的评价。他说，中国作为一个12亿人口的大国，正在按照改革开放的路线向前发展。老挝对中国改革开放的情况始终给予关注。中国改革开放的18年是取得光辉成就的18年。老挝人民认为这不仅是中国人民的成就，对世界也是有意义的。中国的强大，中国的发展有利于世界的和平与发展，也是对老挝人民的巨大鼓舞。他说，老挝在任何时候都是中国人民的好朋友。
    据新华社桂林11月23日电 全国人大常委会委员长乔石在结束对亚洲五国的访问后，于今晚乘专机从老挝飞抵桂林。
〖-ZW/正文〗
