〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对战士探亲的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超郭素红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士探亲管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，战士探亲超假现象逐渐增多。笔者最近对某部500名探过亲的战士作了调查，竟有13％的战士不同程度地超过假。
    从调查的情况看，战士超假主要有以下几种原因：贪玩或经商而超假。一些战士探家不回家，而是在外旅游、经商，把归期忘在了脑后。湖北籍战士小王去年探家时，跑到山东威海市给做水产生意的表哥帮忙，一干就上了“瘾”，结果超假3天。恋家造成超假。现在的战士，独生子女越来越多，探亲回到久别的家，父母难免备加喜爱。战士因贪恋家庭生活的舒适，往往容易超假。处理家庭发生的突然变故而超假。某连战士小乔探家期间，哥哥因牵扯一桩经济纠纷被人谋杀。小乔忙着打官司，等他想起归队时，已超假4天了。
    分析战士超假的原因，首先是一些战士法纪意识不强。有的战士认为推迟归队算不了什么，服役3年一共能回几次家，谁不想多呆几天？甚至个别战士还认为，如果能在假期旅游观光或经商挣到钱，长了见识鼓了腰包，即使挨了纪律处分也值。其次是少数连队管理有漏洞。战士离队前不进行有关的纪律教育；探亲期间也不过问，对战士究竟在何处一概不知；临近归期又缺少提醒，以至出现逾假不归情况时，催归都找不到战士在哪儿。三是少数连队执纪不够严肃。有的连队对超假问题的处理过于宽松，对情节轻的只是批评教育几句了事。有的干部甚至把不处理超假问题作为今后管理这名战士的砝码，故意不予处理。另外，一些战士父母出于怜爱，帮助孩子找理由，向连队干部通融，给战士超假壮了“胆”。
    战士超假，不但违反军规军纪，也扰乱了部队正常的管理秩序，因此，各级应引起足够重视，加强管理。要强化法纪教育，使战士们树立条令是法规的意识，增强遵规守纪的自觉性和责任感。要搞好跟踪管理，随时掌握战士在假期中的情况，不能让其成为断了线的“风筝”。有的单位制作《战士探家通知书》，告诉家长离、归队时间和纪律守则等，一则可取得家长支持，及时提醒孩子归队，二则可向家长宣传部队的纪律规定。这种办法可供借鉴。同时，要对超假的战士严格依据条令规定予以处理，维护条令的严肃性，达到处理一个教育一片的目的。要加强思想政治工作的针对性，广泛开展谈心活动，及时掌握战士的思想动态，了解战士家庭的实际情况，以便在战士探亲前预测其在探亲期间可能出现的情况，采取措施预防超假现象的发生。
〖-ZW/正文〗
