〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加亚太经合组织领导人非正式会议并访问亚洲四国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席离京抵马尼拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李瑞环刘华清荣毅仁等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江义高潮齐铁砚张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉11月23日电 （记者刘江、义高潮）应菲律宾总统菲德尔・拉莫斯的邀请，中华人民共和国主席江泽民今天下午乘专机抵达马尼拉国际机场，参加即将在苏比克举行的亚太经合组织领导人非正式会议，并对菲律宾进行国事访问。这是自中菲两国1975年建交以来，中国国家元首首次访问这个东南亚国家。
    江泽民主席在机场发表书面讲话说，中菲两国是同濒一海的近邻，中菲人民之间的传统友谊源远流长。早在五百多年前，曾出现苏禄国王渡海访问中国的动人篇章。在反对外来侵略和争取各自国家独立的斗争中，两国人民相互同情，相互支持，结下了深厚的情意。以1975年两国建交为标志，中菲人民的友谊与合作进入了一个新的历史时期。在双方的共同努力下，两国在各领域的友好交流与合作不断发展，并取得了令人满意的成果。
    江泽民说：“中菲两国属于发展中国家，巩固和发展中菲之间的睦邻互利合作关系，符合两国人民的共同利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。中国重视发展同菲律宾的全面合作关系，真诚希望与菲律宾及其他东南亚国家成为长期稳定的好邻居、好朋友。我希望并相信，通过这次访问，将进一步加深相互间的了解与信任，扩大友谊，深化双方业已存在的良好合作。”
    今天到机场迎接江泽民主席的有菲律宾副总统约瑟夫・埃斯特拉达、参议院议长埃内斯托・马塞达、众议院议长何塞・德贝内西亚以及其他政府官员。江泽民主席的陪同人员、中国驻菲律宾大使关登明也到机场迎接。
    同机抵达的江泽民主席的陪同人员有：特别助理曾庆红、民政部长多吉才让、特别助理王维澄、西藏自治区主席江村罗布、外交部副部长唐家璇、特别助理由喜贵等。国务院副总理兼外长钱其琛、外经贸部长吴仪、外交部副部长李肇星等其他陪同人员已于21日抵达此间参加亚太经合组织第八届部长级会议。
    亚太经合组织领导人非正式会议将于11月25日在距离菲律宾首都马尼拉西北80多公里的苏比克召开。江泽民主席将于11月26日开始对菲律宾进行国事访问。
    新华社北京11月23日电 （记者张荣典）国家主席江泽民今天上午乘专机离开北京赴菲律宾出席将于11月24日至25日在那里举行的亚太经济合作组织第4次领导人非正式会议，并将于11月26日至12月5日对菲律宾、印度、巴基斯坦和尼泊尔进行国事访问。
    江泽民主席是应菲律宾总统菲德尔・拉莫斯、印度总统尚卡尔・达亚尔・夏尔马、巴基斯坦总统法鲁克・艾哈迈德・汗・莱加里和尼泊尔国王比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦陛下的邀请，对上述4国进行国事访问的。
    江泽民主席的主要陪同人员有：国务院副总理兼外长钱其琛，特别助理曾庆红，民政部部长多吉才让，外经贸部部长吴仪，特别助理王维澄，西藏自治区人民政府主席江村罗布，外交部副部长唐家璇、李肇星，特别助理由喜贵等。钱其琛、吴仪、李肇星已先期抵达马尼拉参加亚太经合组织部长级会议。
    国务院总理李鹏，全国政协主席李瑞环，中央军委副主席刘华清，国家副主席荣毅仁，全国人大常委会副委员长田纪云，国务委员兼国务院秘书长罗干，中共中央办公厅副主任杨德中，国务院外办主任刘华秋，外交部、民政部、外经贸部等部门的有关负责人，以及上述4国驻华使节到人民大会堂为江泽民主席一行送行。
    11月23日，国家主席江泽民乘专机离开北京赴菲律宾出席即将在苏比克举行的亚太经合组织第四次领导人非正式会议，并对菲律宾、印度、巴基斯坦和尼泊尔进行国事访问，国务院总理李鹏等在人民大会堂为江主席一行送行。
    新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
