〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理想之花盛开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学二大队育人启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛姜宁王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四医大二大队/理想教育/军队精神文明/张华精神/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住一个根本――
    靠讲政治全方位育人
    来自农村的学员张波，入学后给自己作了这样一个设计：“本科――硕士研究生――博士研究生”。他计划用11年时间戴上博士帽，尔后出国留学。
    怀着这一类个人“计划”的，当然不止张波一人。二大队组建17年共招收79级、84级、90级和95级4届学员，这些学员相继经历了不同历史阶段，入学动机、人生目标也不尽相同，既有盯着四医大国内一流“牌子”的，也有奔着军校吃穿免费的“福利”而来的。
    上军校为什么？在校期间学什么？掌握本领干什么？二大队党委的育人工作，始终紧扣着这三个“什么”进行。
    在学员宿舍楼前有一幅横标：“沿着张华的道路，迈好人生第一步。”现任大队长李尔青、副政委曾锦川强调说：“‘第一步’指什么？就是解决人生观这一‘总开关’，用张华富于理想勇于献身的精神，校正学员的人生追求。”
    1995年9月从西安考入二大队的一位女学员，恰巧也叫张华。谈起这里的政治育人，她感慨万端地一口气说出了几个“第一”：入学后下发的第一本书，是《华岳魂――张华传》；收看的第一部录像片，是“两华”（张华救人、华山抢险）事迹专题片；举办的第一次集体活动，是参观张华烈士纪念碑；开展的第一个读书活动，是“学张华、话人生”读书征文。
    张华精神，就是这样滋润着青年学员的心田。无怪乎那位女同学张华说：“第一学期寒假，几位在地方上大学的中学同学来看我，都说我变了，我什么地方变了呢？我想，至少我变得像个军人了。”
    二大队历任领导都有个共同体会：用科学理论武装年轻学员头脑，是政治育人一刻也不能放松的“基础工程”。为此，大队专门成立了理论学习辅导小组，大力开展以“知理明志”为宗旨的读书活动。当一些单位政治学习出现了这“难”那“冷”时，二大队党委却为全体学员下发了人手一册《马列著作青年读本》、《毛泽东邓小平著作青年读本》，并成立了学马列小组。《邓选》三卷发行后，仅一个年级227名学员，就写出读书笔记500余篇。
    二大队有效的政治育人工作，还体现在其鲜明的敏锐性、战斗性上。用一位学员的话来说，我们年轻人思想活跃，但辨别力较弱。每当社会上泛起不良思潮军校受到影响时，这里的思想政治工作总会及时“站出来”，谈是论非，释疑纠偏。东欧剧变和苏联解体后，大队立即请政教室为学员们开设了“民主社会主义与科学社会主义”专题讲座；邓小平同志视察南方重要谈话发表后，大队马上列出了“改革也是解放生产力”、“党的基本路线一百年不动摇”等重点问题，请政治教员逐一向学员讲解；当有人提出市场经济条件下张华精神“是否过时、能否管用”时，大队不仅组织了“张华精神的时代意义”的讨论，还推出以“张华杯”命名的各种评比表彰活动。
    英雄的壮举，源于坚定的信念。青年学员们政治上逐步成熟，理想追求日益坚定。二大队历届学员在校期间100％向组织递交入党申请书，1800余人（次）被校评为优秀学员或三好学生；984名毕业学员100％服从组织分配，100％志愿到边疆和基层工作。
    明确一个目标――
    让思想政治工作显效生威
    面对时代的挑战，新时期思想政治工作怎样迎难而上，显效生威？二大队第三任政委张玉海的一段经历发人深省――
    一个星期天下午，学员刘磊、蒙革找到张玉海，开门见山：“有几个问题想请你解答――共产主义到底是怎么回事？”
    “简单的说，共产主义分成三个组成部分，那就是共产主义理论、共产主义实践、共产主义制度。”张玉海用短短数语便应答得清清楚楚。
    “为什么有些国家不搞共产主义？”两位年轻人似乎不满足一般的结论。
    “这要从多方面来分析。”张玉海一口气从历史原因、社会原因、经济制度、哲学角度四个方面展开了剖析，有理有据。
    此时，房间里、走廊上的“旁听者”越来越多。蒙革又甩出一个问题：“我有位同学来信说，北京大学生具有政治头脑，上海大学生具有科学头脑，广州大学生具有经济头脑，请问，我们西安大学生具有什么头脑？”
    “你这个问题至少犯了两条错误。”张玉海对这一话题毫不打怵：“一是错在概念内涵不明确。北京大学生指什么？是指北京籍的还是在北京上学的？政治头脑指什么？我们四医大学生关心时事政治、热心理论学习，算不算有政治头脑？二是形式逻辑混乱。政治与科学与经济，难道是互相排斥的关系？有了政治头脑就不能有科学头脑吗？”
    这场辩论一直持续到晚饭号吹响。“我们服了，对干政治工作再不会看不起了！”不止一位同学事后这样说。
    对此，张玉海想得更深：当代大学生凡事爱琢磨，对来自书本或“上头”的明明是正确的东西，往往爱问一下为什么，乍一看似乎思想工作难开展，难收效。其实不然。关键在于我们思想政治工作者能否不断提高素质，对问题作出令人信服的回答，当好真理的传播者。
    积极探索做好新时期思想政治工作的学问，潜心研究当代青年成长规律，这正是二大队几届党委班子的显著特色。他们长期坚持每周两个半天的学习制度，现任14名大队干部在学校组织的邓小平建设有中国特色社会主义理论学习考试中，平均成绩85分。他们系统学习了《管理科学》、《行为科学》、《青年心理学》、《青年社会学》等，并通过跟班听课与学员一道学习医学专业课程，加速由经验型向知识型、由外行向内行的转变，全大队先后有22名干部获得了更高的学历。
    在这个大队的“班子”里，政工研究之花常开不败。90级党委《常调查、常分析、常教育》的经常性思想工作经验，在全校推广。第三任大队政委张玉海、大队长李同起和第四任大队长李尔青撰写的论文，先后在校政工研讨会上获一等奖。在陕西人民教育出版社出版的《学员队工作指导》一书中，出自二大队干部之手的文章就有9篇。
    “学习好，数第一。分析好，大有益。”正是在一茬茬队干部的“上下而求索”中，二大队逐步形成了一套建队育人的科学机制。在总体设计上，他们推出“五大途径”，即：“榜样激励”、“理论引导”、“日常养成”、“实践锻造”、“领路示范”；在纵向推进上，他们按照学校的统一安排，有效地实施“五大战役”：第一学年抓入学入伍训练，帮助学员实现“从中学生到大学生、从老百姓到革命军人的转变”；第二学年，结合政治理论课教学赴延安参观体验，引导学员确立“接班意识”；第三学年，实行下连当兵锻炼，增强学员对部队官兵的感情；第四学年，通过医院实习完成知识向能力的转变，强化学员为军服务的责任感；第五学年，参加军事医学演习，锻造学员献身国防的坚强意志。
    坚持一个准则――
    千锤百炼铁成钢
    记者在四医大采访时，适逢该校96级新生入学报到，和大队干部一同目睹了与一些地方大学同样的景观：有用小轿车送来的，有全家簇拥而来的；有穿着牛仔裤的男生，有嚼着口香糖的女生。
    这一景观当然并非仅仅出现在别的大队，也并非仅仅出现在今年，二大队近两届接收新学员时，也同样如此。为此，提出了一个重要的育人思路：狠抓军人养成，注重人格砥砺。用第一任政委张玉山的话来说，就是要让我军带兵的传统在新时期显威力，在千锤百炼中让这些多姿多彩的青年人唱响理想之歌，走好人生之路。
    每届新生入学后，他们都要把新学员拉到骄阳下进行严格的队列训练，站军姿，叫口令，踢正步，练队形，不少科目往往一站就是几个小时。他们还利用“队列养成区”抓好学员的日常养成。这个“队列养成区”长50米，每天上课一律以正步通过该区。规矩出方圆。那每天雄赳赳的正步、气昂昂的口号，调教了多少颗年轻的心啊！
    于海明就是其中的一员。这位曾在全国第二届“中学生英语奥林匹克赛”获特等奖，并夺得山东省中学物理竞赛状元的女秀才，入学分到二大队后，随着紧张的军训，脸上的笑容被默默的流泪所取代。一次，她们女生班在训练中不够认真，饭后队干部又将她们拉到操场训练了一个多小时。难道这就是穿军装的当代大学生？第二天，她写了一份退学报告。
    报告交上去，她听到的是“二大队从来不留懦弱者”的回答，同时伴以一番语重心长的教诲：当年清朝“势如风发”的八旗军，正是从“筋力日解、纪律全无”走向涣散溃败的！
    于海明仿佛一下子懂得了什么叫真正的培养与爱护。她失眠了一夜，也思考了一夜，第二天就重新加入了军训队列。当一个月的军训结束阅兵时，她以标准的军人姿态站在队列的第一排，和战友们一起夺得了全校阅兵第一名。如今，她已是中队的团支部副书记。
    在二大队，党委不仅让学员们在训练日常养成中塑造合格的军人形象，而且还十分注重青年学员的心理素质培养锻炼。
    女学员王冰在上人体解剖课时，面对一具具尸体摆放在眼前，“哇”地一叫闭上了眼睛。这一细节没有漏过领导的视线。第二天，大队安排一名干部单独带她到尸体房“开小灶”，先给她明理，接着为她示范，最后让她一个人在尸体房壮胆。很快，她就度过了新学员常有的恐惧期。后来，王冰不负众望地成为二大队应届毕业生考上空军医学研究生的第一人，她至今对那节课仍铭记在心。
    实践一个誓言――
    决不让理想在教育者身上褪色
    总部工作组一位干部曾在二大队作了连续一周“微服私访”，发现早晨学员尚没起床，队干部已起床；出操时，大队和中队干部都齐刷刷地站在学员队伍前。
    培育张华式的学员，干部首先弘扬张华精神；号召别人献身国防建功基层，自己首先在学员队干出好样子。第四任政委赵清民，在二大队工作6年没休过一次探亲假，没在家度一个除夕夜。1993年春节，除夕的鞭炮声刚响起，几位留校学员正相对无言时，赵清民和大队长李尔青推门而入，送来了热气腾腾的年饭。
    中队教导员徐海民的母亲前来探亲，正巧遇上他的生日。全家三代人准备好好热闹一下。一桌饭菜备好了，担任值班的徐海明却没回来。
    在群众关注的艰苦奋斗、廉洁自律、公道正派等“敏感点”上，二大队干部既重“言传”，更重“身教”。
    开饭了。蒸笼边的馒头表皮有点发黄，几个学员剥光了皮才吃。政委张玉山看见后，二话没说，将饭桌上的馒头皮一一拾起，放进自己的嘴里。从此，再也没有人剥馒头皮了。
    入冬，队里拉来几车大白菜保障学员伙食。菜拉到大队时，因天太冷一棵棵大白菜上冻成了冰团团。大队长一挥手，队干部迎着寒风一拥而上，下课的学员看见后，纷纷主动参加卸菜。
    二大队对待学员邹江的故事更是教育了许多人。
    那是3年前的一天，张玉海政委突然收到邹江的退学报告。看完后，张玉海心里很不平静。原来，邹江的父亲被癌症折磨了3年后不幸病故了。母亲患有精神病，常出门流浪多天不知回家。邹江上大学时10岁的弟弟被寄养到亲戚家。他把这一切默默地埋藏在心底，平时节衣缩食省下钱给家里买药求医，学业却一点没有拉下。他提出退学，是想回天津支撑破碎的家。
    经历了一个不眠之夜后，张玉海找来邹江倾心长谈：“你这时退学，一不能分配到工作挣钱养家，二不能立刻治好母亲的病，只会毁了自己钟爱的学业乃至前程。你必须咬牙读下去，为了自己，也为了全家。至于其它办法嘛，大队和你一起想，一定对你和你全家负责！”
    做通邹江的思想工作，张玉海一边给天津市民政局写信反映和求援，一边带头给邹江捐款捐物，发动上下为他排忧解难。
    春去秋来，邹江终于毕业了。在宣布毕业分配名单的大会上，队干部对全体学员大声讲道：“天津只有一个名额，我们把他分给了邹江，你们说应该不应该？”
    话音刚落，包括40名天津籍毕业学员在内的全体学员一起鼓起了掌，邹江则一头扑进张玉海的怀里，像个孩子似地哭了。
    对此，拥有30多年政治工作经历的四医大政委李林东，对记者讲了这么一番话：“理想是不能亵渎的。只要理想在一个教育者身上失去作用力，就可能会在所有被教育者身上失去吸引力。我们搞思想政治工作的，绝不能让理想在自己身上褪色啊！”
    说得好。有了这样的革命理想的模范传播者和实践者，我们何愁培养不出开创跨世纪伟业的报国为民的一代新人！
〖-ZW/正文〗
