〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开战争迷宫的现代仿真技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南争旗柏建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事国防与科技征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仿真技术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从相似物理到交互仿真
    ――科技与艺术齐飞
    相似物理式的兵棋对抗、沙盘作业和实兵演习，这些人工模拟都具有很大的或然性，再高明的军事家也感到很难用上一次战争的模式指导打赢下一场战争。因此，人们试图摆脱战争经验“怪圈”的束缚，以寻求更为有效的模拟方法。
    本世纪中期以来，计算机及其相关技术的发展交相辉映，形形色色的仿真系统悄然崛起，宣告了经典物理学硬模拟时代的终结。它像摆魔方一样，构想敌情、研究方案、验证对策，塑造出千姿百态的“战争”形态。
    现代仿真模拟是一种以计算机为主体，以各种模型为基本方法构成的模拟系统，即只要将作战设想和全部要素输入计算机，便可对战时战术运用效果乃至战争全过程进行准确的处理和逼真的显示，具有很高的“保真度”和广阔的发展应用前景。
    70年代后，仿真技术获得了突飞猛进的发展。美国率先进行模拟技术的软件开发，取得了许多令人瞩目的突破性成果，很快在全球掀起了一场软件大战波澜。到了80年代，仿真技术在军事领域已得到广泛应用，一种先进的分布式交互仿真模拟系统脱颖而出，引起世界各国军界的密切关注。
    硝烟弥漫的虚拟“战场”
    ――不费一枪一炮
    外军认为，现代仿真技术有望使军队告别靠真枪实弹演习提高战斗力的时代，并将日益成为决策评估、论证和指挥训练的一种崭新方式。运用这一技术，不调一兵一卒，不发一枪一弹，就能展示出一幅气势恢宏、硝烟弥漫的大环境，导演出威武雄壮的战争活剧。
    刚刚跨入90年代，美国陆军即完成了分布式交互仿真模拟系统的网络工程，并应用于对军事指挥、谋略、决策和技术水平的训练与检验，成为理论与战术研究、指挥与部队训练、作战计划的制定和验证的最佳手段。模拟战场火炮、飞机、轮船、车辆和部队的行动，保真度接近于真实，可从声、形、貌及走、打、住等方面为参演人员创造全方位、立体化的实战氛围。
    英国的仿真系统其核心是一台微机，能与世界上通用的各种船用雷达连接，可产生40多个假目标和200多个模拟岸线、港口、水道、浮标等固定点。大容量永久性内存器可存储10个岸线和港口的雷达回波图形，可供数十个作战单元、平台和诸多军兵种在遥远的大“战场”空间展开角逐，不是实战，却胜似实战。
    目前，世界各国军队在仿真模拟中，其演习结果往往是实战行动的序曲。众所周知，1990年8月4日美军对伊拉克采取了紧急军事行动，可谁知道这次行动的方案正是来源于模拟演习的结果。战争爆发前一周，美军进行了一场“内部观察-90”演习，模拟伊对科的入侵，8月2日伊果然大举入侵科威特，于是，演习方案就很快演变成了美军的作战方案。战争爆发后，美继续对作战行动进行跟踪模拟仿真。通过模拟仿真，对作战计划重新进行修正，直到满意为止。外军认为，这场被誉为“下一次战争模式”的模拟演习，甚至可以把冷战时代的军队锻造改变成为21世纪的精锐之师。
    两军对垒于“实验室”
    ――先胜而后战
    海湾战争后，随着信息化战场及数字化部队的崛起，武器装备经费的高消耗与高投入使任何国家都感到难以承受，于是纷纷开发从武器装备研制到作战运用的最佳方案。一是在新武器研制之前，对其技术性能进行实验和评估。二是预测新武器从研制、生产到部署、使用、维护全过程遇到的问题及费用情况，以缩短研制周期、降低全寿命费用。三是成立了杀伤力和生存力、作战指挥、纵深和同时攻击、乘车空间、徒步作战空间、战斗勤务支援6个实验室，为制定新的作战战术条令和训练方法提供依据。
    这些不同寻常的实验室是战争场面的微缩，科研人员和军人、指挥员和艺术家汇聚一堂，献计献策，共同寻求战争的制胜之道。各种不同职业人员分别扮演着不同的角色，充当不同的“化学”元素，进行对抗和撞击。占有优势者可以再造战争艺术的辉煌，劣势的一方可以实现以劣转优。对飞机等武器装备的购买，也是“先飞先用再制造”。分布式交互模拟把“虚拟样机”作为采办的一部分，从而突破了传统研制与方法中因武器系统复杂性、安全性和环境因素给训练和作战过程带来的局限，可以降低武器全寿命费用。据一些国家对M-1坦克的作战实验，采用实物模拟需24个月，消耗4000万美元，而采用交互式模拟只需3个月，640万美元。
    现代先进仿真模拟技术的应用，使战争不再只是军人的专利，科学家、总经理和工厂的工人同样可以在透明的实验室里检验自己的产品，检验技术构成及战法能否打赢即将从事的一场战争。任何人员都能广泛发表自己的意见，甚至科学家的意见也将成为主宰战争沉浮的砝码，从而实现了完全意义上的决策民主及从装备生产开始到战场使用全过程一体化。这种战争也不再是作战单元某一局部的行动和方案，而是成千上万个作战主体和单元的共同智慧和结晶。
    现代仿真技术将揭开神秘的战争面纱，并打开许多未知领域，使孙子“先胜而后求战”的思想大放光彩。人类打破战争迷宫的时代已经到来。
〖-ZW/正文〗
