〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周定才张序张天德田启功周宾周红志王成刚冯培礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部注重保持普法骨干不断茬
    成都军区某部在老兵退伍工作前夕，及时调整健全普法骨干队伍，广泛地开展传帮带活动，让老骨干和新骨干结成帮学对子，做到人走经验留，确保普法骨干队伍不断茬。（周定才、张 序）
    青岛警备区某部向群众宣传法制受赞扬
    青岛警备区海防某部地处高科技工业园区，人员流动性大，外来人口多，今年以来，该部基层连队与驻地联合成立了十几个普法小组，共同为驻地群众和企业职工宣讲法律知识，先后为群众上法制课30余次，受到地方政府和群众的赞扬。（张天德、田启功）
    某团三连开展遵章守纪班评比活动见成效
    北京军区某工兵团三连，今年以来开展遵章守纪流动红旗评比活动，调动了全连官兵的遵章守纪意识，违章违纪现象明显减少，这一做法受到上级肯定。       （周 兵）
    南后某分部所属医院加强特殊药品的管理
    南后某分部所属医院严格执行药品管理法规，加强对特殊药品的管理，狠抓各项规章制度的贯彻落实，发现问题及时改正，对违章操作和管理的一纠到底。30年来，未发生一起特殊药品丢失或用错特殊药品的事故。   （周红志、王成刚）
    石家庄军事法院积极为基层提供法制教材
    石家庄军事法院注重研究部队发案规律，有针对性地搞好预防工作，及时把带有共性、倾向性的问题结合案例编写成法制教材下发部队。         （冯培礼）
〖-ZW/正文〗
