〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚王军王文尧宋中锋老山毅泓兴汉庆九〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代保温哨楼在新疆试用
    由新疆军区某工程设计室设计研制的我军新一代装配式保温哨楼最近通过鉴定。该哨楼观察室采用玻璃钢夹苯板、岩棉、钢板等材料，具有抗风、保温隔热等性能，塔架层数可增减，拆卸组装简便，一个排的战士仅用1天就能架设起一座观察哨楼，且在冬季没有热源的情况下，内外相对温差能保持到10℃。（康 庚、王 军）
    火炮转轮起动力测量器问世
    一种火炮转轮起动力测量器，日前在济南军区某部问世。该测量器根据动力学原理制成，改变了以往用弹簧秤手拉测量的传统方法，提高了测量精度，可适用多种型号火炮。（王文尧、宋中锋）
    21世纪科技、经济发展与海外华人的贡献研讨会明年举行
    国家民委等单位将于明年9月在山东曲阜、泰安举办“21世纪科技、经济发展与海外华人的贡献国际研讨会”，届时将邀请国内外著名科学家、企业家出席。会议将回顾讨论海外华人一百多年来在推动世界科技发展做出的巨大贡献，及对世界未来经济、科技发展将起的影响和作用。（老 山）
    中日合作开发聋儿语音发声系统
    中国科学院声学所、中国聋儿康复中心与日本松下研究开发中心合作研究开发成功聋儿语音发声系统。该系统能利用多个传感器与计算机技术对语言障碍者进行诊断和有效的发声、学语治疗，是世界上最先进的技术，它将为我国现有约2000万听力及语言障碍者带来福音。（毅 泓、兴 汉）
    多媒体演示查询系统启用
    国家“八五”科技攻关成果――多媒体综合演示查询系统近日启用。这一系统采用先进的数字信息技术，集数据库、多媒体演示和网络查询为一体，可以通过大屏幕投影方式向党和国家领导人、各有关部委及地方领导机关部门进行实时演示汇报，并将有关数据向社会开放。 （庆 九）庆 九）
〖-ZW/正文〗
