〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一颗普法的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国“二五”普法先进个人；军队律师孙军堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房庆龙张平连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，孙军堂还是武汉后方基地某教导队的一名军事教员。一天，一位学员因婚姻方面的涉法难题来找孙军堂，孙军堂却说不上来。这天夜里，他无法入眠，连夜翻开法律书籍，一条一条地学习，一句一句地研究，直到彻底弄懂。第二天，他将婚姻法的有关规定告诉了那位学员，又给其父母去了一封信，结果这名学员妥善处理了婚姻问题。
    这件事改变了孙军堂的生活和选择。从此，他走上自学法律的道路。他先后获得了法律大专文凭，考取了国家律师资格，并成为首批注册的军队律师，如今他已是武汉后方基地法律顾问处的副主任。然而，促使他改变选择的那个故事和那个夜晚却时刻在激励他：做一颗普法的种子，植根于基层官兵的心田。
    （一）
    前年冬天，孙军堂到某仓库开展普法宣传。在为官兵连续讲了两天课之后，按计划他准备第二天起程赶往另一仓库。在与干部闲谈时，他得知后山哨所还有一个班的战士因路远又遇上下雪未能赶来听课。当时已是晚上9时多，孙军堂果断决定去哨所为值勤的5名战士补课。从仓库到哨所要翻一座山，这天晚上又下着大雪，仓库的同志出于关心，劝孙军堂别去了。孙军堂说：“我们来一趟不容易，战士们听一堂这样的课更不容易，我们不能留下遗憾。”他带着法制教育录像片和教材，冒着大雪，顶着寒风赶到哨所，为哨所战士上了一堂法律知识课。
    孙军堂常说，当一名军队律师不能只盯着打赢几个官司，更重要的是通过强有力的法制宣传，增强广大官兵的法制观念，提高他们的法律素质，引导他们学会依法办事，增强遵纪守法的自觉性，从而促进部队的依法治军。基地所属单位大部分驻在山区，点多线长、高度分散。几年来，他为给官兵讲法律课，顶风雨，战酷暑，足迹踏遍了基地的每个单位以及每个执勤哨所。他深入基层连队，通过走访、调查，收集部队和战士经常遇到的涉法问题及典型事例，编写适合基层的法制教育讲稿。他主持编撰的《正义之盾》一书，被部队作为“二五”普法的辅导教材。“二五”普法伊始，他精心组织举办了有60人参加的法律培训班，如今这些人已成为基地基层法制教育和法律服务工作的骨干力量。几年来，向他求学的干部战士上百人次。在他的鼓励下，已有50多名官兵参加了法律函授学习，40余人已取得法律大专文凭。
    （二）
    “我们军队律师不仅是法律工作者，也是政治干部；不仅要成为处理法律事务的行家，也要成为做部队思想政治工作的能手。”这是孙军堂对自己以及所有法律服务人员确定的一个工作标准。不管是受理咨询，办理案件，还是下部队讲法制课，他都十分注意做好当事人的思想政治工作。
    某油库战士小刘的家里不久前因宅基地问题与邻居发生纠纷，小刘的母亲被对方打成重伤，宅基地也被对方侵占。亲友写信要小刘回家替母亲“出出气”。孙军堂得知这一情况后，立即打电话与小刘联系，向他宣讲有关法律知识，谈后果，论危害，最后使小刘打消了错误念头。此后，孙军堂又代小刘向其家乡法院写了诉讼状，使对方受到了应有的制裁。这件事不但教育了小刘，也使其他因家庭遇到不法侵害的战士受到震动和启迪。
    一次，一位离休老干部因家庭纠纷来到法律顾问处咨询，孙军堂热情接待了这位年逾七旬的老人。详细了解家庭纠纷原因后，他就有关法律问题一一给老人作了解答。临别时，他安慰老人说：“你老人家的事就是我们的事，我们一定设法做好调解工作。”他登门做老人儿女们的思想工作，向他们宣传有关法律和政策。老人的儿女们起初对他冷眼相待，说他是多管闲事，但孙军堂没有气馁。他一次次登门与他们谈心，和他们交朋友，用火一样的热情融化他们，用深入浅出的法律知识启发他们，用朴实而又深刻的人生哲理感化他们，终于使老人的儿女们受到了教育，接受了意见。如今，老人全家和睦相处，家庭又充满了昔日的欢乐。这位老干部很受感动，逢人便夸：“孙军堂不但是好律师，做思想工作也是能工巧匠，是他帮我解除了晚年之忧！”
    （三）
    也许是当过教员的缘故，孙军堂像一个辛勤的园丁，把法律的种子播进官兵的心田，把培养基层普法骨干当作自己的重要职责。
    去年4月的一天，基地某通信站战士小全收到哥哥的来信，得知哥哥在承包道路建筑工程时因对方违约，造成合同难于履行，致使12万元信誉保证金难以收回。哥哥在信中求弟弟回家协助追索。小全看罢信后，心情十分沉重。他知道，这些钱是从银行贷款和向亲朋好友借来的，如果不追回来，全家将陷入灭顶之灾。深夜，小全翻来覆去难于入睡，最后想到了基地法律顾问处，于是他拨通了孙军堂家里的电话。此时已是凌晨两点，孙军堂接到电话后安慰小全一番，鼓励小全拿起法律武器为哥哥讨公道。第二天，小全带着有关材料如约来找孙军堂。孙军堂边看材料，边把《民法通则》、《经济合同法》和《建筑工程承包合同条例》等有关法律法规的内容一一作了讲解，同时代小全整理了有关诉讼文书，并向小全详细讲解了有关诉讼知识及注意事项。小全充满着信心回乡后，代哥哥走上了法庭，依法维护了哥哥的合法权益。事后，小全要答谢孙军堂，孙军堂说：“不用报答。要报答就报答法律，以后多学点法律知识，学会依法保护自己的合法权益。”小全记住了孙军堂的话，从此也开始自学法律，还自费参加了法律函授大专班。如今，他已成为基层的学法用法骨干。
    几年来，孙军堂结合本职工作，为基层培养了一大批法律骨干。这些骨干既是部队开展普法教育的小教员，也是基层法律咨询工作的中坚力量。在孙军堂和他的同事们的努力下，目前该基地已建立了近50个法律咨询站、组，法律咨询员队伍已有170多人，形成了基地、仓库和分队的三级法律服务网络，实现了多层次、多渠道、全方位的法律服务工作体系。
    孙军堂把普法的种子播入基层官兵的心田，赢得了官兵的信赖。几年来，他调解处理官兵的家庭纠纷34起，成功率为百分之百；为官兵上法纪课50多场，听课人数上万人次；办理各类民事经济案件64起，为部队挽回和避免经济损失达千万元。他先后两次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员，今年6月又被评为全国“二五”普法先进个人。
〖-ZW/正文〗
