〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食系统一些企业违法乱纪被查处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮食经营管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电 据有关部门调查，吉林省9个地区206个粮食收购企业共挤占挪用农副产品收购资金贷款48.6亿元；国家粮食储备局许昌直属库主要负责人和黑龙江省富裕县粮食系统部分领导人违法乱纪，甚至滥购储粮资材从中受贿。最近，有关方面对这些单位和个人进行了严肃查处。
    有关部门指出，各地区、各部门要从上述案件中汲取教训，加强对收购资金的监督管理，严格执行国务院的有关规定，保证粮食收购资金供应，严禁挤占挪用。今后，对违反规定挤占挪用粮食收购资金的单位和个人，一定要严肃查处，绝不放任姑息。
    有关部门指出，粮食企业自身经营管理不善，个别管理干部违法乱纪，是造成粮食企业经营性亏损的重要原因之一。粮食系统应进一步加强管理，严格执行各项规章制度，严厉惩处各种违法乱纪行为。
〖-ZW/正文〗
