〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵还故乡处处有温馨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区首批退伍老战士受到热情迎送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨11月23日电 特约记者刘世仁、记者张建军报道：昨天，黑龙江省兰西县县城像过年一样张灯结彩，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。在县委领导的带领下，许多城关居民拥上街头，欢迎自己的子弟兵返乡。
    11月21日，在这批退伍老兵的第二故乡、全国“双拥模范城”阜新市，一大早，数千名小学生和人民群众就冒着凛冽的寒风，聚集在车站广场，为最可爱的人送行。在隆重的欢送仪式上，阜新市市长李经代表全市人民向退伍战士赠送了纪念品。8时16分，当送老兵的列车缓缓开动时，整个车站沸腾了，许多群众挥手向老战士告别。车上的老兵们不少流下了激动的泪水，并举起右手向战友和阜新人民行最后一个军礼。
    途经沈阳时，沈阳军区司令员李新良、政委姜福堂等8名将军和辽宁省、沈阳市的领导亲自到站台迎送他们。姜政委一席热情洋溢的讲话，激动得老兵们把巴掌都拍红了。当军区首长和地方领导与老战士们一一握手话别时，老兵李国峰忙从提包里掏出照相机，摄下这动人的场面。
    老兵行千里，处处有温馨。22日凌晨3时10分，当退伍老兵到达冰天雪地的哈尔滨火车站时，刚刚竣工还未投入使用的“军人候车室”就迎接了它的第一批军人旅客。在全国十大女杰、拥军模范朱莲香带领下，站内铁路职工和哈尔滨军供站的同志给退伍老兵送来了一杯杯热腾腾的开水，并与他们一起载歌载舞搞联欢，整个候车室内热情洋溢、温暖如春。
〖-ZW/正文〗
