〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们不再吃哑巴亏了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识产权/案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区南京总医院的几位知识分子因忽视学法用法，吃尽知识产权屡遭侵害哑巴亏的事儿，笔者曾于1995年9月30日在本报《军人与法》专版报道过。一年后的今天，我再到这家医院采访，听到的却是许多医务人员运用法律维护合法权益的故事。
    一见面，脑外科主任谭启富教授就笑着告诉我：“如今我不再吃哑巴亏了！”
    谭启富是专攻癫痫病治疗的著名脑外科专家，以前曾研制过用于癫痫外科手术中病灶定位的关键器械――脑皮层电极。因不懂专利法规，他未申报专利，没想到成果被地方一厂家盗用并大批量生产。自那以后，谭主任痛定思痛，找来专利法等有关知识产权的法律法规认真学习研究。近年来，他又研制出了埋藏式脑深部定位电极，并及时申报了国家新型实用专利。他边说边拿出刚刚收到的专利证书给我看。
    在输血科，副主任万柏珍打开资料柜，只见各种资料一摞一摞整整齐齐地放着。我翻了翻，有献血员、受血病员的各种检测报告。万副主任告诉我：血液从采集到用于病人的过程中有许多可能造成病毒、细菌感染的环节。以往，由于部分检测报告管理不善，医、患之间出现纠纷时，常常因无资料证据而束手无策。因此，打输了官司，也只好自认倒霉。如今，他们将国家有关血液制品使用的法规和配血发血方面的规章汇集成册，定期学习，同时将每个献血员和受血病员的各种检测报告、资料全部归拢整理，并设专人保管，存放期为3年以上。今年5月，一名地方病人在脑外科进行癫痫手术时输入600毫升鲜血，康复出院后一个月患了急性丙型肝炎。他认定是在输血时感染上的，和亲属一起找上门来，要求经济赔偿，并声称要诉诸法律。万副主任找出有关检测资料，经多方鉴定，证明该病人患上丙肝与输血无关。在这些有效的证据面前，病人放弃了无理要求。
    所见所闻，使我感受到了医院医护人员那强烈的法律意识。对此，医护人员们很感慨：这是医院党委下大力抓普法教育带来的成果啊！他们告诉我，为了增强依法维护医院和广大医护人员合法权益的能力，避免知识分子再吃哑巴亏，医院定期上法制教育课，宣讲法律法规知识；各科室也经常组织学习有关专业法规；医院还专门成立法律咨询站，随时给大家提供法律咨询，尤其是加强有关知识产权法律法规的宣传教育。大家懂了法，遇事就知道该如何依法去办了。
〖-ZW/正文〗
