〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝岳父上交猎枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪支管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日，北京军区251医院器械科技师张国华，陪同岳父来到驻地怀来县公安局，把老人珍藏了多年的一支双管猎枪交到了民警手中。
    前一段时间，为配合枪支管理法于10月1日顺利实施，怀来县公安局通过电视、报纸等新闻媒介，动员拥有枪支的人主动到公安机关登记、交枪，为维护社会稳定、预防犯罪作贡献。张国华想起岳父家中有一支性能良好的双管猎枪，且未履行登记手续，于是他利用倒休时间赶到岳父家中，劝说岳父主动上交猎枪。岳父听了，满脸不高兴：“这支猎枪跟随我几十年，在生活困难时期，我曾用它打猎添补了一家人的生活费用。现在条件好了，我把它放在家里留个纪念，也出不了什么事，交它干吗？”张国华知道，岳父对这支猎枪的感情很深，要想一次就做通工作，是比较困难的。他找来了妻子和岳母，一起做工作，还拿来枪支管理法和公安机关的通告，给岳父讲解，并诚恳地对岳父说：“凭您老人家的为人，猎枪放在家里肯定出不了什么问题，但万一枪支丢失了，引发严重的后果就不好说了。再说，法律有规定，私藏枪支是违法的，咱是军属，可不能带头违法。”渐渐地，岳父思想通了，取出了那支保存完好的猎枪对张国华说：“我原以为自己买的猎枪别人管不着，想不到这还真的违反国家的法律。你说得对，咱是军属，要带头遵纪守法。”
〖-ZW/正文〗
