〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以依法带兵促尊干爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅尊干爱兵教育与法纪教育有机结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立伟解书峰刘万昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育/法纪教育干部素质/法纪意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张立伟报道：新疆军区某炮兵旅日前传来消息，去年在全旅挂了号的12名后进战士因成绩突出，今年全部获得旅嘉奖。这是该旅把尊干爱兵教育与法纪教育有机结合取得的成效。
    往年，一些连队的个别干部、骨干打骂体罚管理纪律作风松散的战士，管理方法简单粗暴。这不但没有使后进战士真正转变，而且疏远了官兵的关系。针对这一问题，该旅政治部专门召开了“尊干爱兵教育形势分析会”。大家在讨论中得出结论：要想形成尊干爱兵的良好风气，首先要形成正常的管理秩序，把尊干爱兵教育和法纪教育结合起来，通过提高官兵遵规守纪、依法带兵意识来促进尊干爱兵风气的形成。
    他们在开展尊干爱兵教育的同时，以条令条例和《法律常识》为基本教材，广泛开展法纪教育，并组织官兵认真学习尊干爱兵的有关规定，开展“从尊干爱兵看学法”的群众性谈心活动。官兵之间交流了思想，加深了感情。该旅还以此为契机，在官兵中深入开展“三查”活动：即查学习，看对我军尊干爱兵光荣传统和有关法规规定是否清楚；查思想，看对尊干爱兵的根本态度是否端正；查行为，看是否有违反法纪的管理行为。为使两个教育真正有机结合，他们还开展了“面对军旗的承诺”、“我心目中的带兵人”征文比赛，并将收集的“战士想家怎么办”、“受到挫折怎么办”等30个基层官兵常见的管理难题进行归纳分类，打印成《成功的一例》小册子下发连队，指导干部、骨干做管理工作。在两个教育的结合中，该旅官兵充分认识到了尊干爱兵与依法带兵之间的关系，明白了这样一个道理：尊干爱兵的基本保证是依法带兵。
〖-ZW/正文〗
