〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织部长级会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高郑捷宁述勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织部长级会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月23日电 （记者陈鹤高、郑捷、宁述勇）亚太经济合作组织第八届部长级会议在完成了为25日领导人非正式会议所做的各项准备工作后，今天在这里闭幕。
    在为期两天的会议上，部长们审议并通过了高官会议提交的《马尼拉行动计划》草案，这一文件将提交25日举行的领导人非正式会议讨论通过。
    在22日和23日的会议上，中国代表团团长、国务院副总理兼外长钱其琛分别就“1995年经济领导人行动宣言执行情况”和加强亚太经合组织内经济与技术合作问题发表了重要讲话。中国对外贸易经济合作部部长吴仪在22日的会议上就贸易和投资自由化及便利化问题阐述了中国的立场。钱其琛和吴仪的讲话受到了与会部长的重视和欢迎。
    在这次会议上，美国等发达成员提出要在世界贸易组织框架内缔结一项信息技术协定，以便到2000年将信息产品的关税降到零。由于中国和其它发展中成员的反对，经过反复磋商，会议仅表示亚太经合组织成员支持缔结一项信息技术协议的努力。
〖-ZW/正文〗
