〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区驻军法征求意见会在深举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡/香港驻军法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委法制局局长杨福坤在回答与会者的有关问题时说，中央对驻军法的起草工作非常重视，早在1992年就专门成立了一个起草班子。几年来，起草班子通读了31卷英文版香港法律、100多本香港案例汇编，翻译整理了100多万字的资料，还邀请英国军事法专家介绍英军司法管辖方面的情况。在起草过程中，还通过各种渠道听取港人的意见。
    全国人大常委会法制工作委员会副主任乔晓阳向与会者介绍了驻军法（草案）中有关驻军人员刑事案件和民事案件的司法管辖权规定。他说，香港特别行政区驻军法制订过程中，坚持以“一国两制”的方针和中央关于香港问题的方针政策为指导，以《中华人民共和国宪法》和香港特别行政区基本法为依据，参考了香港的法律制度、驻港英军的法律制度和实际做法。
    乔晓阳说，基本法规定，中央人民政府负责香港特区的防务。为了保证驻军更好地履行防务职责，做到有法可依，制定驻军法有现实必要性，所谓“兵马未动，法律先行”。驻军法（草案）充分体现了“一国两制”的基本方针和中央有关香港问题的政策，符合宪法和基本法的规定，对中国人民解放军驻港部队履行防务职责，维护国家主权统一和领土的完整，保持香港的长期稳定和繁荣均具有重大意义。
    据新华社深圳11月23日电 （记者孙承斌）全国人大常委会法制工作委员会副主任乔晓阳今天说，香港驻军必须严格遵守基本法和驻军法的规定，即使香港特别行政区发生突发性灾害，驻军人员也不能象在内地那样自发参与救灾。
    乔晓阳指出，驻军法的这一规定，主要考虑到维持社会治安和救助灾害是特区的职责，驻军只起协助作用，这完全符合基本法的规定，其出发点是为了维护香港特区的高度自治，真正落实“一国两制”。
〖-ZW/正文〗
