〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她能否享受军属待遇；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥祖卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属待遇/法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54787部队王会楼读者：
    你来信说，你的战友自幼父母双亡，是他的姐姐把他抚养长大并送他入伍的。现在他的姐姐已出嫁，你问她是否还可以享受军属待遇？现就你所提问题回答如下：
    民政部1989年4月17日颁发的《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》中指出，国务院1988年7月18日发布并于同年8月1日起施行的《军人抚恤优待条例》第三条所称的“‘军人自幼曾依靠其抚养长大现在又必须依靠军人生活的其他家属’，是指军人出生至18周岁期间，因丧失父母或父母无抚养能力，其他亲属自愿或受托连续抚养军人逾7年以上，经乡（镇）人民政府证明或法律公证，由县、市、市辖区人民政府批准者。其他亲属以外的人员符合规定的抚养人条件的，也按抚养人对待。”你战友的姐姐虽然对你战友尽了抚养义务，但她现已出嫁，生活上已有依靠，不是必须依靠你的战友才能生活。另外，从你来信所述情况看，也无乡（镇）人民政府证明或法律公证，无县、市、市辖区人民政府批准。因此，你战友的姐姐不能享受军属待遇。
    你在来信中还问：“因为你战友的家乡政府每年都要给军属一定的经济补助，如果你战友的姐姐不能享受军属待遇，那么政府是否应该给你战友本人予以经济补助？”不知这“经济补助”与国家对现役军人家属的优待金是不是一回事，如果不是，而这“经济补助”又明确是给军属的，那么你战友就不该享有；如果是一回事，你战友也不该享有，因为《军人抚恤优待条例》规定，优待金是给现役军人家属的。但你战友应该按《军人抚恤优待条例》的规定享受国家给予现役军人的各种优待。
    海军某试验基地法律顾问处律师 胥祖卿
〖-ZW/正文〗
