〖ZQ/总期〗14198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明杨吉庆张延森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国市政建设将扩大利用外资力度
    建设部部长侯捷最近指出，“九五”期间全国城市市政公用设施建设约需资金5200―6500亿元，预计资金缺口将达1000多亿。因此，我国将继续积极稳妥地利用外资，以解决城市市政设施建设资金不足等问题。
    “孔繁森之歌”文艺晚会在京举行
    在领导干部的楷模――孔繁森同志因公殉职两周年之际，中央组织部、中国文联等单位组织的“孔繁森之歌艺术团”，23日晚在清华大学为师生们献上了一台高水平的“孔繁森之歌”文艺晚会。据介绍，艺术团还将奔赴北京房山、大港油田、胜利油田、兖州煤矿和孔繁森同志的家乡山东聊城等地作巡回演出。
    贝宁支持中国在人权问题上的立场
    贝宁外交和合作部长奥绍22日说，贝宁支持中国在人权问题上的立场，并反对美国在这一问题上对中国指手划脚。奥绍是在会见中国人大代表团时说这番话的。
    我国新疆泽普西地区发生五级地震
    据我国地震台网测定，北京时间11月23日9时50分，在我国新疆维吾尔自治区泽普西发生5级地震。震中位于北纬38.2度，东经76.5度。初步了解，除泽普外，喀什、叶城等地也有震感，震中区人烟稀少。尚未了解到破坏和人员伤亡情况。
    永康残大将免费招收优秀伤残军人
    我国第一所残疾人大学――烟台永康残疾人大学日前决定，将面向全军免费招收对军队和国防建设作出重大贡献的伤残军人入学，优先为他们提供上大学深造的机会。  （姜文明）
    某司训大队积极支援老区经济建设
    驻守在革命老区河北唐县、满城县的北京军区某部司训大队发挥自身优势，积极帮助驻地植树造林、整修梯田、开办夜校、修建致富路，被誉为老区人民的贴心人。  （杨吉庆、张延森）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
