〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨海一雏燕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记自学成才的战士书法家张印成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈作福/王世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈作福王世军
    北京军区某装甲师管理科战士张印成，在短短几年的军旅生涯中，从无名小卒成长为青年书法家。他走过的是一条艰辛的自学成才之路。
    1994年12月，张印成毅然放弃了美术代课教师和文秘工作的职位，携笔从戎。他被分配到修理营三连当了一名坦克修理兵。在一次偶然的黑板报评比中，他的书法特长引起了连队干部、骨干的高度重视。班长有意不给他安排公差勤务，让他有更多时间练习书法；排长特意将自己“办公室”的钥匙交给了他，让他有一个安静的环境写字练画；连队干部忍痛割爱，积极推荐他到营部当书记。后来，他又被层层推荐到师部。
    一帆风顺，一番感激。张印成更加热爱书法这门艺术，更加珍惜部队这段大好时光。他在干好本职工作的同时，尽量抽时间钻研学习书法。他用有限的津贴费订阅了20多种书画报刊，还记下了厚厚的3本读书笔记。他的星期天、节假日和课余时间大部分是伴着书法艺术度过的。4年来，他没有闲逛过一次大街，没有参加过一次老乡聚会。驻地附近的名胜古迹，他一次也没有参观过，甚至县城都很少去，人们都说他是一个“书法迷”。慢慢地，他逐渐形成了自己独特的书画风格，其硬笔书法更是吸收了软笔书法的精髓，得到众多名家的肯定和赏识。共计有45幅书画作品在省以上单位举办的各类书画大赛中获奖，其中还有12幅作品被省级以上收藏馆收藏。同时，他还因工作成绩突出，为部队争了光，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
