〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；优秀旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜玉坤阎永峰
    1
    金秋十月，歌如海潮。建国50周年歌咏大赛如期举行，李其金静静地坐在台下，听着，听着，两行热泪悄然滚下……
    25年前，也是欢度国庆的歌咏大赛，那时的李其金刚穿上军装，伫立在挺拔的队伍中，犹如一棵初发新枝的小白杨。突然，如潮的掌声把李其金“推”上领奖台，团长亲自为他这位“训练标兵”戴上了一朵鲜红的光荣花。
    他从军两年就入了党、当了班长，成为“学雷锋标兵”、“班长标兵”。从那时起，以后的每年，他几次登上领奖台，接受组织的嘉勉。
    然而，正当他立志献身国防干番事业时，部队精简裁员开始了。突然，有一天，一位同学来了封信：“到我公司来吧，年薪10万。”
    他打点行装，就要准备登车返乡了。这时，连长跑来：“为保留骨干，组织上想把你留下来，你可以考虑考虑！”夜里，他掂量来掂量去，末了，他决定留下来。
    那一年，李其金在军事大比武中，一举夺得6块“金牌”。走下领奖台，他便由士兵直接破格提拔为干部。
    33岁的李其金当上了某守备区干部处的副处长。1992年，他这个踏着共和国足迹成长起来的年轻军官，胸前戴上了一枚“卫国戍边”银质奖章。
    2
    1993年底，一纸命令，把时任集团军干部处副处长的李其金，推上了教导大队政委的位置。
    尽管李其金对教导大队“落后”的现状作了充分的心理准备，可他报到时，还是愣住了：办公楼、宿舍、食堂的墙上、房顶破烂不堪，600多扇窗户，180多扇没玻璃，有的连窗户框都掉了。下雨时，办公楼有28处漏雨……
    看看账，累计内外欠债50多万元；瞧瞧人，17名干部个个精神萎靡，战士喝酒的打架的时有发生；再说教学，堂堂一个集团军教导大队，竟然每年只能单一培训一期班长，还不如一个团的教导队。怎么办？李其金彻夜难眠。
    找战士谈心，找干部了解情况……当所有纳编人员全部到位时，昔日松散的教导大队已逐渐形成了以党委为核心的一个坚强团结的集体。
    修缮营房是第一个攻坚战。李其金在会上宣布：一个民工不请。40多岁的李其金带领干部战士一间间地修缮房屋、安装玻璃、粉刷墙壁。
    营房修好了，李其金却累倒了。
    3
    “面对未来高科技战争带来的危机、面对我军的劣势装备、面对必须打赢的战略任务。”李其金感到肩上的担子很重很重。
    “咱们要买微机，改变教学环境，搞现代化教学！”李其金的话语掷地有声。
    “想法挺好，可钱哪儿来？！”李其金建议动用党委机动费！
    “机动费？全年总共才1.56万元，买一台都捉襟见肘！”
    “能买一台就买一台！”
    就这样，教导大队1994年的党委机动费没有任何“机动”的余地了。
    见李其金如此窘迫，一位当企业领导的同学，从兜里给他掏出1.9万元现金。老同学特意交待：留下5000元改善一下个人生活。而李其金却一个子不少的全部纳入了教导大队的账面上。
    老同学的“慷慨”使他的思路豁然开阔。1996年的隆冬，大雪纷飞。正当人们忙着迎接新春的时候，李其金和后勤处长上路了，也许是汽车不堪节日风餐露宿，路上一个劲地抛锚。元旦前一天，经过30多个小时的颠簸，疲惫不堪的李其金终于在总部机关放假前赶到了北京。
    看到又黑又瘦的部下，老首长被李其金的敬业精神感动了，这位总部某部门的负责人立即组织召开会议，请示上级批准，破例给教导大队拨了一笔经费。
    经他和党委“一班人”的拼搏、苦干，教导大队不仅还清了外债，而且建立完善了一整套现代化教学设施：拥有20台多媒体电脑的微机室、自动化教学的电教室、电子沙盘作业室、外军资料研究室、图书室、一流的教具和娱乐室等。教导大队也由单一培训班长迅速实现了向培训预提军官，初、中级参谋人员、政工干部，驾驶员的转变。
    栽好梧桐树，引来金凤凰。昔日无人问津的教导大队一下子变得门庭若市。1998年，教导大队扩编为训练大队时，官兵都把这里当成了“宝地”。
    此时的李其金及党委“一班人”严把人才质量关，唯才、唯德是举。结果，训练大队一下子就吸收了8名地方大学生，调进42名具有各种专业知识的军事人才。教员队伍的素质有了质的飞跃，队里的全面建设跨上新台阶，1996年初，教导大队被军区评为“先进教导大队”，李其金胸前也戴上了一枚军功章。
    李其金有个老乡，叫庄建成。论关系，讲感情，他俩挺“铁”。那一年，大队党委准备提一个副营职干部，当时有3个人选。大家都认为非庄莫属，因为庄不仅与李政委是“纯”老乡、同一个单位调来的，而且时任大队的组干股长，近水楼台先得月嘛，再说庄的工作干得也不赖。
    庄建成也自我感觉良好。任职命令宣布的那天，庄建成“落榜了”。他很恼火。晚上，他闯进李其金的办公室：“大哥，你也太那个了，别说咱是老乡，就是论工作我也没给你丢人哪？”
    沉默良久，李其金心平气和地说：“你庄建成若还是一名真正的共产党员，就拍拍自己的胸脯想一想，你到底比不比得上人家？”
    直到今天谈起这段往事，庄建成仍然记忆犹新，他悔悟地告诉笔者，当时确实有些想不通，但事后认真想一想，咱确实比被提拔的人差一截。
    4
    1995年早春的一个清晨，李其金一行5人早早就驱车上路了。8日后，当他对集团军所属20多个团级单位逐一进行走访、调研后，他拿出的一个近6万字的调研材料证实，教导队辛辛苦苦培养出来的数百“弟子”难以在部队基层建设中挑大梁，有五分之一的学员难以适应本职工作。学员中普遍存在“先天不足”现象：文化水平低、视野窄，缺乏系统的军政理论知识，发展后劲不足……
    面对科技强军带来的新情况、新问题，训练大队应该如何冲破束缚教学质量提高的“瓶颈”？
    几日后，李其金再次组织人员驱车数千里，赴军区教导队、各兄弟单位训练大队参观见学。终于拿出了一个跨世纪的战略教学计划：科教兴队。
    李其金勇当科技练兵的领头雁。从英语的ABC入手学起，直至能借助工具书阅读外军的原文资料，会制作多媒体软件。短短的6年间，他记下的学习笔记、工作笔记整整积满了3个抽屉，21本，百余万字。现在他不仅能运用多媒体上政工课，讲起军事课来也头头是道。
    “创新是一个民族进步的灵魂，是国家发展的不竭动力。”李其金时刻牢记江主席的教导，经过严密、科学、系统的调研、论证、实践，李其金终于完成了一整套“关于把预提军官培养成跨世纪人才”的教学方案。
〖-ZW/正文〗
