〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汴京盘鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振芳/马国旭/颜章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张振芳马国旭颜章才
    建国50周年，天安门广场《祝福你，祖国》国庆联欢晚会中心表演区，2000多人组成的盘鼓表演方阵，展示出了中华民族激昂雄壮的传统民间文化。在这鼓阵表演队伍中，有一支盘鼓队特别引人瞩目，精湛的鼓技，鼓中有舞，舞中有鼓，击如迅雷乍响，动如惊涛拍岸，120名鼓手围成一个圆，像盛开的菊花，一个比一个欢快，一个比一个富有激情；忽儿跳跃，忽儿腾起；时而“行街”，时而“跨裆”，时而“双排军”，时而“大展翅”；忽天忽地，忽前忽后，在天如鹰击长空，在地似雷霆万钧。整个鼓队在一杆大旗的指挥下，鼓声或高或低，或雄壮或低沉，现场和电视机前的人们仿佛听到了黄河的澎湃涛声，中央电视台现场转播足足有8分40秒。这支队伍就是来自河南省开封市郊区人武部的民兵盘鼓队。
    古汴京，盘鼓是流传已久的民间艺术。今天，在无数支盘鼓队中，开封市郊区人武部民兵盘鼓队，是技艺精湛的一支，在国内外享有很高的声誉。先后参加了1990年全国文化艺术节、每年北京的“龙潭庙会”、庆祝香港回归、昆明世博会等重大活动表演，并出访过日、美等国的重大庆典表演活动。多年来，共演出数千场次，博得海外人士的一致赞叹。
    民兵盘鼓队员全部来自乡村，为在紧迫的时间内使盘鼓迅速提高表演技能，使技艺精益求精，就必须进行更为严格的训练管理，提高民兵的军事养成，以适应紧张的封闭式训练，以期不负重望，扬名京师。为此，开封市郊区党、政、军领导果断地研究决定，对盘鼓队在严明纪律的同时，进行严格的队列训练。叫响了“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的口号，拉开了超强度训练的阵势。通过坚强有力的训练中政治工作，队员们个个憋着一股劲，决心为中原军民争光，为古都开封添彩，向国庆大典献礼，一定要一展民兵的雄健风采。
    队员小张，训练刚开始，身体不适应，在练站军姿的过程中，突然肚子叽哩咕噜地响，可他丝毫未动，目视前方，好像没那回事一样。
    队员王新才，刚到北京，水土不服，鼻孔嘴唇起了许多水泡。一天，他发高烧达39度，仍然坚持训练。
    盘鼓队员方志强，家中有20多亩地，在训练最紧张的日子，正逢夏收夏种农忙的时节，妻子陈新爱生怕丈夫在外训练惦记家中的事儿，在来信中写道：“志强，能有机会参加首都国庆庆典联欢晚会表演，这是咱们全家人的光荣和自豪，你一定要把这个光荣的使命完成好，家中活再忙再累有俺顶着呢。”训练中，队员王焕英的父亲病危，家人要发电报，让他回家看最后一眼，可老人家执意不让发。国庆50周年那一天，当民兵盘鼓队在天安门广场作精彩的表演时，老人在电视机旁却含笑离开了人间。几天后，王焕英凯旋进到家中，当看到父亲的灵牌时，扑通一声跪在了地上，泪流满面地说：“爹呀，忠孝不能两全，孩儿为了大事没能给您送终，请您原谅孩儿吧，孩儿光荣地完成了国庆庆典任务来看您了……”现场的人们都流下了泪水。
〖-ZW/正文〗
