〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好入党材料填写工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党务工作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    党表填写是党务工作中非常重要的一项内容，党表记录着一个党员素质的高低、发展动态及基本情况，是党组织对党员考察的重要材料。最近笔者调查发现一些入党材料填写存在以下问题：
    一、尽是溢美之词。笔者对某连1998年度及1999年第二季度发展的9名党员的党表进行察看，发现所有表中考察评语及介绍人言词，没有一条缺点。当笔者问及原因时，一名党支部书记说：“不好意思填缺点。再说，填缺点怕对党员以后发展有影响。”
    二、填表搞会战。由于各种原因，一些入党材料没能被及时填写，于是到上级检查、党员退伍调动时，有的党支部便几个人凑在一块搞大会战，你填一栏，我填一项，临时突击。
    三、时间前后矛盾。有些同志的《党员发展对象考察表》所填时间却在《预备党员考察表》之后，有些党员的《入党志愿书》所填时间也在《预备党员考察表》之后，时间上前后倒置。
    出现这些差错，一是个别党支部成员认识上存在偏差，不重视党表的填写；二是一些党支部正副书记不会填写党表；三是个别党支部领导工作不认真，责任心差。
    要改变这种现象，首先要对有关人员进行教育，使其认识到党表的重要作用，认识党组织对入党对象和预备党员进行考察的真正目的，从而能够实事求是地填写入党材料。其次要对有关人员进行党的知识的培训，使其掌握入党材料填写的方法。再次要加强检查督促，使有关人员能够及时填写入党材料，不搞堆积。
    84701部队陶成科
〖-ZW/正文〗
