〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准岗位立足点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某集团军保卫处处长刘志军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹万德/杨振国/王文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹万德杨振国王文涛
    “如果说军队是共和国的钢铁长城，那么，从事军队保卫工作的同志就是维护长城的忠诚卫士。”北京军区某集团军保卫处处长刘志军这样认识自己所从事的工作。或许正是能够找准岗位的立足点，他才能不断地取得成绩。从事保卫工作20年来，他11次立功受奖，多次被评为“两防”工作先进个人和先进政法干部，去年8月，因工作成绩突出荣立二等功。
    对战士是亲人
    逢年过节，刘志军都会收到一些退伍战士的来信。前年大年三十，刘志军接到一封信，他一看信封上的地址，知道是小张的来信。小张曾是某执勤点上的一名战士，一次，刘志军到那个执勤点检查工作时，偶然发现小张的笔记本上用红笔写着一句“你不让我好过，我也不让你好受”的话，而且还标了三个大大的感叹号。刘志军意识到这其中有问题，立即找小张的班长、排长和他的战友了解情况。原来，小张是个独生子，从小娇生惯养，固执任性，听不得批评意见，战士们叫他“惹不起”。一次因他误岗，班长在班务会上严厉批评了他，可他不但不接受批评，反说班长故意和他过不去。了解了这些情况后，刘志军找来小张耐心开导，与之交心。此后，为促其彻底转变，刘志军利用各种机会多次与小张谈人生、话前途，关心他的成长进步。精诚所至，金石为开。在刘志军亲人般地关怀教育下，小张渐渐地变了，最终从“惹不起”变成了哨所的学法用法“小辅导员”，退伍后还被乡里正式聘用为干部。
    刘志军一年中至少有三分之一的时间沉在基层和单独执勤点上，当团保卫股长时，全团的班长、骨干他都熟悉，对思想问题突出的战士的情况掌握得很细。当师保卫科长时，全师大多数连以上干部他都能叫上名字，熟悉他们的基本情况。就凭这，领导研究基层建设问题时，都少不了刘志军的参与。
    干本职是行家
    牵牛要牵牛鼻子，做好部队安全稳定工作首先要学会抓主要矛盾。这是刘志军的经验之谈，也是他惯常的工作套路。
    他还是集团军保卫干事时，有个团发生了一起盗窃案件，经过几天几夜的奋战，案件破了。本可以好好休息一下的刘志军并未因案件破了而放松，他仔细研究案情，寻找预防工作的漏洞，向该团领导及集团军党委和首长提出了针对性很强的“加强预防工作”建议，受到领导的充分肯定和大力支持。
    在长期的安全保卫工作中，刘志军养成了总结经验教训的习惯，把自己的神经锤炼得异常敏锐，成了保卫工作的行家里手。
    为掌握预防工作的主动权，刘志军和处里的同志深入部队基层单位及单独执勤点开展调查研究，总结出10种容易激化矛盾酿成事故案件的时机，撰写了安全预防工作应注意的几个问题的调查报告，受到军区政治部有关部门的好评。近年来，全集团军不仅案件事故明显减少，而且不少基层单位和个人还因安全预防工作成绩突出荣立集体二等功和三等功。
    给首长做“高参”
    刘志军常对部属说：“保卫干部要找准自己的位置，演好自己的角色，把情况想在前头，把工作做在前面，及时为领导正确决策当好参谋。”
    他这样说也这样做。去年，部队进行编制体制调整，新情况新问题多。在工作尚未展开之前，刘志军就带人深入部队进行调查研究，针对调查中发现的问题向集团军领导提出了“四个不断线”的建议，即：对预防工作领导不断线，基层预防骨干队伍不断线，落实规章制度不断线，思想工作及法制教育不断线。这期间，他和本处同志总结的两份经验材料被总政保卫部和军区转发。
    当好领导的参谋，关键是要善于及时发现和解决问题。刘志军任师保卫科长时，针对部队驻地流动人口多、社情复杂、预防工作困难多等情况，向部队领导提出开展军警民联防，进行综合治理的设想。他的设想变为现实后，驻地治安形势很快好转，发案率大幅度下降。他们的经验很快在河北全省推广。
    要求自己做“钟摆”
    保卫干部担负的责任大，遇到的危险也多。20年来，刘志军面对过真枪实弹、穷凶极恶的歹徒，也遭受过不法分子的打击报复，但他从没有畏惧过、退缩过。
    对此，他无怨无悔。他说：“其它工作或许有喘口气的机会，但保卫工作不行，必须时刻绷紧神经，像钟摆一样永不停歇。辛苦是辛苦了点，但付万分辛苦可保一方平安，这值得。”走上保卫工作岗位以来，刘志军参与侦破各类案件和处理各种疑难问题上百起，都以对部队建设和当事人高度负责的态度，不怕吃苦受累，不怕冷嘲热讽，敬业尽责，任劳任怨。1996年，有一个单位连续发生3起盗窃案件，丢失各种物品价值3万余元。集团军首长十分关注，要求限期破案。刘志军带领处里的同志看现场、查线索、找证据、分析案情，昼夜苦战，走访驻地群众近百人，查阅案卷材料5万多份。在3个多月的时间里，他们每天只休息3、4个小时，终于将3起案件全部破获，摧毁了驻地一个5人盗窃团伙，同时还协助地方公安部门侦破盗窃案5起，挽回经济损失2万多元。
    刘志军在正团职的岗位上已经干了7年，可他依然像一块上满发条的钟表，出色地履行着自己的职责。
〖-ZW/正文〗
