〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘嫁给军中郎电脑书籍作嫁妆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟兴良/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，成都军区驻滇某师装甲团装炮连俱乐部热闹非凡，新郎陈能刚和新娘邓艳的婚礼在这里隆重举行。与其他婚礼有别的是，新娘身着素装，没有光彩照人的婚纱和耀眼的金银首饰，带来的是一台多媒体电脑和几大捆高科技书籍作嫁妆，官兵们戏称“科技嫁妆”。前去做证婚人的政委汪寿武高兴地说：“‘科技嫁妆’说明部队高科技人才已成为姑娘们的觅偶热点”。
    陈能刚在任装炮连指导员之前是该团司令部参谋。多年来，他立足本职潜心钻研高新技术知识和军事科技知识，先后取得了14项技术革新成果，曾被集团军树为“革新能手”、“科技练兵带头人”。一次偶然的军民联欢会上，在驻地烟草公司工作的邓艳听到部队领导介绍陈能刚的情况后，这个择偶比较挑剔的姑娘觉得陈能刚有知识、有能力、有抱负，正是自己所追求的理想伴侣，便抛出了“红绣球”。邓艳在与陈能刚交往中看到，心爱的人痴迷于革新发明，但许多革新成果全靠手工绘图、伏案设计出来的，不但使他极富想象力、创造力的思维受到极大制约，还多耗费了不少时间。从那时起，她就想买一台电脑，使男友如鱼得水。今年秋天，一对情人到了喜结连理的时候，邓艳的父母让女儿上街挑嫁妆，她跑遍了几家有名的商场，对金银首饰、组合家具、彩电等都不感兴趣，唯独在一家电脑公司门前停下了脚步，她说服家人，终于将买嫁妆的钱改买了电脑，又买了一批科技书籍。
    （钟兴良、侯昌贵）
〖-ZW/正文〗
