〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书山有路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站主任符红学习现代知识二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/杨利/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德刚杨利本报记者徐文良
    成都军区某通信总站主任符红一年办了3件自己满意的事：在八千里通信线上建成站营连三级微机互联网；完成通信手段从模拟化到数字化改造；一批能够跨世纪的军事通信人才正在成长。
    符红自己的“政绩”更是出色。他参加军区通信比武，个人名列固定台站军事主官第一，被军区树为“科技强军先进个人”，总站成为全区部队第一批一级训练单位。
    工作有道书为径。符红工作成绩的取得，得益于他对知识的不断更新。
    “读书不是为当官，当官必须要读书”
    符红上任后连遇两件尴尬事：开通不久的一条光缆被洪水冲断，他率抢修小分队火速赶到，可那套价值几十万元的抢修设备，怎么也不听使唤，最后只得请来地方专家，才排除了故障。程控分组数据系统一台设备出故障，符红召集一批技术骨干“会诊”也没办法，不得已又请来地方专家，故障的原因是“敲错了一个键”。
    两件事令人刻骨铭心，符红确立起“读书不是为当官，当官必须要读书”的意识，认识到官升一级，读书的紧迫感必须成几何增长。从此，他一边攻读四川大学管理学硕士学位，一边学习现代通信高科技知识，累积读书60余本近两万页，平均日读40页。
    “宁在应酬上失礼，不在读书上失时”
    科技知识不是消遣文字，日读40页，对于一个管理数千公里国防通信线的军事主官来说，谈何容易。检查指导，迎来送往，就足以“两眼一睁，忙到熄灯”。
    “宁在应酬上失礼，不在读书上失时”。于是，“中午12时30分到下午上班，晚上9点到11时30分”，几乎成了符红雷打不动的读书时间。今年春节，符红和政委张锐参加驻地政府“双拥”会，被挽留吃午饭，符红不便扫兴，但菜没上齐，他一看可以离开，就回站读书去了。博学现代通信知识，使符红成为了全站有名的“装备通”。
    “不求政绩频出，但求人才辈出”
    去年6月，全站公认的程控设备行家龚彬要求报考解放军理工大学研究生。报告递到总站党委，有人担心，程控设备是战区军事通信的心脏，龚彬走了，设备出了问题谁来解决？符红说：“为官一任，既要对现在负责，更要对未来负责。培养储备更多高学历高素质人才，发展才有基础，‘打赢’才有保证。”龚彬上学走后，总站今年又有3名干部考上研究生。
    学而后识才，学而后惜才。符红接任不久，一份调查报告对他形成强烈的“视觉冲击”：全站因知识老化、技能过时，被抛在“信息高速公路”旁的军官达100多人！
    “不求政绩频出，但求人才辈出”。符红主持制定的《总站人才建设三年规划》出台了，培养高学历高素质人才和“回炉”重铸知识老化军官的具体措施一一制定出来。
    20多名军官进驻新装备厂家，坐进院校课堂，离岗深造。投资30余万元建起培训基地，请来军内外专家教授，举办了10期新装备新技术培训班。符红还积极和院校联系，在站里建立学历教育函授点，使总站有200多名干部坚持在职接受学历教育。
    工程师翟宗军回到技术岗位与符红新的人才观念分不开。翟宗军是总站首批计算机人才，后升任到行政岗位也干得出色。符红权衡此人优长，下决心让他回到技术岗位，负责全站计算机互联网的开发和建设，从而实现了当年施工，当年开通。
〖-ZW/正文〗
