〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区机关业务部门从源头抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化领导理财责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马文、张蕾报道：山西省军区实行领导干部理财责任制，各级军政主官均与上一级分管后勤工作的首长、后勤部门领导和财务部门签订理财责任书，明确管理目标责任和领导干部经济责任审计依据和内容，充分发挥审计部门监督作用，使标准经费得到了合理使用。
    山西省军区后勤部理财从源头抓起，先由各部门按各处（室）编制预算，财务部门根据各单位的分项预算，提出拟批意见，并汇总后报总预算。尔后，召开常委会集体确定预算。在执行过程中，财务部门每季度向党委报告一次预算运行情况。
    他们还将经费考评分为若干部分，用百分制形式量化，不足80分的为标准经费管理未达标单位，90分以上为标准经费管理先进单位。同时，他们还实现标准经费管理与领导干部政绩挂钩，凡考核和审计标准经费管理不合格的，领导不得立功受奖，单位不能评为先进。他们还从机关经费管理着手，研究制定了各项经费管理规定和细则，先后出台了财务管理、差旅费管理、接待工作、营房维修及水电暖费用、会议参训、车辆维修、油料管理以及医疗卫生经费管理八项规定。机关还实行经费《供应证》制度，将财务部门和事业部门紧紧地捆在一起，使有限的“皇粮”得到更加有效的使用。
〖-ZW/正文〗
