〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建国50周年一句话征文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    爱国奉献――献给祖国的一句话
    穿上军装，才真正懂得了战士的含义；走进军营，才真正理解了为祖国奉献的真谛。
    武警重庆市某部雷发云
    用青春点缀祖国的土地，让理想渲染五星红旗，把祖国的名字延续在青春和理想之中。
    大连陆军学院25队李震轮
    珠穆朗玛峰的圣洁与永恒，雅鲁藏布江的咆啸与奔腾，抒写着战士对祖国的无限忠诚。
    拉萨军分区何智
    爱党忠诚――献给党的一句话
    我们是镰刀斧头的传人，接过前辈手中的火种，让党的光芒永照大地，是我们一生不变的追求。
    34261部队杨军赵成新
    历史的长河中，你是永不熄灭的明灯；生命的壮歌里，你是我忠贞一生的信仰。
    81690部队李勤俭
    沧海桑田，斗转星移，时光可以改变一切，而对党的事业的热爱和忠诚，却是永远不会改变的。
    37797部队靳振峰
    在入党宣誓的一刹那，自己的生命便溶进了对共产主义事业的信仰之中。
    37508部队陈富平
    爱军精武――献给军队的一句话
    齐步走正步走跑步走走强军之路，战士豪情注满春夏秋冬；向左看向右看向前看看国富兵强，华夏英姿辉映日月星辰。
    54853部队孙文磊
    没有祖国就没有幸福，我们每个军人都必须用汗和血浇灌祖国的土壤。
    51316部队郝健
    苦练出精兵，爱拼才会赢。
    84830部队杨青松
    当兵不习武，回家卖红薯；武艺练不精，枉当几年兵。
    83123部队102分队陈宣扬
    填写军人成绩单的不是墨水，而是汗水。
    84727部队71分队董效坤
    爱岗敬业――献给事业的一句话
    有一千个梦想，不如干一件实事。
    国防科大政治学院八队杨妮
    虽然我们没能跨入大学的校门，但在汗水与血水堆砌的日子里，我们学到了更多的知识。
    83447部队白马多吉
    军营是军人实现人生价值的舞台，成绩与贡献都在这里得到体现。
    某部李兆渊
    以脚步量征途，天边也在眼前；用永恒干事业，困难再大也能成功。
    河北省枣强县人武部信章旗
    尊干爱兵――献给战友的一句话
    相聚是一个缘，尊干爱兵是续缘的桥梁。
    武警8662部队惠伟峰
    想得到纯真的战友情，首先要使自己成为一个纯真的人。
    83568部队曹安定
    最快的马追不上春风，最能干的英雄离不开群众。
    87423部队刘世创
    开诚布公是消除隔膜的良方，乐于助人是赢得威信的捷径，心胸坦荡是获得快乐的源泉。
    39659部队张震
〖-ZW/正文〗
