〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定暂行军法条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国初期，为了统一全军对军人渎职犯罪案件的定罪量刑标准，总政治部于1951年5月17日草拟了《中国人民解放军军法条例（草案）》，共计27条。第1条明确规定：“依据中国人民政治协商会议共同纲领第7条与第10条，为严厉镇压反革命分子在部队中之活动和惩办各级军人之不法行为，增强革命军人之法治观念，以巩固和加强人民解放军，特制订本条例。”第2条明确了《条例》适用范围：“凡人民解放军陆、海、空军及人民公安部队之机关、学校、医院、工厂、仓库等现役军人犯罪，均以本条例惩处之。”《条例》对军人犯反革命罪，违抗命令罪，失责渎职罪，逃跑罪，盗卖武器、弹药及军用物资罪，贪污、盗窃罪，抢掠财物罪，敲诈、勒索、拐骗、受贿赂等其他不法行为罪等20多个罪名规定了处刑条款。
    尽管《中国人民解放军暂行军法条例（草案）》没有在全军公布施行，但其许多立法原则和精神均为后来的军事刑法吸收或沿用。例如关于军事刑法必须遵循“军法从严”的原则，原《条例》第20条规定：“吸毒、嫖妓、赌博及其他腐化行为并已严重损害军民关系者，处3年以下有期徒刑。”；关于体现宽严相济原则，《条例》第23条规定：“判处徒刑之军纪犯，视具体情况可允戴罪立功，施以缓刑，重犯者加重其刑。”关于军法案件属人管辖原则，《条例》第4条规定：“凡非现役军人与军人同谋共犯本条例所列举之罪行者，适用于本条例，但需商同当地法院机关处理之。”这些原则在1955年5月17日草拟的《中国人民解放军军事刑罚暂行条例（草案）》、1956年11月12日草拟的《中华人民共和国刑法草案》、1965年1月30日最高人民法院军事审判庭制定的《关于几类案件定罪处刑的意见（草案）》等，以及1981年6月10日第五届全国人大常委会第19次会议通过的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》中，都有所体现。
    我军军事刑法的立法工作可以追溯到红军初创时期。1932年2月1日颁布的《中华苏维埃共和国军事裁判所暂行组织条例》第1条规定：“凡在红军、游击队、独立师、独立团、赤色警卫连等武装部队服役的，无论是军人或其他工作人员，倘犯了刑法、军事刑法及其他法律，都由军事裁判所审理之。”这一规定清楚地表明了当时红军内部已经存在制定军事刑律的事实。此后，在各个战争时期，制定和完善军事刑法始终是军队立法的一个重点，为新中国成立后的军事刑事立法工作积攒了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
