〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造扎实浓厚的好氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军陆战队某旅
    良好的环境、浓厚的氛围，是激发练兵积极性的重要的外部条件。我们采取多种形式，运用多种手段，积极创造科技大练兵条件。
    深入进行宣传鼓动。年初开训，隆重召开科技练兵动员誓师大会，基层单位和干部战士订计划、表决心，迅速掀起了科技练兵热潮。全旅海练时，整个宿营地标语牌竖起来，广播响起来，彩旗插起来，沙盘堆起来……各种宣传手段的不间断运用，使“科技大练兵”成为海练点环境的鲜明特征。经过长时间、全方位的宣传，“科技大练兵，一切为打赢”的口号已深入人心。
    广泛开展比武活动。10月份，我们组织全旅军事训练大比武，单位与单位、个人与个人比着干、争着上。着眼培养新型精兵，全旅广泛开展了精武建功成才活动，激励官兵争当比武状元、革新能手、技术专家，大多数官兵在掌握现有装备和专业技能方面做到了精一门、通两门、懂三门，实现了一专多能、一兵多用，有效促进了部队整体训练水平的提高，100％的连队达到军事训练二级，20％的连队达到军事训练一级。
    积极发动群众参与，推动科技练兵向广度和深度发展。我们坚持做到训练课目转换，及时召开“诸葛亮会”，组织官兵议重点；遂行重大任务，发动大家预先想定，拿对策，想办法；围绕驾驭新装备、改革老装备，鼓励小革新、小发明、小创造。今年集中海练期间，广泛开展了“我为科技练兵献一计”活动，共收集各种建议872条，其中144条被机关采纳。
〖-ZW/正文〗
