〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向国旗敬军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商伟/王彦兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文诗）
    ●商伟王彦兴
    太阳喷薄在东方地平线上的云阵里，周围的天转成了玫瑰色的一片，连天顶也燃烧着同样热烈的色调。当五星红旗在祖国五十岁生日那天伴着旭日冉冉升起，我向国旗敬个庄严的军礼。
    向国旗敬个军礼，国旗和军人的心脏跳动着同样的颜色。透过这面半个世纪来我们誓死捍卫的旗帜，我们看到头顶那片最灿烂的天空。
    半个世纪前，所有的日子都充满硝烟，半个世纪来，所有的搏击都迎来荣誉。“打过长江去，解放全中国”的吼声，鸭绿江畔保家卫国的号角，南中国海寸土必争的炮火……我们不止一次地有过这样的体验：不管多少次倒下又站起，我们绝不让国旗覆盖的大地受到豺狼的践踏。为了这，多少战士倒下去就没能再站起，他们化作了一片沃土，一汪山泉，一棵大树。
    但是，没有怯懦，更没有后悔，我们的肌体里有一种钢质的东西常常切入骨髓。我们会在每一个八月，倾听两万五千里的绝唱；我们从一页历史进化到另一页历史，感受我们神奇的往事中令世界难以置信的自信。这种感觉使我们完美，也使我们的年代变得极具光彩。正义点燃了永恒的灯，照亮了我们半个世纪生存与发展的道路。这不寻常的50年，无疑是我们近现代史上最为灿烂辉煌的一页，历史虽也目睹了无数的曲折甚至苦难，但春秋之笔书写最多的却是我们在物质和精神文化领域取得的巨大成就。过去许多世纪堆积起来的热望、梦想都在今天变成了现实，我们的民族之树，已经成长为参天莽林。
    向国旗敬个军礼。我们的脸上已经刻下了昨日的沧桑，我们的目光垒筑成坚实的屏障，我们的骨质分明是长征浇铸出来的伟岸，我们队伍里许多英雄给予我们的那份崇敬，已经长成了我们坚硬的伤痕。
    在祖国五十岁的生日里，向国旗敬个军礼，旭日映照着我们永恒的军姿。我们留给人们一个绿色的背影，我们献给祖国一条折不断的脊梁。
〖-ZW/正文〗
