〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山中通信兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，电闪雷鸣，风雨如磐，大山深处，国防电缆那孤独的身躯，悬空无助，随时有裂断的危险……和平年代，士兵们危急时刻显身手：锹和镐是战士们最得意的武器，飞奔的脚步声使雷声逊色，新的战场拉开人与自然抗争的帷幕。任凭山洪肆虐，任凭大雨滂沱，战士们坚定地用身体顶住电缆背面摇摇欲坠的护坝。风雨交加，山石觳觫，雨水遮住眼睛，而遮不住为保线路畅通奋不顾身的意志。一分一秒艰难运转，暴起的血管是力量的象征，把躯体与山石绑在一起，人土一色，雨汗齐流。“啊……”迎着雨水一声长吼，震天地，驱鬼神。这是通信兵在用意志演绎出的又一个动人的故事。
    烈日终于驱走了大雨，烤炙着大地，林中蒸气使人窒息，战胜暴雨的士兵们顾不上喘一口气便投入到线路整修工
    很快，军区转发了他们的教学改革经验，此举被誉为“军级训练大队教学模式的一次重大变革”，立即在全军引起了轰动。各兄弟单位的教导队纷纷派人前来取经。训练大队终于闯出了自己的辉煌天地，而此时，李其金已在这里默默地干了6年。6年里，和他搭班的大队长走的走、提的提。对此，李其金也有过思想波动，但作为一名共产党员，他却从来未对党交给的任务有丝毫懈怠。一位发了财的同学不解：“你付出了那么多，可你得到了什么？一个和尚都不如！”李其金沉默不语。夜里，他却在日记中重重写道：“和尚有和尚的信仰，共产党员有共产党员的追求，对事业的忠贞不渝就是共产党人最崇高的追求！”作中。山里的沙土似乎全被雨水冲进山沟，危险地段竟找不出一点沙石。“必须尽快把雨水冲垮的护坝垒起来”，是战士们唯一的意念，有战士的地方就不允许有危险存在。手，把石头一块块搬起来；背，把沙土从山沟里一点点背回来；脚，把没路的山踩出光亮。来来回回，一趟一趟，不是走、不是跑，只是连跑带爬，没有背筐，战士们便赤了背，用衣服来扛，晒红的脊梁被勒出血印，这是永远不会被冲垮的象征，手指抠出鲜血，粘在石头上，更增强了坚实的颜色。他们用智慧、用力量、用坚定的信念和永恒的爱，为通信兵的光辉历史增添了更加绚烂的篇章。
    呵，可爱的通信兵。
    雷声又在山中狂吼着，雨依旧会下个没完，但电波顺畅地在山中回荡，山林更加郁郁葱葱，只是因为有那些和平时期，尽守本职、无私奉献的兵。
〖-ZW/正文〗
