〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九届全国人大常委会第十二次会议举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过取缔邪教组织？防范和惩治邪教活动的决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定
    本报北京10月30日讯记者新宇报道：九届全国人大常委会第十二次会议今天举行全体会议。会议通过了《全国人民代表大会常务委员会关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定》。
    李鹏委员长出席，会议由王光英副委员长主持。
    在今天的会议上，全国人大法律委员会主任委员王维澄报告了全国人大常委会关于防范和打击邪教组织的决定草案的修改意见。王维澄说，根据常委会委员在审议中提出的意见，法律委员会建议，将决定的名称修改为《全国人民代表大会常务委员会关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定》，同时对有关内容作了一些修改。
    会议经过表决，通过了全国人大常委会关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定。决定指出，坚决依法取缔邪教组织，严厉惩治邪教组织的各种犯罪活动；坚持教育与惩罚相结合，团结、教育绝大多数被蒙骗的群众，依法严惩极少数犯罪分子；在全体公民中深入持久地开展宪法和法律的宣传教育，普及科学文化知识；防范和惩治邪教活动，要动员和组织全社会的力量，进行综合治理。（决定全文另发）
    受国务院委托，农业部部长陈耀邦在今天的会议上报告了关于增加农民收入、减轻农民负担的情况。
    根据全国人大常委会执法检查安排，今年5月，全国人大常委会组成5个检查组，分赴浙江、重庆、山东、广东、河南5省、直辖市，对贯彻实施产品质量法的情况进行了检查。在今天的会议上，全国人大财经委员会主任委员陈光毅报告了这次执法检查的情况。
    今天上午的全体会议还听取了全国人大财经委员会副主任委员曾宪林、华侨委员会副主任委员徐惠滋、环境与资源保护委员会副主任委员王涛、农业与农村委员会副主任委员伍精华关于九届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理温家宝、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
    新华社北京10月30日电全国人民代表大会常务委员会关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定
    1999年10月30日第九届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议通过
    为了维护社会稳定，保护人民利益，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行，必须取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动。根据宪法和有关法律，特作如下决定：
    一、坚决依法取缔邪教组织，严厉惩治邪教组织的各种犯罪活动。邪教组织冒用宗教、气功或者其他名义，采用各种手段扰乱社会秩序，危害人民群众生命财产安全和经济发展，必须依法取缔，坚决惩治。人民法院、人民检察院和公安、国家安全、司法行政机关要各司其职，共同做好这项工作。对组织和利用邪教组织破坏国家法律、行政法规实施，聚众闹事，扰乱社会秩序，以迷信邪说蒙骗他人，致人死亡，或者奸淫妇女、诈骗财物等犯罪活动，依法予以严惩。
    二、坚持教育与惩罚相结合，团结、教育绝大多数被蒙骗的群众，依法严惩极少数犯罪分子。在依法处理邪教组织的工作中，要把不明真相参与邪教活动的人同组织和利用邪教组织进行非法活动、蓄意破坏社会稳定的犯罪分子区别开来。对受蒙骗的群众不予追究。对构成犯罪的组织者、策划者、指挥者和骨干分子，坚决依法追究刑事责任；对于自首或者有立功表现的，可以依法从轻、减轻或者免除处罚。
    三、在全体公民中深入持久地开展宪法和法律的宣传教育，普及科学文化知识。依法取缔邪教组织，惩治邪教活动，有利于保护正常的宗教活动和公民的宗教信仰自由。要使广大人民群众充分认识邪教组织严重危害人类、危害社会的实质，自觉反对和抵制邪教组织的影响，进一步增强法制观念，遵守国家法律。
    四、防范和惩治邪教活动，要动员和组织全社会的力量，进行综合治理。各级人民政府和司法机关应当认真落实责任制，把严防邪教组织的滋生和蔓延，防范和惩治邪教活动作为一项重要任务长期坚持下去，维护社会稳定。
〖-ZW/正文〗
