〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布施行《中国人民解放军联勤条例》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军现行三军分供体制已告结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤现代化建设RW：江泽民；签署命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总后勤部有关领导介绍，实行三军联勤在我军历史上是第一次，也是新中国成立以来我军后勤保障体制的一次重大变革。这标志着我军沿袭了近半个世纪的现行三军分供体制已告结束，并被以军区为基础，区域保障与建制保障相结合、通用保障与专用保障相结合的新型保障体制所取代，从而使我军后勤向现代化方向迈出了重要一步。
    《中国人民解放军联勤条例》是人民解放军组织实施联勤工作的基本依据。《条例》以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于军队建设的一系列重要论述为指导，全面贯彻中央军委关于实行联勤的决策意图，对联勤的工作程序、运行环节、运转过程和工作制度等进行了规范，并对主管全军联勤工作的领导机关总后勤部、主管战区内联勤工作的军区联勤部以及军兵种后勤系统的工作职责作了明确界定，以便于诸军兵种依法联勤，确保联得上、联得住、联得好。
    实行联勤，集中集约使用后勤力量，就近就便对三军部队实施保障，对于优化后勤资源配置，理顺保障关系，提高军事经济效益和整体保障能力，具有特别重要的意义，也是我军适应国际军事发展趋势和未来联合作战需要，适应国内社会主义市场经济发展，解决我军后勤现代化建设进程中诸多深层次矛盾的必然选择。
    据悉，中央军委确定，三军联勤体制将于2000年1月1日正式启动。
〖-ZW/正文〗
