〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事法院管理信息系统应用软件开始启用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事审判工作将实现网络化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/姚京生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓峰、姚京生报道：由解放军军事法院与解放军信息工程学院联合研制的《军事法院管理信息系统》应用软件，目前正在全军各大单位以上两级军事法院安装使用，预计在11月份完成联网，标志着军事审判工作将初步实现网络化。
    作为全国法院和全军政治机关办公自动化建设的重要组成部分，这套应用软件建立了以解放军法院的局域网为中枢的军事法院计算机网络体系，实现了军事审判工作与计算机技术的有效结合，标志着军事法院系统的计算机应用，已从单机操作发展到网络化的水平。该网络系统可上联最高人民法院计算机网，也可下联全军及武警部队各级军事法院局域网，实现本系统的资源共享，加快工作信息的采集、传输、存储、加工及统计分析速度。
    据了解，这套系统编设了“诉讼信息管理”、“办公信息管理”、“领导信息查询”、“公众信息查询”、“电子邮件”、“应用系统管理”共6个主系统及与之相配套的17个子系统和56个功能模块，覆盖了刑事审判、经济审判、法律服务、调查研究等法院各项业务工作，囊括了军事法院办案、办公的全部内容。诉讼信息管理系统实现了审判工作从收案到结案的各种诉讼信息录入和法律文书制作的计算机化、网络化；办公信息管理系统达到了公文处理从文件起草到存档入库“一条龙”的计算机化管理；法律法规查询模块提供了1949年以来全国人大、国务院和各地方政府颁布的各种法律法规及司法解释等共计51617件，并可将每年新颁布的各种法律法规及司法解释编入数据库。
    随着这套系统软件的实际应用，军事审判工作的质量和效率将有明显提高。据悉，基层军事法院的计算机应用软件正在加紧研制，以其尽快实现全军及武警部队三级军事法院计算机联网。
〖-ZW/正文〗
