〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立政治工作的新观念〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军航空兵某师
    近年来，我们师陆续装备了一批新型飞机，提高了部队作战能力，同时也给作战训练中政治工作带来许多新情况。对此，我们从提高政治干部科技素质入手，努力增强政治工作的针对性、及时性和有效性，在改进工作、指导部队科技练兵上见成效。
    一是确立“从部队战斗力提高看政治工作成效”的观念。及时掌握训练全局，了解动态，主动参与训练决策，坚持把工作重心向作战训练一线倾斜，把人员的精力向作战训练一线引导，努力在训练实践中体现政治工作的价值。只要部队飞行，政治机关都派人跟班到场，政治机关各部门在服务作战训练上较好地形成了合力。二是确立“贴近训练需求开展教育”的观念。在抓好军队职能、性质、传统等基础教育的同时，把与作战训练紧密相关的教育内容突出出来。一段时间内，由于缺乏设备，新型飞机定检无法实施，影响了新机出动率。我们在部队大讲老一辈机务人员革新挖潜、勇克难关的事迹，引导大家迅速掀起了革新创造活动，使某新型飞机完好率、出勤率始终在空军名列前茅。三是确立“从科技素质看人才”的观念。我们坚持把科技素质、文化素养作为考核班子、使用干部的重要条件。对熟练掌握新装备、新技能，胜任本级作战指挥的干部，及时选送院校培训，不拘一格提拔使用；对具有较高科技文化素质的专业人才，想方设法予以保留，为他们发挥才能创造有利条件。近几年，我师提拔使用的中队以上干部，绝大多数都是科技素质较高的专业人才。
〖-ZW/正文〗
