〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我将永远记住这一天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席参观摩洛哥胶合板厂侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/潘永明/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我将永远记住这一天”
    ――江主席参观摩洛哥胶合板厂侧记
    今天，位于摩洛哥第一大城市卡萨布兰卡市郊的摩洛哥胶合板厂沉浸在一片喜庆之中。鲜红的地毯一直铺到厂门口，数百名工人手持中摩两国国旗迎候中国国家主席江泽民前来参观访问。
    下午5时许，江泽民主席乘车到达这家摩洛哥最大的胶合板厂。曾两度担任摩洛哥首相的工厂董事长拉姆拉尼走上前去，与江主席亲切握手。已等候多时的工人们更是兴奋不已。他们不停地挥舞手中的旗帜，激动地说：江主席是他们厂建立49年来最尊贵的客人。
    江泽民主席向工人们挥手致意，并用法语向他们问好。
    在工厂特意搭起的白色帐篷里，拉姆拉尼向江主席介绍了工厂的发展史和现状。工厂占地15.7万平方米，有职工700多人，每年生产的胶合板、纤维板、贴画板和贴面占摩洛哥市场份额的一半，并与中国有着长期的合作关系。
    随后，江泽民主席来到生产车间。从圆木切片到挤压合成，从上光着色到成品展示，江泽民主席一边走一边看，不时驻足询问。
    在挤压合成车间，工人们热烈鼓掌，夹道欢迎。江泽民主席走到一名叫哈桑的工人面前，握着他的手，亲切地询问了他的年龄和工作情况。今年27岁的哈桑激动地说：“我将永远记住这一天，因为我亲眼见到江泽民主席。没想到他这样和蔼。”
    在成品展示厅，拉姆拉尼指着图片向江主席介绍了工厂从小到大的发展经历。江泽民主席听后感慨地说：任何事业都是从无到有，从小到大，通过艰辛的努力而不断发展的。一个企业的发展是这样，一个国家的经济发展也不例外。
    江主席说，现在发展中国家在自身发展中遇到一些困难，但这些困难都是前进中的困难。只要不断努力，就可以克服。
    拉姆拉尼点头称：“是”。他笑着对江主席说：“您来参观以前，我一直担心车间里的噪音太大。”
    江主席也笑着答道：“我曾长期在工厂工作，对车间里的机器轰鸣声早已习惯。”
    拉姆拉尼风趣地说：“我现在也是听不到车间里的机器声就睡不着觉。”
    一个多小时的参观很快就结束了。工人们仍久久不愿离去。工厂的一位管理人员告诉记者：江泽民主席在如此繁忙的国事访问中还抽出时间到他们工厂参观访问，充分表明了中国领导人对进一步拓展摩中两国经贸合作的诚挚愿望。
    新华社记者彭树杰潘永明黄泳
    （新华社卡萨布兰卡（摩洛哥）10月29日电）
〖-ZW/正文〗
