〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立高效运转的新系统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某旅
    作为导弹部队，我们旅专业分工细，技术岗位多，训练作战要求反应快。为此，我们积极适应科技练兵的要求，努力探索改进新形势下的思想政治工作。
    旅电化教学中心和多媒体开发室以及营连微机终端电教站的设立，使部队新闻播放、通知计划下发都可以在网上进行。对部队概况、旅营连史、先进典型、官兵简历、思想骨干队伍等基本情况分类输入微机系统，建立了相应的数据库、资料库、档案库，随时调用；将报刊信息资料及时裁剪编辑，建立了政策规定、文化体育等信息系统，随时查询；把内容相对稳定的老兵退伍、演习和发射中政治工作等内容制作成光盘，随时选用。
    我们还贴近实战和官兵思想变化，完善形势战备教育内容，既有日常战备和各种等级战备教育方案，又有重大节日教育安排；既有部队普遍教育内容，又有不同任务、不同单位的内容，较好地解决了形势战备教育多年一贯制的问题。充实训练中政治工作内容，从专业理论、实装操作、合成演练到战备等级转换、实弹发射等都进行了系统总结梳理，累计有10多项成果被第二炮兵和总部推广。
    （本组稿件由林青、秦生祥、傅永国、罗路云、曹强整理）
〖-ZW/正文〗
