〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库实现50年安全无事故
    南京军区某车材仓库始终不渝地把安全工作作为部队全面建设的基础工程来抓，50年来，仓库在全国各地接车押运1300余趟、3900余次，没有发生任何等级事故，仓库多次被上级评为“两防”工作先进单位。（黄俊、钱亚军）
    呼和浩特新城区拥军工作走上法制化轨道
    内蒙古呼和浩特市新城区着眼部队建设需要，建立维护军人军属合法权益组织，依法开展维护军人军属合法权益工作，先后依法为25户军属解决了住房，落实了拖欠的义务兵优待金。（曾万芳、翟旭昌）
    沈空某场站运用法律手段解决军用土地纠纷
    老百姓非法占用军用土地是困扰沈空某场站几届领导班子的老大难问题。近年来，场站的官兵学法用法，依据国家的有关法律规定和军用土地使用管理规定，在当地政府和土地管理部门的支持下，使拖延了40多年的军地土地纠纷得到了解决。（裴立志、李天武）
    沭阳县依法查处侵占军用土地行为
    江苏省沭阳县由土地、公安、法院及部队人员组成的联合小组，日前对多处军用设施、军用土地被非法占用情况进行清理整顿，对非法建筑限期拆除，对破坏军用设施的行为依法进行了惩处。（周川、唐浩阳）
    北京卫戍区某团五连全方位抓预防工作
    北京卫戍区某团五连坚持把预防工作摆在重要位置，针对所担负执勤警戒任务的特点，注重发挥安全信息员的监督作用、巡逻纠察的警戒作用，全方位抓好安全预防工作，被上级评为“无事故无案件先进单位”。（张彦军）
    北京军区某装甲旅对接兵干部进行法纪教育
    北京军区某装甲旅近日组织接兵干部认真学习《刑法》、《民法》等法律、法规及上级有关规定，增强接兵干部的法纪意识，并为每名接兵干部发放了接兵工作“廉洁卡”，保证接兵工作依法进行。（刘永彬、胡志松）
〖-ZW/正文〗
