〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对摩洛哥的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵阿尔及尔受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布特弗利卡总统等前往机场迎接并举行隆重欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐东华/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系；中摩关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔10月30日电（记者徐东华、彭树杰）应阿尔及利亚民主人民共和国总统阿卜杜勒―阿齐兹・布特弗利卡的邀请，中国国家主席江泽民今天中午乘专机抵达阿尔及尔，开始对阿尔及利亚进行国事访问。
    江主席是在结束对摩洛哥的国事访问后抵达这里的，这是中国国家元首首次访问阿尔及利亚。
    今天，阿尔及尔天空晴朗，阳光灿烂，市区主要街道上挂满了中阿两国国旗以及江泽民主席和布特弗利卡总统的大幅肖像。当地时间12时10分，江泽民主席乘坐的专机在阿尔及尔布迈丁国际机场徐徐降落。随后，江泽民主席和夫人王冶坪走下舷梯，同前来迎接的阿尔及利亚总统布特弗利卡、全国人民议会议长本・萨利赫、民族委员会（上院）议长布马扎和总理哈姆达尼等亲切握手，互致问候。两名阿尔及利亚儿童向江泽民主席和夫人王冶坪敬献了鲜花。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。江泽民主席在布特弗利卡总统的陪同下，检阅了三军仪仗队，军乐队高奏两国国歌。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他说：“在阿尔及利亚人民举国欢庆45周年国庆之际，我来到热情、友好的阿尔及利亚民主人民共和国进行国事访问，与贵国人民一道分享这一喜庆的日子，感到格外高兴。借此机会，我谨代表中国政府和人民向阿尔及利亚政府和人民致以最热烈的祝贺和最美好的祝愿。衷心祝愿阿尔及利亚国泰民安，繁荣昌盛，人民幸福。”
    江泽民说，中阿两国虽然远隔千山万水，但两国间的传统友谊却把我们紧紧联系在一起。中国十分珍视同阿尔及利亚民主人民共和国的友好合作关系。建交40多年来，在和平共处五项基本原则的指导下，两国在各个领域的友好合作关系不断发展和扩大，在国际事务中的合作日益加深。在世界多极化和经济全球化不断发展的世纪之交，增进相互往来，加深彼此了解，加强团结合作具有十分重要的现实意义。
    江泽民说，他期待着与布特弗利卡总统和其他阿尔及利亚朋友会面，就双边关系、地区及共同关心的重大国际问题深入交换意见，共同为推动中阿双边关系的全面发展，为维护世界和平和促进人类的进步事业作出贡献。
    出席欢迎仪式的有江泽民主席的陪同人员：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，中国驻阿尔及利亚大使郑阿全和夫人韩慧，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁。
    据新华社卡萨布兰卡（摩洛哥）10月30日电（记者潘永明）中国国家主席江泽民和夫人王冶坪圆满结束了对摩洛哥的访问后，于30日上午乘专机离开摩洛哥经济首都卡萨布兰卡，前往阿尔及利亚访问。
    在卡萨布兰卡的穆罕默德五世机场上，江泽民主席在摩洛哥能源与矿业大臣塔希里陪同
    10月30日，中国国家主席江泽民与阿尔及利亚民主人民共和国总统阿卜杜勒―阿齐兹・布特弗利卡在阿尔及利亚总统府举行会谈。新华社记者刘宇摄（传真照片）下，检阅了皇家卫队。随后，江主席与塔希里大臣以及卡萨布兰卡大区区长哈桑・欧桑、摩社会发展、互助、就业和职业培训部国务秘书娜兹哈・切鲁尼女士等摩洛哥官员握手告别。
    到机场送行的还有中国驻摩洛哥大使穆文和使馆其他外交官以及中国驻摩医疗队和中资机构的代表。
    访问期间，江泽民主席受到了摩洛哥领导人、政府和人民极其热情、友好的接待。江主席与摩洛哥国王穆罕默德六世、拉希德亲王、优素菲首相等摩洛哥领导人进行了会谈，就双边关系及共同关心的地区和国际问题深入地交换了意见，取得了共识。双方签署了关于中国向摩洛哥提供优惠贷款的框架协议，并发表了包括致力于建立两国形式多样的伙伴关系等内容的新闻公报。
    29日晚，摩外交和合作大臣贝内萨代表国王穆罕默德六世在卡萨布兰卡举行了盛大宴会，欢迎江泽民主席。
〖-ZW/正文〗
