〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士肇事后私了被勒索近千元指导员代表组织依法讨回公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士肇事后私了被勒索近千元
    指导员代表组织依法讨回公道
    本报讯李书吾报道：一起遇到涉法纠纷后与人“私了”遭受要挟、勒索，组织帮助依法讨回公道的典型事例，在济南军区某团引起反响。9月16日这天，该团战士徐秋良、赵世同感激地从指导员赵东升手中接过组织帮助依法讨回的921元钱，泪水顿时溢出眼帘，他们终于明白了遇事该依靠组织，相信法律。
    8月28日这天，徐秋良、赵世同受连队指派外出购买材料。他们返营路过驻地市安阳桥时，不慎将骑摩托车带小孩的妇女马某撞倒。马某拉住他们，要去医院诊治，并要求二人赔偿其损坏的摩托车，扬言如不同意就将此事报告部队领导。小徐与小赵一听要找部队领导，心想自己闯了祸，要给连队抹黑，慌了神，赶忙与马某商量“私了”。马某看过他们的士兵证，记下了他们的名字和单位，并强行索要了他们随身所带的160余元钱。9月2日中午，马某来到该团找到2名战士，拿出摩托车修理费单据510余元、医疗费单据370余元，要求他们赔偿，并说其女儿摔成骨折，正在住院，医疗费也要他们承担，否则就报告部队领导。徐、赵两战士东挪西借凑齐了800余元交给了马某。9月9日下午，马某再次到该团，要求两名战士赔偿其女儿的住院费用。因借钱无门，徐、赵二人焦急万分。他们的不正常表现被细心的指导员赵东升看在眼里。赵指导员把他们找到连部，询问详情。小徐，小赵看瞒不住了，又实在没法“私了”，就向指导员道出了原委。
    指导员赵东升立即与驻地公安机关取得联系，介绍了情况，请他们依法调查此事。公安机关调查查明，马某修理摩托车的费用和伤口处置费用总共才花了43元钱。公安交通管理部门依据《道路交通事故处理办法》等法规的有关规定进行了调解处理，责令马某退还了其无端索要的921元所谓的“赔偿金”。
    赵指导员以“‘私了’缘何‘了’不了”为题，在全连组织开展讨论，并进行了“组织是靠山、法律是保障”的法制教育，使全连官兵增强了依靠组织、依法办事的意识。
〖-ZW/正文〗
