〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门问题的来龙去脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门问题的由来
    澳门位于珠江口的西南，由澳门半岛、凼仔岛和路环岛三部分组成，面积约23.5平方公里，人口约为46万，其中中国人约占总人口的97％，土生葡人、葡萄牙人和其他外国人约占3％。
    澳门自古就是中国的领土。1553年，葡萄牙人通过不正当手段登岸澳门，鸦片战争以后，葡萄牙以武力渐次占领今澳门全境，并形成今天葡萄牙人对澳门实行行政管制的历史事实，这就是所谓的澳门问题。历代中国政府从未在澳门主权问题上作出过让步，因此，中国对澳门恢复行使主权只是时机问题。新中国成立后，中国政府从国家和澳门居民的利益着想，长期致力于维护澳门的稳定与发展，同时也利用澳门的一些独特优势，为发展社会主义经济服务。这就是人们熟知的“长期打算，充分利用”的基本政策。
    中葡联合声明签署
    1974年葡萄牙发生政变后，葡新政府实行一系列新的对外政策，中葡关系和澳门问题在这种背景下也出现了新变化。两国建交谈判中签订了一份当时未公开的谅解备忘录，确认澳门是中国的领土，目前由葡萄牙政府管理，在适当时候通过友好协商来解决。
    1984年，中英两国政府签署了关于香港问题的联合声明后，澳门的问题也提上了日程。1986年6月至1987年3月，中葡双方就澳门问题进行了四轮会谈，在对有关协议和备忘录达成一致后，双方于1987年4月13日在北京正式签署了中葡联合声明。当年，中国全国人大常委会和葡萄牙国会分别批准了联合声明。
    中葡联合声明的核心内容是确认中国政府在1999年12月20日恢复对澳门行使主权，届时按“一国两制”方针设立中华人民共和国澳门特别行政区，直辖于中央人民政府；除外交和国防事务属于中央人民政府管理之外，享有高度自治权；澳门特别行政区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权；澳门现行的社会、经济制度不变，生活方式不变，法律基本不变；等等。
    1993年，八届全国人大一次会议通过了《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》及有关附件，对中葡联合声明中的各项精神以法律的形式作了更具体的规定，成为澳门特别行政区组建和运作的根本依据。与香港基本法一样，澳门基本法也是一部开创性的法律，是世界罕见的法律。它标志着自16世纪中叶以后葡萄牙逐步占领澳门这一历史遗留问题得到解决，也洗刷了我国人民长期以来所遭受的耻辱，必将载入中国和世界史册。
    过渡期三大问题
    随着回归的日子临近，澳门居民中掀起了一股学说普通话的热潮。一个又一个普通话培训班如雨后春笋般开办起来，电台、电视台增开了普通话新闻节目，甚至还开设了电视普通话讲座，当局提倡，学校、媒体、社团身体力行，使得普通话风行，几乎人人都会说两句。坐出租车，司机用普通话跟乘客聊起天来，居然眉飞色舞；到商店购物，到饭馆吃饭……几乎到处都能听到半生不熟的“洋泾浜”普通话。
    澳门基本法规定，澳门特别行政区成立之后，政府机关、立法机关和法院除使用中文外，葡文还是官方语言，这就使得中文作为官方语言成为过渡时期内必须解决好的一项重要任务。
    除中文的官方语言化之外，澳门过渡时期内还必须解决公务员本地化、法律本地化两个问题。澳门基本法颁布、澳门进入后过渡期以来，与基本法的规定相衔接，妥善地解决历史遗留的“三大问题”，成为实现澳门平稳过渡、政权顺利交接的关键。
    10多年来，经过中葡联合联络小组反复磋商、澳门社会团体的大力督促，中葡两国政府长期协商、合作，“三大问题”的解决已经取得了引人瞩目的进展。截至今年10月份，澳门政府56个司级部门中，已有约50个由华人担任领导职务；其余各级公务员中，华人的比例也都达到90％左右，可以说基本能满足组建特区政府的需要。
    法律本地化方面，从1996年澳门产生了第一位本地华人法官到目前，已有20多位本地华人担任了司法官员，澳门今年培养了100多名本地双语法律人才，为组建澳门自己的司法队伍创造了条件。优先处理的5大法典中，已有4部实现了本地化。
    “澳人治澳”取得实质成果
    位于澳门新口岸大丰银行商业大厦中的澳门特别行政区政府临时办公室，已于8月底改造装修完成，这是获中央任命的特区政府主要官员的办公地点。澳门特别行政区第一任行政长官和特区主要官员的产生以及特区政府进入工作状态，显示出“一国两制”、“澳人治澳”、“高度自治”已迈出了坚实的步伐，有了实质性的成果。
    今年5月15日，澳门特别行政区首届政府推选委员会以无记名投票方式选举何厚铧为澳门特区首任行政长官人选；5月20日，何厚铧获得中央政府的正式任命，负责筹组澳门特区政府。8月，行政长官任命了特区政府7名主要官员和特区检察长；9月，落实了特区政府分工架构，委任了特区立法会的7名委任议员；10月，任命了特区各级法院的24名法官。至此，特区行政、立法、司法机构基本组建完成。
    特区主要官员生长于澳门，其中年龄最大的50岁，最小的41岁，全部具有大专以上学历，其中不乏博士、硕士学位获得者。人们有理由相信，这支年富力强的队伍，将在实践“澳人治澳”和开创澳门新局面的工作中显示出朝气和活力。
    当前，这个朝气蓬勃的班子在新的办公地址已经开始了紧张而有序的工作。这标志着未来特区政府初步完成了组织上的结构化和运作上的系统化，使智慧和力量得到集中，更有效地进行未来政府的准备工作。这一切无不表明，“澳人治澳”已经进入了实质性准备阶段。澳门人将有史以来第一次真正成为澳门的主人，成为主宰自己命运的主人。
〖-ZW/正文〗
