〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好歌响彻军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌曲；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    济南军区某高炮旅把开展好群众性歌咏活动作为新时期部队政治工作的一项重要内容。该旅针对部队执行各项任务的不同时期，对歌咏活动提出不同的要求，选择适应时代特点、反映官兵精神需求的优秀歌曲演唱，多次在集团军组织的歌咏比赛中获得名次，1997年、1998年两年被军区评为群众性歌咏活动先进单位。
    多唱军歌。军队歌曲是根据部队特点而创作的，体现了军人的阳刚之美，凝结了我军成长、发展、壮大的历史，反映了广大官兵对军队的深情厚爱。作为军人，应多唱《保卫黄河》、《说句心里话》、《先进连队之歌》等这些军队歌曲，有利于激发斗志、振奋精神，有利于官兵增强荣誉感和集体观念。
    多唱新歌。新歌是对人们思想情况的最新反映，最容易使官兵产生思想共鸣，特别是一些健康的流行歌曲，官兵很喜欢唱。因此，该旅多教官兵新歌。比如，去年三江抗洪抢险时创作的《抗洪大军歌》、《为了谁》等歌曲，今年春节联欢晚会上演唱的《常回家看看》，都及时教官兵学唱。
    多唱内容健康的歌。该旅在组织部队开展歌咏活动时，注意把选唱的歌曲和政治教育结合起来，促进了各项工作的开展。比如，进行战备教育时，组织官兵唱《加强战备》等歌曲；进行尊干爱兵教育时，组织官兵唱《战友之歌》、《尊干爱兵》等歌曲；举行文艺联欢时，官兵尽量不唱《说打就打》等队列歌曲，可以唱些健康的流行歌曲，比如《幸福在哪里》、《三百六十五里路》等。
    不唱格调不高的歌曲。一首好的歌曲可以鼓舞官兵士气，而低级庸俗的歌曲则会腐蚀官兵的思想。有的流行歌曲，格调不高，部队官兵唱不合适。因此，该旅在选择歌曲时严格把关，不让一首不适合官兵唱的歌曲在军营流行。
    济南军区某部刘新乾
〖-ZW/正文〗
