〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团着力提高干部骨干依法管理能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理直气壮讲法用法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左庆琦/祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯左庆琦、祝厚明报道：如何克服“处理容易，工作难做”这一困扰基层干部骨干的管理教育难题？济南军区某舟桥团充分发挥法规制度的规范和调节作用，鼓励干部骨干在管理教育中理直气壮的讲法、用法，讲法规促教育，靠制度强管理，增强了管理教育的有效性和针对性。
    该团党委“一班人”在深入基层调查了解中发现，在做个别受到法纪处理官兵的思想稳定和转变工作中，由于一些干部骨干运用法规制度解决问题的意识和能力不强，“好人主义”、消极保安全的思想突出，结果导致个别受过法纪处理的人，竟成了备受呵护的“宠儿”，反而加剧了其思想情绪。面对管理教育中这种反常现象，团党委从强化干部骨干的法规意识着手，组织干部骨干学习理解依法治军方针的精神实质以及与治军有关的法律法规，增强带兵人理直气壮讲法用法的意识，提高运用法规制度解决思想问题的能力。同时，依据法纪规定，对侵害战士民主权利和切身利益的问题坚决查处，树立法规制度的权威性和严肃性，创造依法带兵、依法办事的浓厚氛围。
    团政委靳贤章介绍说，强化法规制度在思想政治建设中的作用，使团队建设总体面貌发生了明显变化，屡禁不止的问题得到了解决，思想政治工作出现了前所未有的好势头。
〖-ZW/正文〗
