〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅发挥法规制度的约束教育作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让法纪“板子”硬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让法纪“板子”硬起来本报讯杜善国、特约通讯员杨军强报道：沈阳军区某炮兵旅为解决不假外出屡教不止问题，让法纪“板子”硬起来，近日依据《纪律条令》及上级有关规定，公开处理了6名此问题较严重的官兵。这是该旅依靠法规制度的特殊作用，巩固思想教育成果的具体体现。
    很长一段时间，该师在许多问题上思想教育搞得多，依法纪动真格来得少，结果使思想教育成了不解决问题的“软皮糖”。今年年初，旅里按照上级部署开展“五治”工作教育，领导大会讲、小会抓，反复进行动员教育，但是机关一些部门和个人依然是你说你的，我做我的，滥占兵员等问题依然没有得到很好解决。新任的旅领导班子依照编制和相关的法规规定，对公务班、机关科室等超占兵员情况逐个进行了清理，并依照有关规定对责任人进行了处罚。此举使大家受到很大震动，“五治”工作迅速展开。此事让党委“一班人”意识到，一些思想教育之所以越来越难奏效，和部队不能自觉依法办事，教育者不善于运用法规制度巩固思想教育成果有很大关系。于是，“一班人”主动转变观念，强化依据法规制度指导工作的自觉性，确立了把运用法规制度与部队思想教育手段有机结合的思路，在短短几个月的时间里，先后依照法规制度对增加基层负担、不假外出、战士私自离队等问题进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
