〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国报纸副刊研究会一九九九年会在龙泉召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报刊编辑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国报纸副刊研究会
    一九九九年会在龙泉召开
    中国报纸副刊研究会’99年会，日前在浙江省丽水地区龙泉市召开。来自全国各地的百余家报纸文艺部、副刊部的负责人和编辑，聚集一堂。
    中宣部副部长徐光春致电’99年会，指出这几年中国报纸副刊研究会一直坚持正确的舆论导向，弘扬主旋律，提倡多样化，对社会主义文化新闻事业做出了贡献。他希望研究会的同志们再接再厉，把报纸副刊办得更好。
    中国报纸副刊研究会会长、人民日报海外版总编辑丁振海作了工作报告。
    在’99年会上，大家回顾了近几年来，中国报纸副刊研究会取得的成绩。从1998年以来，中国报纸副刊作品评选纳入了中国新闻奖评选的序列。中国报纸副刊研究会的声望和权威性大大提高，也使副刊优秀作品评选上了一个新台阶，进一步促进了全国报纸副刊多出精品、多出人才。另外，副刊研究会的组织建设也有所加强。经过重新登记，中国报纸副刊研究会由全国记协主管，会员单位中有中央级报纸23家、省级报纸28家、地市级报纸250多家，还有不少部队和专业性报纸。近几年，研究会举办了丰富多彩的学术活动、征文比赛和联谊活动。
    与会者还就报纸副刊研究会今后进一步搞好评选优秀作品，加强培训、异地采风和征文活动等，展开热烈讨论，提出积极建议。（傅文）
〖-ZW/正文〗
