〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强有所作为的使命感〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务大练兵保证“打得赢”
    ――全军暨北京军区科技练兵中政治工作经验交流会经验摘登最近，全军暨北京军区召开了科技练兵中政治工作经验交流会。会议围绕服务大练兵，保证“打得赢”，认真总结交流训练中政治工作经验。这次会议取得的成果，标志着我军训练中政治工作迈入与科技练兵同步发展的新阶段。这里摘登的是部分单位的经验。――编者增强有所作为的使命感
    ●北京军区某摩步师
    我们师驻地环境艰苦，高素质人才招不来、留不住的问题比较突出。面对这种现实，师党委组织部队反复学习江主席关于搞好军队现代化建设，人才培养要先行的重要指示，教育引导官兵在科技练兵中有所作为，使大家认识到人才等不来、靠不来，必须创造条件，闯出一条立足自我培养人才的路子。
    我们本着“眼睛向内挖掘人才、多种渠道培养人才、优化环境留住人才”的思路，着重抓了4个方面的工作：一是着眼基础，普及科学文化知识学习。师里制定了普及高科技知识学习3年规划，拿出25万元购买了有关教材和光盘资料。师团先后聘请了10多所院校和科研单位的专家教授来部队作辅导，选派60多名干部外出学习深造。二是突出重点，实施基地化培训。我们依托军官训练中心，分期分批组织干部轮训，突出新知识、新技能、新装备、新战法的学习，坚持理论教学与实际操作相结合，普及新知识与解决部队训练重点、难点课题相结合。三是改善设施，为干部学用高科技知识搭建舞台。师团先后购置了420台微机等器材，建立了局域网、远程网、电化教学网，开办“网上课堂”、进行“网上集训”，为提高干部素质创造了良好条件。四是注重应用，逼着大家在学中干、干中学，促进知识向能力的转化。目前，全师干部大专以上文化程度的比例由1997年的43％提高到74.5％，有420名干部达到国家计算机等级操作水平，231人取得了各类技术革新成果。
〖-ZW/正文〗
