〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士王海军依法作证反受处分团党委及时纠错警告变成嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王海军依法作证反受处分
    团党委及时纠错警告变成嘉奖
    本报讯蒋永胜、蒋平报道：10月19日，北京军区某工兵团召开军人大会，宣布撤销连队给主持正义、出庭作证的战士王海军的警告处分，同时宣布给王海军嘉奖一次。大会批评了王海军所在连队不辨是非、明哲保身的错误行为，号召官兵勇敢同社会不良现象作斗争。至此，该团官兵对“王海军该不该出庭作证”的争论有了明确的结论。
    9月5日晚6时许，出租车司机刘林驾车行至秦皇岛市中心路口，遇红灯停车，正在这时，一位六旬老人横过马路时摔倒在他的车前。刘下车发现老人已昏过去，便招呼因公外出路过此地的王海军，帮助其送老人去医院抢救。老人苏醒后，告诉他们自己姓胡并留下了家庭住址。小王看没事后，没留姓名就归队了。刘林找到胡家，然而，还没等他和胡家人赶到医院，胡老已因心脏病突发辞世。胡家人一口咬定是刘撞倒老人才引起病情发作，并向法院起诉。因无证人，刘林有口难辩。法院提出刘林一次性赔偿5000元的调解意见，刘林坚决不同意，要求法院查清事实再作处理，并提供了证人小王的相貌特征，希望证人能出庭作证。当地电视台对此作了报道。
    王海军看到电视报道后，气愤不已：好人被冤枉，以后这样的好事谁还愿做！9月21日，他在没向连队报告的情况下，走进法院，如实陈述了事情的经过。法院又经多方查证，查明了案情，做了公正处理。这下，小王作证惹怒了胡家人，他们多次到部队找小王闹事。连队以小王是私自出庭作证，且因此导致军民纠纷为由，给他记警告处分一次。事情传开后，官兵们议论纷纷。团党委专门对此事进行了调查，常委们认为，军人就应一身正气，勇于维护社会正义，不能因为怕惹麻烦就明哲保身。小王未及时向连队报告是不对的，但他作为目击证人，勇于履行法律义务的行为是正确的。像小王这种义举被错误对待的事如不引导好，就会影响官兵依法办事风气的形成。于是作出决定：撤消对小王的警告处分，给小王嘉奖一次，同时在全团开展有关内容的法制教育，鼓励官兵依法办事，见义勇为，勇于运用法律武器同社会上的不良现象作斗争。
〖-ZW/正文〗
