〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟争先创优的新途径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某装甲师
    为了在科技练兵中争先创优，我们研究制定《关于充分发挥“双争”激励作用，为科技练兵提供精神动力的意见》，明确规定：评比优秀士兵，增加科技练兵的成绩、自身的科技素质、革新发明的成果等内容；评比先进连队，增加“四会”教练员的多寡、训练改革成果的大小、训练总评成绩的优劣等条件。
    调整奖励比例，向科技练兵倾斜。在总名额内，科技练兵先进团的先进连队比例增加10％，先进连队优秀士兵比例增加5％。今年半年总结，某装甲团党委初评先进连队时，产生了不同意见。坦克连科技练兵的成绩好，但有的提出坦克营已有两个连队确定评为先进，如果再评一个，坦克营就成了“满堂红”，步兵营在先进连队上就成了“空白”。党委“一班人”讨论后统一思想：不搞平衡，按标准条件办。这件事在全团引起了很大反响，明确了今后要争先进，科技练兵上不过硬不行。
    及时实施奖励，推动科技练兵的发展。我们改变过去年终算总账的做法，坚持紧跟科技练兵节奏，把“双争”贯穿于各个训练阶段和重大训练活动之中。拿出年度奖励指标的40％用于各个训练阶段的奖励。每个训练阶段结束后，都要通报表彰训练尖子和优胜单位。
〖-ZW/正文〗
