〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军为国际扫雷提供技术支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首期国际扫雷培训班在宁结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扫雷培训；维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年12月，江泽民主席郑重宣布，中国十分重视扫雷问题，将积极参加国际扫雷努力。为此，我国政府今年向联合国有关机构捐助资金10万美元，又与联合国联合举办了这次国际扫雷培训班，对雷患严重的一些国家的扫雷人员进行扫雷技术培训。解放军理工大学工程兵工程学院承担了这次培训任务。来自波黑、柬埔寨、纳米比亚等国的学员，通过为期20天的培训，基本上了解了有关国家地雷的性能特点，掌握了各种不同类型地雷的探测和排除方法。联合国派员参加了这次培训，并对此予以高度赞誉。
    据有关方面负责人介绍，现在世界上有70余个国家埋有大约1.1亿枚未爆炸的地雷，严重威胁着人民的生命财产安全。消除战争遗留的这一隐患，已经引起国际社会的关注。我国政府对这项工作十分重视，主张在各国正当自卫权利不受减损的情况下，对杀伤人员地雷实行适当、合理的限制，并在全球范围内杜绝地雷滥伤无辜平民现象。90年代以来，我军成功地实施了多次大规模扫雷行动，排除各类地雷及爆炸物220多万枚，完成扫雷面积300多平方公里。
〖-ZW/正文〗
