〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高法高检负责同志谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法惩处组织和利用邪教组织犯罪活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；维护社会稳定；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为依法惩处组织和利用邪教组织进行犯罪活动，最高人民法院、最高人民检察院（以下简称“两高”）日前联合发布了《关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》）。为进一步了解《解释》的具体情况，记者专门采访了“两高”的负责同志。
    在谈到《解释》的起草背景时，“两高”负责同志指出，近年来，邪教组织在我国一些地方蔓延，造成了十分严重的后果。这些非法组织冒用宗教、气功或者其他名义建立，神化首要分子，利用制造、散布迷信邪说等手段蛊惑、蒙骗他人，发展、控制成员，从事违法犯罪活动。他们制造颠覆政权的舆论，攻击党和政府，危害国家安全和统一；动辄聚众围攻、冲击国家机关、企业、事业单位，扰乱正常的工作、生产、经营、教学和科研秩序；非法举行集会、示威，或者强占公园、运动场等公共场所，破坏社会公共秩序；聚众围攻、冲击、强占宗教活动场所，或者以其他方式妨碍正常的宗教活动；煽动、欺骗、组织其成员或者他人破坏国家法律、行政法规的实施；非法出版、发行宣扬邪教内容的出版物和邪教组织的标识，毒化人们的思想；煽动、蒙骗其成员或者群众“寻主”、“升天”，实施自尽、自残等行为，致人重伤或者死亡；以迷信邪说引诱、胁迫、欺骗等手段，奸淫妇女、诈骗财物。“法轮功”就是一个典型的邪教组织，其涉及面之广，对社会危害之烈，是建国以来所没有的，已经严重损害了练习者的身心健康，影响了社会稳定，危害了改革开放和社会主义现代化建设事业的顺利进行。
    “两高”负责同志同时指出，党和政府对于处理和解决“法轮功”问题，已经提出了明确的政策界限。即要区别不同情况，区分和解决不同性质的矛盾。要把正常的健身练功活动同打着这个旗号搞迷信活动、宣扬伪科学区别开来；把一般“法轮功”练习者同极少数违法活动的策划者、组织者区别开来；把正常的宗教信仰、合法的宗教活动同“法轮功”组织的活动区别开来；把在“法轮功”问题上犯有错误但有明显悔过表现的同执迷不悟、拒不改正的区别开来；把党中央作出共产党员不准修炼“法轮大法”决定，民政部作出关于取缔“法轮大法”研究会及其操纵的“法轮功”组织的决定，公安部通告和人事部发出国家公务员不准修炼“法轮大法”的通知之前犯错误的，同在这之后再犯错误的区别开来。真正做到团结大多数，教育大多数，解脱大多数，打击极少数。在具体办理组织和利用邪教组织犯罪案件过程中，也要掌握法律界限，体现区别对待的政策，重点打击组织和利用邪教组织进行犯罪活动的组织、策划、指挥者和屡教不改的积极参加者；对有自首、立功表现的，可以依法从轻、减轻或者免除处罚；对于受蒙蔽、胁迫参加邪教组织并已退出和不再参加邪教组织活动的人员，不作为犯罪处理。
    新华社记者
    （据新华社北京10月30日电）
〖-ZW/正文〗
