〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强了解增进友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《共和国的客人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐家璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国成立五十周年之际，我国长期从事外交工作的部分同志，根据他们的亲身经历和所见所闻，共同撰写了这本《共和国的客人》（解放军文艺出版社出版），从接待外国政治家和社会名流访华这一独特角度来介绍新中国半个世纪以来外交活动中那些令人难忘的历史性事件。我相信，这本书的出版将有助于加强中国人民同世界人民之间的了解和友谊。
    1949年10月1日，中华人民共和国成立。在毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家的领导下，新中国确立了独立自主的和平外交政策。在和平共处五项原则的基础上，与各国发展友好合作关系。反对一切形式的霸权主义和强权政治。在新的历史时期，以邓小平为核心的第二代领导集体和以江泽民为核心的第三代领导集体使我国的外交事业有了新的重要发展，达到了新的高度。现在，中国在维护世界和平，促进共同发展和建立公正、合理的国际政治、经济新秩序方面发挥着越来越重要的作用。
    国家领导人之间特别是国家元首或政府首脑的互访和接触，是最高形式的外交活动。这在双边关系史上有重大意义，两国或国际间的一些重大问题很多是通过这种方式得到了解决，人民之间的友谊也由此得到了加强。新中国成立后，世界上许多国家的领导人都曾陆续访华。他们带来了各国政府和人民对中国的友好和尊重，也把中国人民的深情厚谊带回国内。很多来访的贵宾还与我国领导人建立了个人之间的亲密友谊，这种友谊已成为两国友好关系的永恒象征，被国际社会传为佳话。本书以纪实的手法向读者介绍了70多位外国贵宾访华的情况，读者可从中了解到他们为促进双边关系的深入发展而做的不懈努力和许多工作。
    在新中国成立五十周年的时候，回顾半个世纪以来中国人民“待客”的种种经历，我们倍感亲切，中国人民将永远铭记共和国的客人们为发展同中国友好合作关系所作的贡献。我们既希望老友再来重叙旧情，也期待着更多的新朋来续写各国人民与中国人民友谊的新篇章。
〖-ZW/正文〗
