〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荡涤百年耻迎来世纪新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国务院港澳办原副主任李后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李青/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李青本报记者刘化迪
    澳门回归的时间为何定于1999年12月20日？澳门问题与香港问题有何异同点？澳门回归祖国的历史意义何在？带着这一系列问题，记者在澳门回归倒计时50天前夕，叩开了国务院港澳办原副主任李后的家门，独家采访了这位为澳门回归做了大量工作的老人。
    澳门回归是几代中国人为之奋斗的夙愿，其艰难的历程经过了整整400多个春秋。曾参与中葡关于澳门问题谈判和澳门特别行政区基本法起草全过程的李后说，“澳门的回归彻底结束了外国在中国土地上的殖民管制历史，在新的世纪、新的千年来临之际，数百年的耻辱荡涤一空，澳门人将迎来更加繁荣的新世纪。”
    香港、澳门的回归，是历史发展的必然结果，说到底还是综合国力的较量。80年代以来，中国的改革开放事业取得了举世瞩目的成就，国力大大增强，国际地位不断提高，这为收回香港、澳门提供了最关键的条件。
    “与香港问题不同，到了1997年7月1日，英方没有任何理由不交回香港。但澳门何时回归却成为当时中葡双方谈判中遇到的一个重要问题。”李后强调，中国历届政府从未在主权问题上对葡萄牙做过让步。1979年中葡建交的时候，双方曾达成谅解，中国收回澳门的时间以后协商。但葡方在谈判中一度提出要在占据澳门满460年时的2017年再把澳门交还中国。
    对此，中方断然拒绝。邓小平同志明确指出，澳门问题必须在本世纪内解决，决不能把殖民主义的尾巴拖到下个世纪。中国外交部发言人也发表谈话：“任何超越2000年交还澳门的主张都是不能接受的。”
    葡萄牙方面最终认识到，强大起来的中国在本世纪收回澳门的决心不可动摇，先后召开了两次最高国务会议讨论此事，中葡双方终于在第四轮谈判中达成了协议。考虑到澳门居民有过圣诞节的习惯，政权交接还是与圣诞节和新年假期错开为好，所以双方商定将政权移交时间定在1999年12月20日。
    “解决香港、澳门问题是放在一起考虑的。澳门回归以后，将和香港一样成为直属于中央政府，按照‘一国两制’、‘澳人治澳’、‘高度自治’的原则进行运作的特别行政区。”在比较澳门与香港问题的异同时，李后分析道，澳门基本法和香港基本法在总体上是一致的，两地的政制主导模式都是司法独立、行政与立法相互制衡、相互配合。然而两部基本法都力求符合港澳社会实际，并满足当地居民的需要，因为两地原有的政府架构和经济地位大不相同。另外，在原有的法律体系方面，香港沿袭英国的海洋法系，澳门则是葡萄牙的里斯本法区，没有自己的法律，沿用的法律体系属大陆法，因而法律本地化问题的工作量比香港更大。
    “澳门回归是继香港回归之后中华民族的又一盛事，是新中国日益强大和繁荣的有力说明。香港和澳门的成功实践证明，‘一国两制’的构想是科学的，将对台湾同胞产生不可估量的影响。祖国最终完全统一是人心所向，大势所趋。”
    李后说，澳门面积不大，人口也少，却能够兴旺发达，依靠的是澳门人的勤劳和智慧；背靠着一个坚持对外开放政策、生机勃勃的大市场，使澳门未来的发展空间更为广阔。澳门是个小城，但小中见大，可以看到中国迅速崛起的身影；澳门是座古城，却青春焕发，活力充沛，明天更美好是确定无疑的。
    从公元1623年，马士加路也就任第一届澳门总督，到50天后即将离任的最后一届总督韦奇立，葡萄牙共向澳门派遣了127任总督。年届八旬的李老感叹到，如今能有幸亲眼目睹澳门的政权交接，看到澳门同胞扬眉吐气、当家作主的好梦成真，我这个曾为此努力过的老人倍感欢欣鼓舞。
〖-ZW/正文〗
