〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门名称的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翰松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你可知Macau不是我真姓？/我离开你太久了，母亲！/但是他们掳去的是我的肉体，/你依然保管我内心的灵魂。/三百年梦寐不忘的生母啊，/请叫儿一声乳名：澳门……”
    半个多世纪前，伟大的爱国主义诗人闻一多先生写下了锥心泣血的诗篇《七子之歌・澳门》，表达了对“Macau”这个带着殖民色彩的“洋名”的痛恨。
    “Macau”是早年到达澳门的葡萄牙人对澳门的称呼，源于“妈阁”的讹音。澳门内港旁供奉妈祖神像的“妈阁庙”已有500多年历史，为澳门最古老的建筑物。1523年葡萄牙人初到澳门，就在妈阁庙附近登岸，他们不知身处何地，询问当地福建渔民，渔民答曰：“妈阁”。葡萄牙人将“妈阁”误以为是地名，并将其音译为“Macau”，为自己的“新发现”命名。
    澳门的名称在历史上几经变换，先后有香山澳、濠镜澳、濠江、濠海、马交、妈阁等，最后终沿习古名为澳门。“濠镜澳”名称的由来与当地海产及地理有关。“蚝”学名牡蛎，是一种产于浅海的贝壳类海产。因为澳门位于珠江口咸淡水交汇处，一向盛产牡蛎，而在澳门半岛与大陆之间的水域，风静浪小，波平如镜，因而得名“蚝镜”。后来有人嫌“蚝”字粗俗，遂以同音的“濠”和“壕”来代替。随之，又有文人墨客称澳门为“濠江”、“濠海”、“镜海”等。
    “濠镜澳”上，东、西望洋山犄角相守，它们相对如门，中间的海湾是一个泊船的好地方，因此“濠镜澳”又被人们称为“澳门”，这个名称通俗雅致，明末清初逐渐成为正式地名。虽然澳门被西方管治了几百年，“澳门”一词却始终不能被“Macau”所替代。这足以证明，炎黄子孙的爱国赤诚是无论如何也“西化”不了的。
〖-ZW/正文〗
