〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先天不足后天补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队调查发现，当前有些干部管理水平不高、带兵能力不强，在很大程度上是由于“先天不足”造成的。论其表现：一是认识不够，把管理看作是衣食住行的小事、穿衣戴帽的琐事、训练之余的闲事；二是方法不妥，有的带兵人对科学的方法不了解、传统的方法不掌握，一味热衷于“土政策”、“土办法”；三是后劲不足，对现代管理科学知之甚少，对新时期带兵之道很少探讨，面对新情况、新问题，仅凭老经验不能奏效，于是便一个劲儿嚷嚷“兵难带”。
    “打铁先要自身硬”。让带兵人带兵能力强起来，解决好部分同志在这方面“先天不足”的问题，固然需要领导同志下去传帮带，靠带兵人在实践中提高，但加强院校管理学科基础教育的问题也的确不容忽视。如果能让带兵人在走上带兵岗位之前，就有这方面的厚实知识，具备一定的理论根底，岂不更好？干部管理的理论水平主要源于院校教学，院校是我军军官的摇篮。然而，当前许多专业院校不设军事管理课程，指挥院校军事管理教学内容浅、标准低、教材陈旧，导致理论既不系统又与实践脱节，就教材讲管理，就经验谈带兵。可以说，这是导致基层带兵人“先天不足”，管理教育“发育不良”、不能适应新形势的重要原因。浇水浇根，要使基层带兵人的管理水平和带兵能力普遍高起来，亟待院校管理科学的教育强起来。
    院校加强管理教学，首先要转变观念。树立管理是基础、是战斗力、是组织指挥能力的观念，处理好军事管理教学与军事指挥教学的关系，牢固确立军事管理在院校教学中的地位。二是充实内容。增加军事管理科学理论的教学内容和课时，提高其在学员知识结构中所占比重，促使学员把它作为一门必备的知识去苦读深钻。三是抓理论教研。院校要始终关注当代军事管理的前沿理论，加强我军新时期军事管理理论的研究和教学，逐步形成系统、完善，具有我军特色的军事管理理论体系。四是完善教学体制。例如，在初级指挥院校中建立单一的部队管理教研机构；在中高级指挥院校设军事管理系（队），区分层次，分级培训，以适应不同管理层次的需要。五是抓实践提高。要拿出一定时间，让学员带课题下部队任职，把所学理论知识与带兵实践相结合，在实践中进一步加深对知识的理解和掌握，经受锻炼，增长才干。
〖-ZW/正文〗
