〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就素质过硬的带头人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某炮兵师
    科技大练兵，人才是根本，干部是关键。随着科技练兵的深入发展，我们师党委重点抓好干部的科技学习，努力培养科技练兵的带头人。
    我们组织干部认真学习江主席“两个武装”的重要指示，教育大家牢记我军的根本职能和任务，明确新时期军事战略方针对干部素质提出的新要求，履行好“打得赢”的职责，激发学习科技知识的紧迫感，提高干部队伍素质的科技含量。我们着眼长远发展和未来战争需要，重视培养精通本级指挥专业、指技合一的组织指挥人才；有较高科技知识水平和技术革新攻关能力的专业人才，以及会管理使用现有武器装备和指挥自动化设备的应用人才。从1997年开始，我们在全师挑选了160名有本科以上学历的军官，集中起来举办了6期高科技培训班，专题学习研究高科技知识教学、计算机操作以及本师研制的“快反”器材的使用及开发，培养出一支学科技、用科技的“种子”队伍。我们还有计划地选送130多名干部到院校和科研单位学习，为提高科技素质加钢淬火，从而有效地改善了干部队伍的科技知识结构。
〖-ZW/正文〗
