〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军地专修学院10年育才8万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑毓方/覃祥明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军地专修学院10年育才8万
    北京军地专修学院坚持面向部队基层干部和战士培养军地两用人才，在部队开办成人函授教育，走出了一条具有自己特色的路子。10年来，这个学院共培养各类人才8万余人。在实用技术教育方面，共培训汽车驾驶员5000余人，高级、中级、初级厨师3000余人，为部队现代化建设和地方经济建设做出了贡献。
    学院先后同中国人民大学、中国政法大学、中国公安大学、中央财政金融学院签订了联合办学协议，请100多位教授、副教授和讲师参与教学工作。投入大量人力物力，编写了88种教材、多种学习指导书、音像教材和其他辅导材料，创办了院刊《军地通讯》。
    为适应部队科技强军和地方经济建设的需要，学院及时对专业设置、招生、开学时间和学制进行了适当调整。把过去分上半年和下半年两次招生和开学，改为常年招生。他们还与中国农业大学签订协议，新开办了种植和养殖6个函授专业，考试合格者，颁发国家农业部《上岗培训证书》；与北京电视大专、电视中专联合办学，在部队招收具有高中毕业文化程度的战士入学，经过二至三年学习，经考试合格，发给国家承认学历的大专或中专文凭。开办了国家高等教育考试助考班，学员根据高教自考管理部门的安排，参加当地自学考试，成绩合格者，颁发国家承认学历的大专毕业证书。为适应办公自动化需要，增开了电脑培训班。他们还坚持特事特办、特殊情况特殊处理，允许学员提前或推迟考试。他们坚持跟踪服务，始终与学员保持密切联系，保证学员圆满完成学习任务。（郑毓方、覃祥明）
〖-ZW/正文〗
