〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翘首期盼“燕”归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在澳门回归倒计时50天前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翘首期盼“燕”归来
    ――写在澳门回归倒计时50天前夕
    ●本报记者刘化迪
    再有50个日出日落，中国政府将对澳门恢复行使主权，在外飘零了400多年的游子澳门，将回到祖国母亲的怀抱。
    悠悠天下，统一为大。数代中国人收回澳门的夙愿就要实现，中华民族的历史耻辱即将洗雪！燕子是澳门回归的吉祥物，亿万华夏儿女正以无比的热忱，翘首期盼“燕”归来。
    10月28日，天安门广场澳门回归倒计时牌前，许多来自全国各地的人们路过这儿，都禁不住要深情地回望一眼。在这儿，郭大爷和他的老伴儿默然伫立，他们注视着倒计时牌上“53天”这个数字许久许久。这位“老北京”说：“前不久的国庆阅兵上，解放军整齐威严的队伍和先进的装备，让我们真切感受到祖国的强盛、民族的兴旺。再过53天，澳门就要回来了，外国人侵吞中国领土的历史一去不复返了！”
    翘首期盼“燕”归来。北京九中的几位高二学生来到了回归倒计时牌前。他们说，我们多希望澳门回归祖国的那一天早点到来，真想早日踏上回归后的澳门土地。从河南新乡来北京出差的王继平说，有中国共产党的领导，有“一国两制”方针的指引，香港和澳门才能顺利回到祖国的怀抱，中国人民才能谱写出如此壮丽的诗篇。
    倒计时牌上的数字不停地跳动，全国各地迎澳门回归的热潮也一浪高过一浪。不久前，由文化部、国务院港澳办等联合主办的《澳门回归祖国大型展览》，吸引了众多的观众。270幅图片以及几十件珍贵的历史档案，形象地展示了澳门的历史、经济、文化发展的现状以及澳门问题解决的过程。
    一幅由9919只蝴蝶、400枚树叶拼成的37米长的画卷，是哈尔滨市军嫂丁丽雁和退休教师戚燕屏献给澳门回归的礼物。1998年，她们决定用剪裁的彩蝶拼成“3700万黑龙江人民迎接澳门回归”的字样。历时15个月，她们终于成功了。在征集到黑龙江各界群众的万人签名之后，她们将把这份心意献给澳门特区政府。
    河南农民张万顺8月初由澳门出发，计划花5个月时间徒步走到北京。1997年，张万顺曾用4个月时间，由香港出发，徒步走完京九线。从澳门到北京路途遥远，充满艰辛，澳门回归祖国的历程何尝不是如此呢？！期盼了400多年，争取了400多年，如今，近了，近了，北京就在眼前，回归指日可待了。
    翘首期盼“燕”归来。澳门同胞“乳燕归巢”情更切。去年5月5日，澳门回归倒计时牌竖起的时候，澳门特区筹委会副主任委员何厚铧先生就说：“倒计时钟不但提醒人们澳门回归的剩余时间，还将鞭策人们抓紧时间，在回归之前完成筹建特区的一切工作。”
    1999年12月19日午夜，全世界瞩目的中葡澳门政权交接仪式将在澳门文化中心前广场举行。政权交接仪式场地的搭建工作正在紧张进行中。据施工单位介绍，整个工程将在11月底完工。对于这个具有历史意义的盛典，中葡两国政府都给予了高度重视。仪式工作小组、新闻小组、礼宾小组、后勤小组等已展开工作。
    随着澳门回归祖国这个激动人心时刻的日益临近，澳门各界开始有条不紊地筹备庆回归活动。据悉，澳门特区成立庆典举办地――澳门综艺馆的大规模装修近日已基本完成。届时，来自国内外的嘉宾将在此目睹澳门特别行政区行政长官和其他官员的宣誓就职仪式。
    对澳门居民来说，盼望了几百年的盛大节日即将来临，他们正心情振奋地参与到迎回归的活动中。12月19日至22日庆回归活动高潮期间，将举办4场大型庆祝活动，届时的澳门将是一片欢乐的海洋。澳门同胞对回归的热切盼望和对未来特区事务的积极参与，反映出“一国两制”在澳门具有广泛而坚实的社会基础。
    为了保卫国家领土完整，为了维护澳门的社会稳定，我国政府在去年9月宣布，澳门回归时将派适量、精干的中国人民解放军部队驻防澳门。这也是我国对澳门行使主权的象征。今年，九届全国人大常委会第十次会议通过了《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》。在澳门驻军的决定是根据澳门基本法第十四条“中央人民政府负责管理澳门特别行政区的防务”的规定作出的。这是继驻军香港之后，我国政府管理特区防务的又一次重要安排。
    翘首期盼“燕”归来。回归的道路已铺就。50天后，人们将欣喜地看到，五星红旗将在澳门上空冉冉升起，与澳门特区的莲花区旗红绿相映，高高飘扬。
    题图：澳门的著名建筑大三巴牌坊。
〖-ZW/正文〗
