〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见阿总理和两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东华/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔10月30日电（记者徐东华、彭树杰）中国国家主席江泽民30日在阿尔及利亚国宾馆会见了阿尔及利亚总理伊斯梅尔・哈姆达尼。
    哈姆达尼代表阿尔及利亚政府对江主席访阿表示热烈欢迎。他说，阿中两国关系可以追溯到阿进行民族解放斗争的年代。作为曾参加了这一斗争的老战士，他对中国人民给予阿尔及利亚的坚定支持记忆犹新。两国建交后，政治、经济、文化等各个领域的合作取得了很大发展，阿对此深为满意。哈姆达尼高度赞扬中国经济、社会取得的发展，他表示，中国的发展对阿十分重要，因为阿需要借鉴中国建设和发展的经验。他希望通过江主席对阿的访问进一步加强两国在各个领域的友好合作。
    江泽民说，总理阁下是中国人民的老朋友，与中国已故的毛泽东主席和周恩来总理见过面，我很高兴能在阿尔及利亚结识总理阁下。
    江泽民说，“这是我第一次来到美丽的阿尔及利亚访问。上午，我在机场受到了布特弗利卡总统和贵国政府高级官员的隆重、热烈的欢迎，使我一踏上阿尔及利亚国土，就感受到阿尔及利亚人民兄弟般的情谊，仿佛沐浴在友谊的海洋之中。”
    江泽民说，中阿两国虽相距遥远，但中阿深厚的传统友谊源远流长。早在50年代，阿人民进行民族解放时期，我们两国就在反帝、反殖的斗争中结下了深厚的战斗友谊。建交40多年来，两国在各个领域进行了卓有成效的合作。我们同属发展中国家，历史上有着相似的遭遇，目前又面临着发展经济、建设国家的共同任务。
    江主席向哈姆达尼介绍了中国当前的经济形势和中国发展的基本经验。他强调，一个国家一定要有一个稳定的形势，这样才能千方百计地把经济建设搞上去。在经济全球化趋势不断发展的情况下，关起门来搞建设是不行的，因此邓小平同志提出了建设有中国特色的社会主义的理论和改革开放的基本方针。根据这一理论，我们提出要建立社会主义市场经济。但这是在社会主义条件下搞市场经济，不同于西方的经济模式。他特别强调了正确处理好改革、发展和稳定三者关系的重要性。
    中国国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇和阿尔及利亚外长艾哈迈德・阿塔夫等参加了会见。
    随后，江泽民主席还会见了中国驻阿使馆工作人员及中资机构代表，并向阿尔及利亚无名烈士纪念碑敬献了花圈。
    新华社阿尔及尔10月30日电（记者黄泳、徐东华）中国国家主席江泽民30日下午在阿尔及尔国宾馆会见了阿尔及利亚民族委员会（上院）议长穆罕默德・贝希尔・布马扎和全国人民议会（下院）议长阿卜杜勒・卡迪尔・本・萨利赫。双方进行了友好的谈话。
    江泽民表示，很高兴来到阿尔及利亚访问并结识两位议长。他说：我一踏上贵国美丽的国土，就受到了热情友好的接待。这充分表明，我们两国之间有着深厚的友谊。
    布马扎说，江主席对阿尔及利亚的访问是一次历史性的访问，因为这是中国国家元首首次访阿。阿中两国关系有着悠久的历史，阿在独立和建设过程中都得到中国的许多支持。他说，阿中之间的友谊和关系是独特的，我们在今后的建设中一定会从中国的经验中学到许多有益的东西。
    萨利赫说，阿尔及利亚人民始终对中国人民怀有尊重、热爱和感谢的心情。阿中建交以来，两国合作非常成功，堪称典范。江主席此次来访正值阿政治、经济变革的关键时期，将为阿中两国关系今后的发展确定方向。他相信，这次访问一定会成为两国关系发展史上的里程碑。
    江泽民说，中阿两国虽相距遥远，但两国的传统友谊源远流长。我们两国有着共同的经历。早在50年代，阿人民进行民族解放战争时期，我们两国就在反帝、反殖的斗争中结下了深厚友谊，阿尔及利亚是最早与中国建交的非洲国家之一，并为恢复中国在联合国的合法席位作出了重要贡献。建交40多年来，在双方的共同努力下，两国在各个领域的友好合作关系取得了令人满意的成果。
    江泽民说，当前世界形势发生了许多变化，但中国仍坚持走有中国特色的社会主义道路。中国虽然取得了较大的发展，但仍是一个发展中国家。我们将始终坚定地站在广大发展中国家一边。江主席强调，我们致力于建立公正合理的国际政治、经济新秩序，首先要反对霸权主义和强权政治。我们发展中国家应坚持自己的生存权和发展权，坚持走符合自己国情的发展道路，反对西方借口人权干涉发展中国家的内政。我们反对“人权高于主权”的论调，如果没有独立的主权，发展中国家的人权就没有任何保障。
    江泽民向两位议长转达了李鹏委员长的问候。他说，两国议会间的交流是两国关系中的一项重要内容。两国议会间进一步加强交流与合作对推动两国关系的发展是十分重要的。
    钱其琛副总理等陪同人员会见时在座。
〖-ZW/正文〗
