〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人有长大家学一人有短大家帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    地处经济特区的广空某场站警卫连负责执勤警戒的机场为军民合用的开放式机场，哨位多、区域广、任务重。今年以来，这个连认真学习借鉴武警北京总队六支队开展“三互”活动的经验，针对驻地环境、担负任务和人员特点，围绕培养和提高战士的基本素质，使全体战士在互学、互帮、互教中取长补短、共同进步，有效促进了连队全面建设和各项任务的完成。
    这个连根据连队编制情况和执行任务的特点，以同班、同宿舍为单元，按3人一组，全连69名战士共编23个“三互”小组。同时，注意人员的合理搭配，采取同年度、同地域的兵分开、强弱搭配、新老结合的办法进行组织，小组长一般由班长或党员、骨干担任，也可由战士推荐，支部确定。连队党支部适时组织讲评、交流，积极引导官兵做到“一人有长大家学，一人有短大家帮”。一名班长申请探家因连队训练任务重未准假，思想闹情绪，工作打不起精神。小组的两名新战士主动上前做工作，没想到班长张口就说：“你一个新兵，敢教育我，有什么资格？”让新战士碰了一鼻子灰。连队抓住这件事开展“一事一议”，从增强战士的民主意识入手，鼓励战士之间勇于开展批评帮助，并表扬了两位新战士。这名班长受到很大触动，事后主动找两位新战士道了歉，并在军人大会上代表全体班长、骨干表示真诚欢迎大家特别是新战士的批评帮助。现在，战士们不但在组内开展批评没有顾虑，对组外其他同志，甚至连队工作上的问题，也都敢于提出意见和建议。连队每月分析讲评“三互”活动开展情况，定期培训互助小组骨干，组织“三互”活动经验交流，建立了“三互”活动竞赛显示表，激发战士们在自我教育管理中互相帮助，共同进步。
    在“三互”活动中，连队党支部始终把眼睛盯在提高战士的基本素质上，积极引导青年战士紧贴实际确立互助目标，坚持缺什么补什么，哪个方面弱就重点在哪个方面帮教，不让一个战士掉队。战士钟权身体素质比较差，一跑5公里武装越野就掉队，拉全连的后腿。“三互”小组同志们与小钟一起研究制定体能训练计划，每周两个晚上带他加班训练，强化体能。小钟吃了一个月的训练“小灶”后，终于赶上了队。他们还积极引导战士把“三互”活动融入本职工作中，在实干中长才智、强本领。执勤中如何处置好突发事件，是战士们在实际工作中经常遇到的难题，如：误闯军事禁区的老百姓不听劝阻怎么办？飞行训练时有人为图方便横穿跑道制止不住怎么办？等等。“三互”小组的战士们相互启发，集思广益，整理出了《警卫哨兵执勤特情处置50问》。今年以来，该连队战士先后遇到3起境外人员误入军事禁区的情况，都得到妥善处理。
    广空某部陈晓宇
〖-ZW/正文〗
