〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本要修改什么法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相小渊惠三近日表示，日本政府愿意修改有关法律，以便向海外派遣自卫队，直接参加联合国维和行动。
    修改法律，一直是日本右翼分子的一种图谋，日本国会1992年通过的有关法律规定，自卫队只能参加联合国维和行动中人道主义援助和后勤保障行动。其实这条法律已经为日本派兵海外作好了注解，现在是日本得寸进尺，要想“直接参加联合国维和行动”了。把日本对外扩张的面目，更加暴露出来了。
    日本为什么一直在法律上动脑筋？真正的原因，就是想修改和平宪法，放开手脚，重走老路。
    近代日本历史上的宪法，开始于明治维新。1868年明治维新以后，明治天皇答应老百姓弄出一个宪法来。这个宪法由伊滕博文起草，1889年公布，宪法规定整个政权属于天皇，政治仅对天皇负责，也规定陆、海两相，直接对天皇负责。因此，虽然日本很早引进了中国的儒家文化，但他们把忠字解释为绝对忠于天皇，士兵出战，就是为天皇而死，因而导致了日本军国主义的兴起，导致了日本的不断对外侵略，也导致了陆海两军的不能相处，今天靖国神社中的240多万牌位，就是日本对外侵略战争的“成绩”。这也说明了日本当年这部宪法的特点。
    二战结束之后，按照《波茨坦公告》的规定，日本被解除武装，诞生了一部新的宪法。这部宪法，虽然没有废除天皇，但它明确规定：“天皇乃日本之象征，为日本国民统合之象征”，首相由国会提名通过，内阁对国会负责。宪法第九条规定“日本国民诚实希求于正义与秩序之国际和平，永久放弃国家权力发动之战争、武力威胁或行使武力作为解决国际纷争之手段。为达到前项目的，不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家之交战权。”这个和平宪法，使日本减免了沉重的军费负担，在战后的短短几十年内，重新走上了生活富裕道路。
    但是，树欲静而风欲动，日本的右翼分子，是不甘心这次失败的，他们在民族主义的掩盖之下，这些年来，一天天向扩军备战道路前进，否认侵略历史，否认南京大屠杀，一直到国会重新通过国歌与国旗，靖国神社播放《台湾战歌》、《徐州战歌》，他们究竟想做什么呢？司马昭之心，路人皆知了。
    “派兵出国”，就是他们行动中的一件大事，但是，有和平宪法在，他们便不大容易自由活动，所以，他们想用零敲碎打的方法，今天通过一条法律，进一步；明天再通过一条法律，再进一步。而他们的最终目的，是针对这个和平宪法来的。
    小渊先生如果一定要走近卫的道路，那是他的自由，但请千万不要忘掉了8月15日这个日子。
〖-ZW/正文〗
