〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门回归大事记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翰松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年，新中国成立，中国领导人定下“长期打算，充分利用”的方针，暂时不急于收回香港、澳门，但声明港澳都是中国领土。
    1979年2月8日，中葡正式建立外交关系。
    1984年，邓小平首次提出“澳门问题将会像香港一样”，用“一国两制”方针解决。
    1987年4月13日，中葡两国政府首脑在北京人民大会堂正式签署《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府关于澳门问题的联合声明》及两个附件。《声明》向全世界宣告：中国政府将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权。
    1988年1月15日，中葡双方在北京互换两国的批准书，中葡联合声明正式生效，澳门从此进入过渡时期。中葡联合联络小组、土地小组同日成立。
    1993年3月31日，八届全国人大一次会议通过澳门特别行政区基本法。
    1998年5月5日，全国人大澳门特别行政区筹委会在北京成立，标志着中国对澳门恢复行使主权、筹组澳门特区的准备工作进入实质性阶段。
    1999年5月15日，澳门特区首届政府推选委员会以无记名投票方式选举何厚铧为澳门特区首任行政长官人选。
    1999年6月28日，九届全国人大常委会第十次会议高票通过《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》。
    （翰松辑）
〖-ZW/正文〗
