〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关别替基层安排工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者到某连采访，得知他们刚执行一项重要任务归来。问及下一步打算干些啥，连长没好气地说：“咱能干啥，连里大小事情都由‘保姆’代劳，我们‘跟班’作业就是了　毖韵轮意，苦恼又无奈。据了解，机关替连队安排工作的现象在一些部队很普遍。甚至连队副业地里种什么蔬菜，有关部门都要亲自过问，弄得连队一点主意也拿不下。
    由于机关干部经常“越位”，以至本来处于“配角”位置的变成了“主角”，而连队本来是“主角”位置的反而成了“配角”，这就难怪基层干部牢骚满腹，干劲不足了。基层是部队建设的主体，无论哪一级机关的指示精神，最终还要靠基层官兵去落实。倘若机关整日发号施令，不为连队利益着想，势必影响连队的工作秩序，挫伤基层干部的积极性和进取心。众所周知，足球场上队员“越位”，巡边员总要亮出旗子以示“警告”。作为机关，在工作中不能喧宾夺主，甚至越俎代庖，否则就有“越位”之嫌，不得不调整一下“位置”了。
    其实，基层建设怎么搞，基础如何夯实，人家连队干部最有发言权，也有的是办法。机关干部要尊重基层官兵的自主权，善于启发、调动他们的积极性和创造性，不要一厢情愿地“瞎指导”、“乱指挥”；机关各部门之间也要经常协调与合作，形成抓基层的整体思路和合力，做到多出主意、多想办法、多提供服务，确实把“主角”还给基层，千万不要再本末倒置。此外，一些机关干部在指导工作或下基层蹲点时，也不要随时随地乱指挥，要让基层充分发挥工作的主动性和创造性。
〖-ZW/正文〗
