〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别一味责怪战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/编辑点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家法制日益健全，全民和全军普法教育开展了10多个春秋的今天，若说我们的战士还不懂得涉法的事该依法办的道理，恐怕难以让人信服。
    花费43元，索要近千元，马某如此妄为欺人，显然是抓住了战士“怕被领导知道，只求息事宁人”的心理。王海军的经历则提醒我们：这种心理的产生或许与部队的管理教育存在某些偏颇有一定关系。试想，假如对王海军的处分不被纠正，王海军以后还会不会挺身而出？重视对案件、事故的预防无疑是正确的，但不能一事当前只片面考虑少惹麻烦保平安，忽视事件本身的法律意义和应由法律来调整的法律责任，如果经常不分青红皂白、不辨是非曲直，一味“责怪”自己的战士，那么，战士产生“逃避”心理就在所难免。
    法律不仅是约束人们行为的力量，同时也是调整公民权利、义务的基本准则，所以，只知守法不知用法，是“残缺”的法律意识。如果我们只督促守法不鼓励用法，那么这种“残缺”就无法修补。因此，在对待案件、事故问题上，无事防有事，有事能正视才是应有的正确态度，这不仅是引导帮助官兵树立完整的法律意识的必要条件，也是依法治军的内在要求。
〖-ZW/正文〗
