〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8662部队20年育才不间断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任越/双善/志锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8662部队――
    20年育才不间断
    前不久，新疆伊犁北辰广告公司总经理彭博手持一块“天山铁骨”的铜匾风尘仆仆地来到武警8662部队，他对部队领导动情地说：“我永远不会忘记这所大学校的培养，使我有了今天的幸福生活。”这是这个部队为战士的长远负责、20年育才不间断结出的果实。他们已培训高素质两用人才近万名。这个部队驻守在西北边陲的伊犁河谷，远离城镇，交通不便，信息不灵，环境恶劣。自开展培养两用人才工作以来，这个部队就把这项工作作为营造拴心留人环境的大事来抓。部队确定一名副政委主抓这项工作，成立了由各营教导员、司后协理员，作训、宣传、组织、军需、财务、油运股长等组成的领导小组，定期分析形势，协调有关工作。党委每年都要拿出经费2万元用于两用人才培训工作。他们根据市场变化、社会需求，制订了战士服役期内成才规划，从制订规划、开设科目、教学安排、考核讲评、证书颁发、奖励处罚等方面制订了实施细则，一步一步地抓好落实。由于措施得力，20年来，尽管领导换了一届又一届，官兵换了一茬又一茬，部队几次变换，但他们都一如既往地抓好两用人才培训工作。
    据不完全统计，20年来这个部队转业退伍的9000多名官兵被地方党政机关、企事业单位录用达2000余人。（任越、双善、志锋）
〖-ZW/正文〗
