〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寻找救命恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范德宝/陈益源/王山河/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●为寻找救命恩人，福建省漳浦县二中教师杨兰英不惜四处举债，踏上漫漫长路，跋涉整整9个月……
    324国道上的惨祸
    杨兰英老师永远忘不掉那个黑色的日子。
    1998年9月11日凌晨3时，肆虐的台风裹着瓢泼大雨发疯似地扑向闽南大地。324国道上，一辆黑色小轿车向漳州方向疾驶。坐在前排的是杨老师的女儿、即将毕业的师专学生黄昭凤和她的弟弟黄昭龙，坐在后排的是到泉州幼儿师范学校报到的杨晓霞及其家人。夜深人静，大雨滂沱，路上车辆稀少，年轻的司机打起了哈欠。一场厄运正向他们悄悄袭来。
    风雨中，汽车驶入324国道漳州九龙岭路段，地势险峻，急转弯一个接一个。突然，刺眼的灯光下，公路正前方出现一个巨大的障碍物。不好∷净本能地猛踩刹车，车头一歪，绕过障碍物，一头钻进一辆停靠在路旁的集装箱车底部……
    不知什么时候，风停了，雨住了。由于天色未明，偶尔过往的车辆谁也没有发现钻入集装箱车底部的黑色轿车。上午8时许，南空驻漳州某部司机宫良驾驶“依维柯”汽车送机关参谋庄小严到车站。车过险段时，从集装箱车底部流出的一片殷红血迹跃入小宫的眼帘。
    “出车祸了　敝耙档拿舾惺剐」不由自主地把车停在路边。弯腰一看，其景惨不忍睹。少校军官王文开迅速把车上胳膊粗的麻绳系在集装箱车头，想用“依维柯”牵拉将车拉开。“依维柯”车挂上挡，加足油门。发动机怒吼着吐出一股黑黑的浓烟，可载重40吨的集装箱车却纹丝不动。正当他们心急如焚时，一辆空军某部的油车路过此地，司机见状急忙停车帮忙，很费了一番功夫才把集装箱车拉开。剧烈的碰撞，小轿车门已严重弯曲变形，他们费尽九牛二虎之力也打不开。司机小宫和小庄急忙跑到就近的村庄求援，打开车门，把一个个血肉模糊的伤员抬上“依维柯”。此刻，已是8时44分。
    时间就是生命。宫良驾车开足马力向市立医院飞驰而去。20分钟后，生命垂危的6名伤员被送进医院急救室，王文开、庄小严、宫良三人悄然离去。
    这一切，他们没有向领导汇报，也没有跟其他人谈起。因为他们觉得，这太平常了，实在不足挂齿。
    恩人啊，你在哪里？
    女儿、儿子身负重伤的消息传来，杨兰英心急火燎地赶到医院时，医务人员感慨地告诉她：“多亏了3位解放军，如果再晚一步，你女儿和儿子恐怕……”
    “救命恩人现在在哪里？”激动万分的杨兰英顾不上看望病榻上的爱女，迫不及待地向医生打探开了。
    “当时大家忙着救治伤员，谁也没有想到让他们留下单位和姓名。”值班医生摇摇头说。
    抚摸着挣脱了死神之手的女儿的脸庞，杨兰英心潮澎湃。她对女儿说：“昭凤，你的命是解放军救的，我一定要找到他们，当面向他们道一声谢谢。”
    然而，人海茫茫，上哪儿找呢？难，不言而喻。
    铁了心寻找救命恩人的杨兰英回家取了简单的行装，就踏上了寻人旅途。由于漫无边际，又说不出具体特征，杨兰英跑了几天竟一点眉目也没有。
    她根据女儿和医生们的描述，请人画了这些救人不留名的解放军的画像，复印后四处张贴，还分发到亲朋好友手中，请大家帮忙。一连几个双休日，她发动亲朋好友，集中行动，在方圆25公里展开拉网行动，参与寻人的亲友个个怀里揣着画像，在车站码头、街头巷口，只要一看见有军人就立即跑上前去仔细对照、询问。
    一天下午，守在县汽车站的杨兰英，发现两名在这里候车的军人与画像里的人物十分相像，她不动声色地从几个角度进行对照，越看越像。杨兰英大胆走上去，一把拉住高个子的那位解放军。可再一细问，才知道这两位军人是从广东路过这里的。
    一个星期过去，依然毫无消息，亲朋好友也纷纷忙碌自己的活计去了。当时，杨兰英女儿住院医疗费已花去3万多元，家里的积蓄已经花光了。大伙纷纷劝她说，你的心意已尽到了，何必刻意寻找呢？还是从长计议吧。
    再试试，成功常常就在最后再坚持一下的努力之中。杨兰英向亲友借了钱，毅然决然地再次踏上寻找恩人的漫漫长路。这次寻找，杨兰英决定扩大范围。她和在泉州幼师上学的杨晓霞取得联系，决定在从漳州至厦门及泉州等3个方向寻找。她先来到驻漳州某部，宣传干事车显忠发动全团报道员找遍全团所有连队，也没有发现3位军人救人的线索。已经出院的女儿黄昭凤和她又一起找到空军漳州某指挥所，问遍了机关和连队官兵，做好事的不少，唯独没有找到救车祸的3个官兵。
    冬去春来，光阴似箭，转眼到了6月。在长达9个月的寻访时间里，杨兰英仅路费就花去8000多元。她疲惫，她感慨，但她寻找救命恩人的初衷不改。一天傍晚，《海峡都市报》上的一则寻人启事使杨兰英茅塞顿开，何不去找新闻媒体帮忙呢？
    新闻背后的新闻
    《海峡都市报》驻漳州记者站站长张惠阳是个热心助人的好记者。杨兰英不惜四处举债寻找女儿救命恩人的经历打动了他。他迅速向编辑部作了汇报，并以最快的速度写出了一则特殊的“寻人启事”。
    启事刊出后，在社会上引起强烈反响是在编辑部意料之中的。这天下午3点起，编辑部热线电话铃声不断。令编辑部没有想到的是，读者除了提供3位军人的线索外，来自龙岩、莆田等地区的十几位读者，也称自己曾经在324国道九龙岭附近遭遇车祸后被不知名的空军官兵救起，他们也请编辑部帮助寻找救命恩人。
    新闻背后的新闻惊动了报社领导，副总编辑连淑卿觉得这寻人启事的意义已非同寻常，果断组织力量，南下到读者提供线索的地方深入采访。
    6月23日下午3点钟，张惠阳站长带着刚刚印好的报纸来到漳州芗江宾馆采访。无巧不成书，芗江宾馆停车场就是南空某部开往市区交通车的固定停车场。这天，王文开正巧到市区办事，张站长看到他，忙递上飘着墨香的报纸，向他打听这3名军人。
    王文开接过报纸，扫了一眼这则特殊的“寻人启事”。平心而论，他早已忘了这件小事，也不想得到什么回报。见记者采访寻人心切，他笑了笑说：“像这样的事，当兵的做得太多，用不着再去找他们了。”
    杨兰英女儿的救命恩人在记者的眼皮底下溜了。
    记者们又悄悄地跟着一辆卡车来到了部队，很快找到了王文开。张站长看到这张熟悉的脸时，不禁哑然失笑，敬佩之情油然而生。
    杨兰英全家看望救命恩人来了，一家人跪倒在王文开面前磕头致谢。
    在记者的追踪下，很快，一个个官兵路遇车祸，挺身而出救伤员的故事也纷纷被“曝光”。
    漳浦县官浔镇村民何建平抱着4岁的女儿辗转25公里上山来了。那是去年4月25日，中尉陈文昌、少尉张涛参加完自学考试后从市区返回，在官浔镇马路上，一辆摩托车呼啸而来，在路上玩耍的小女孩听到车声后乱串乱跑。眼看危险就要发生，两人奋不顾身扑上去，张涛抱起小女孩滚到路边。小女孩得救了，可张涛的左足却被车轮辗成粉碎性骨折。
    漳州大学学生叶新荣来了。他一眼认出了今年2月在324国道上救了自己生命的少尉军官李涛。
    找到了救命恩人，个个喜笑颜开。因大客车栽到桥底下而身负重伤的22名群众扛着一面大锦旗赶来了，可指挥这场营救大战的副处长肖澄辉已脱下军装回乡……
    范德宝陈益源王山河
    本报特约记者陈汉忠
〖-ZW/正文〗
