〖ZQ/总期〗15269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肿瘤患者在这里康复〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    人们一直在研究杀灭肿瘤细胞、增强人体免疫功能的各种途径中寻找战胜肿瘤的方法与有效药物，虽取得了很大进展，但在杀灭肿瘤细胞的同时也伤害了正常的细胞。能否在不伤害人体正常的细胞，增强人体正常脏腑功能的同时又能战胜癌症，这是人们长期思索的问题。
    在临床实践中发现，肿瘤的病变部位可以向外放射一种特殊的能量，当手掌接近它时，手上会有凉的刺痛及麻等异常感觉，有时可以随手掌直串射到脊椎，很长时间才能消失，这是正常组织所没有的。肿瘤病人都有热毒与湿毒内蕴的特点，此可能是肿瘤细胞赖以生存的环境条件。当用药祛除了湿热，病人症状很快减轻，病灶也会缩小。
    北京红十字会健翔医院（北京市海淀区志新路7号）专家组根据中医先辈的经验总结，并结合温志远、王勤主任的辨证体会，经过上千次的临床实践，根据肿瘤的特点组创了凉血驱毒、抗癌止痛、畅中导滞等消瘤系列组方。用以凉血透热、开郁祛湿、攻坚散结、通导二便，使热毒外透，湿毒外泄，从而破坏肿瘤细胞的生存环境，抑制了肿瘤细胞的增殖，取得了满意的效果，数以千计的肿瘤患者经过治疗后获得了新生。
    专家组用破坏肿瘤组织的生存环境的治疗方法，在肿瘤治疗中独树一帜，能有效地杀灭、溶解、消除肿瘤细胞及肿块，对肝、肾、肠道、胰腺、脑、鼻咽、肺、食道、子宫、卵巢、前列腺、膀胱、骨、白血、淋巴肉瘤等各种肿瘤都有独特的疗效，并对放、化疗毒副作用和术后复发及扩散转移也有很好的疗效。
    小曾
〖-ZW/正文〗
