〖ZQ/总期〗4689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董副主席周总理致电蓬皮杜总统对戴高乐将军逝世表示深切哀悼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中华人民共和国副主席董必武和中华人民共和国国务院总理周恩来，十一日打电报给法兰西共和国总统乔治・蓬皮杜，对法兰西共和国前总统夏尔・戴高乐将军逝世表示哀悼。电报全文如下：
    巴黎
    法兰西共和国总统乔治・蓬皮杜先生阁下：
    惊悉法兰西共和国前总统夏尔・戴高乐将军逝世，我们代表中国政府和中国人民向法兰西共和国政府和人民表示深切的哀悼，对戴高乐将军的家属表示亲切的慰问。
    我们相信，在戴高乐将军推动下建立起来的中法两国良好关系，在双方的共同努力下，将会继续得到发展。
    中华人民共和国副主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七○年十一月十一于北京
〖-ZW/正文〗
