〖ZQ/总期〗4689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成任务就是突出政治吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉空军某部场务防化连指导员陈发永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我有一个想法：突出无产阶级政治要出成果，只要完成了任务，就是突出了无产阶级政治。学习了毛主席的光辉哲学思想，对照自己的实践经验，认识到这是只看现象、不看本质的片面的看法，是错误的。
    政治是统帅，是灵魂。突出了无产阶级政治，搞好了人的思想革命化，是完成任务的根本保证。灿烂的思想政治之花，必然结成丰满的经济之果。做好了政治思想工作，把人的积极性调动起来了，必然会促进任务的完成。但是，不能倒过来说，只要完成了任务，就是突出了无产阶级政治。我们在工作中就有过这样的教训：有时任务是按要求完成了，但是，用林副主席关于四个第一的指示来检查，发现并没有突出无产阶级政治。
    有一次，我们部队修建一条柏油路，铺设路面的沙子需要和沥青加热搅拌，这项“炒沙子”的任务就交给了我们连队。为了完成任务，我们就规定炒沙子的锅数，把任务包干到各个班。哪个班沙子炒得多，就表扬哪个班。这样，任务突破了指标，但是，思想问题却增加了。有的班为了争第一，抢用好工具。有的班为了赶指标，早晨四点多钟就起床，到天黑才收工。同志们尖锐地批评：任务完成了，突出政治丢掉了。我们认识到这个问题的严重性以后，立即和大家一起学习两个“决议”，开展“怎样才算是突出无产阶级政治”的讨论，这样很快提高了思想认识。不仅任务完成得更好，而且在完成任务的过程中，提高了大家的政治思想觉悟。
    毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”领导布置的任务，是革命的需要，是一定要完成的，关键在于用什么思想作指导，用什么方法去完成。用个人主义思想作指导，用物质刺激的方法，暂时也可以把任务突上去，但它的基础是不牢固的，是沙滩上的楼阁，总有一天要垮下来。因此，决不能只看现象，不看本质，认为只要完成了任务，就是突出了无产阶级政治。只有用毛泽东思想统帅一切，按照林副主席关于四个第一的指示去完成任务，既出精神的成果，又出物质的成果，这才是突出了无产阶级政治。
〖-ZW/正文〗
