〖ZQ/总期〗4689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政措施和思想教育哪个是第一位？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三七○一部队二连指导员张彦生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行政措施/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于战士的思想问题，是狠抓思想工作，通过思想教育去解决，还是只抓行政措施，单纯靠规定一些行政措施去解决？这两个方面，究竟把哪个放在第一位？这是我们在工作中经常遇到的一个问题，这里面有一个是不是突出无产阶级政治的问题。
    今年年初，我们连来了一部分新战士。其中大多数觉悟高，干劲大，表现很好。但是也有少数同志不习惯部队的紧张生活，有些自由散漫，组织纪律性比较差。看到这种情况，我们心里有些着急，恨不得一下子就能纠正过来。由于我们不是在思想教育上下功夫，只是规定了一些行政措施，要求大家普遍遵守。这样，在一段时间中也起了些作用，例如集合动作快了，队列动作也整齐了，不请假就上街的现象也少了。但是，由于没有解决思想问题，时间一长，有的同志的老毛病又犯了，不请假外出的现象又出现了。事实教育了我们：不抓思想教育，单纯抓行政措施，是不能解决战士的思想问题的。
    毛主席教导我们：“矛盾着的两方面中，必有一方面是主要的，他方面是次要的。其主要的方面，即所谓矛盾起主导作用的方面。事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。”要解决战士的思想问题，加强连队的革命化建设，行政措施和思想教育这两个方面都不可缺少，但是起主导作用的是思想教育。我们的行政措施，是要在打通思想，提高觉悟的基础上，靠战士自觉遵守。行政措施不能代替思想教育。不把思想教育放在第一位，不搞好人的思想革命化，有了好的行政措施也是起不了多大作用的。
    王英洲同志说得好：“我们对战士不是负责一阵子，而是要负责一辈子。”思想教育工作是十分细致的工作，不是谈一次话，开一次会就能做好的，它不象抓行政措施那样干脆、简单。但是，单抓行政措施只能使战士好一阵子；做好思想教育工作，用毛泽东思想武装战士，提高阶级斗争和两条路线斗争的觉悟，划清是非界限，自觉地按毛泽东思想办事，自觉地遵守革命纪律，这才是对战士负责一辈子。
〖-ZW/正文〗
