〖ZQ/总期〗4689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨达特、尼迈里、卡扎菲举行最高级会议宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿联苏丹利比亚将建立联邦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿联苏丹利比亚最高级会议/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗十日电 阿联总统萨达特、苏丹革命指挥委员会主席兼总理尼迈里和利比亚革命指挥委员会主席兼总理卡扎菲，四日到八日在开罗举行最高级会议，研究了中东地区当前的形势。会后发表一项声明，宣布阿联、苏丹和利比亚三国将建立联邦，以便对付帝国主义和犹太复国主义侵略的阴谋。
    声明在谈到三国国家首脑举行这次会议的背景时说，阿拉伯民族在帝国主义和国际犹太复国主义互相勾结的情况下，在内外都面临着进攻和包围革命潮流的种种图谋。声明强调有必要加深和加强阿拉伯的团结。
    声明说，三国革命指挥部决定建立一个由三国国家元首组成的三国统一指挥部，来促进、加强和发展苏丹民主共和国、阿拉伯利比亚共和国和阿拉伯联合共和国的一体化，并且决定建立最高计划委员会、民族安全委员会、执行委员会等。
    巴勒斯坦解放组织中央委员会主席亚西尔・阿拉法特应邀出席了三国首脑举行的闭幕会议。
    据报道，会议还讨论了关于加强巴勒斯坦抵抗运动等问题。
〖-ZW/正文〗
