〖ZQ/总期〗4689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董副主席周总理等到法驻华使馆吊唁法国前总统戴高乐将军逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中华人民共和国副主席董必武、国务院总理周恩来、中国人民解放军总参谋长黄永胜、国务院副总理李先念、人大常委会副委员长郭沫若，今天下午前往法国驻中国大使馆，吊唁法兰西共和国前总统夏尔・戴高乐将军逝世。
    大使馆的正厅里安放着戴高乐将军的遗像。
    中国人民的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席分别送的花圈，竖立在戴高乐将军的遗像前。花圈的白色缎带上写着：“献给夏尔・戴高乐将军”。
    正厅里还竖立着董必武副主席、周恩来总理、黄永胜总参谋长、李先念副总理、郭沫若副委员长，以及外交部、国防部、外贸部送的花圈。
    前往吊唁的还有，我国有关方面负责人罗贵波、肖劲光、李强、苏杰、黄作珍、丁西林、王雨青等。
〖-ZW/正文〗
