〖ZQ/总期〗4689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝扶植下为再次发动侵略战争作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本军国主义加紧准备核武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日美军火垄断资本决定在日本建立提炼浓缩铀联合公司〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 东京消息：日本军国主义在美帝国主义的扶植下，正在加紧准备核武装。
    据报道，日本军火垄断资本三菱集团所属的两家公司同美国军火垄断资本威斯汀豪斯电气公司最近达成协议，决定在日本建立一个提炼浓缩铀的联合公司。这家联合公司的成立，将使日本军国主义者掌握生产浓缩铀的技术，为日本制造核武器开路。而美帝国主义则将通过日美联合生产浓缩铀和控制核燃料，把日本的核武装置于它的亚洲核战略体系下，使日本军国主义为它的反革命战略服务。
    关于日美成立提炼浓缩铀联合公司这个主意，原来是日本的反动军事头目中曾根在今年九月访美过程中向美国国防部长莱尔德提出的。在中曾根回国后不久和佐藤访美期间，佐藤政府于十月二十日发表了“防卫白皮书”，公然宣称日本“从法理上说”可以拥有核武器。现在，日美军火垄断资本集团又在建立制造浓缩铀联合公司问题上达成协议。这说明，在美帝国主义扶植下，日本军国主义在进行核武装方面又向前跨进了一步。
    野心勃勃的日本军国主义已经为研究和制造核武器制订了庞大的军事预算。据日本官方公布，佐藤政府在第四个五年扩军计划中，用于发展尖端武器技术的费用达四亿七千四百九十多万美元，比第三个五年扩军计划增加了二点五倍；用于制造武器的费用将达四十一亿美元以上，也比第三个五年扩军计划增加了两倍。此外，佐藤政府的空间发展委员会还制定了所谓空间发展计划，决定今后五年内在美国技术的帮助下，用八亿八千六百万美元来研制大型火箭，也就是发展核武器的运载工具。很明显，在日本军国主义通过日美开办联合公司掌握生产浓缩铀的技术以后，日本的核武装计划将进一步具体化。
    日本军国主义不顾日本人民和国际舆论的坚决反对，迫不及待地要进行核武装，显然是要对亚洲和太平洋地区的人民进行核讹诈，为再次发动侵略战争作准备。
〖-ZW/正文〗
