〖ZQ/总期〗4689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部深入基层 狠抓战备思想落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六八四六部队党委注意调查研究，发现问题解决问题，使部队常备不懈思想越树越牢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育/六八四六部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六八四六部队党委遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，和军委扩大会议决议关于“领导干部要带头下去，深入基层，……亲手‘解剖麻雀’，取得第一手经验”的指示，紧跟阶级斗争的新形势，经常深入连队，调查研究，就地解决加强战备中遇到的问题，使部队常备不懈的思想越树越牢。
    去年以来，这个部队不断地向干部战士进行深入的战争教育，战争思想和战备工作比以往任何时候都更加落实。但是部队党委并不满足，认为落实中还会有不落实的因素。究竟有那些不落实的因素呢？部队党委成员遵照毛主席关于“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的”教导，打起背包，深入连队，调查研究。有的来到长期执行训练任务的单位，有的深入到偏远的生产连队。部队党委常委、政治部主任带领工作组来到正在山区执行施工任务的三机连蹲点。他来到连队不久，三机连就奉命由施工转入支农。主任和连队干部战士一起学习毛主席著作，一块促膝谈心。有的同志谈到武器装备保管的问题时，主张把全连的武器装备集中起来统一保管，理由是携带方便，防止锈蚀。主任觉察到，在国内外一派大好形势下，连队任务转换的时候，有的同志正在产生松劲情绪。他抓住这个刚露头的思想问题，采取生动活泼的方法进行教育，使干部战士深刻地认识到，不管形势、任务怎样变，战备思想一刻也不能松。
    部队党委成员在实践中体会到，战争中的思想问题是多方面的，只有在深入群众、亲自实践的过程中，才能抓住主要问题，抓到点子上。党委副书记、行队长为了抓紧战备训练，曾先后三次带领部队在逼近实战的条件下进行野营训练。有一次夜间训练，部队刚走出驻地不久，后面的部队便走错了路。事情发生后，在连队引起两种不同的反映：一种认为这次走错路，说明有的同志战争观念不强，练为战的思想不牢固；但有的同志认为主要是缺乏组织夜间行军的经验。问题究竟在哪里？部队长和连队干部一起进行调查。原来有的同志认为，野营总不是打仗，出点差错也不要紧。事实说明，这次走错路，虽然有经验不足的原因，但是麻痹松劲情绪仍然是主要的。问题找到了，部队长就帮助部队用小整风的办法，反复学习毛主席五月二十日发表的庄严声明和新党章，使大家认识到，形势越是大好，越要警惕敌人狗急跳墙，铤而走险。经过学习，干部战士树立了为保卫伟大社会主义祖国而练兵的思想，自觉地带着敌情苦练杀敌本领。
    部队党委在深入连队中，还注意紧跟阶级斗争新形势，有的放矢地抓好战争教育，经常抓，反复抓，常抓不懈。侦察连是这个部队战争思想比较落实的单位。部队党委书记、政委来到侦察连蹲点，发现有的战士有自满情绪。政委就帮助连队党支部发动群众用毛泽东思想分析自满情绪的实质，使大家清楚地认识到，常备不懈无止境，战备工作没有顶，从而更加兢兢业业地做好战备工作，进一步提高了连队的战备水平。不久前，领导上又来到侦察连进行调查研究，发现有的同志在国内外一派大好形势下，麻痹松劲情绪又有所抬头。他们分析前后两次虽然都是麻痹松劲情绪，但是产生的具体原因却不同。这次，他们和党支部针对干部战士不能正确处理大好形势和加强战备的关系问题，组织大家学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，大家懂得了，革命形势大好，一丝一毫也改变不了帝国主义、社会帝国主义至死不变的反动本性；越是形势大好，越要警惕帝国主义、社会帝国主义的突然袭击。接着，部队党委又在侦察连召开现场会，再一次推广侦察连的新经验。
〖-ZW/正文〗
