〖ZQ/总期〗4689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董副主席周总理盛宴热烈欢迎叶海亚・汗总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄永胜总参谋长李先念副总理吴法宪邱会作副总参谋长郭沫若副委员长等出席作陪 董副主席和叶海亚・汗总统先后在宴会上讲话？宾主频频举杯，共祝中巴两国人民的友谊和两国之间的友好合作关系进一步巩固和发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系RW：董必武/周恩来/叶海亚・汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中华人民共和国副主席董必武、国务院总理周恩来，今晚举行盛大宴会，热烈欢迎巴基斯坦伊斯兰共和国总统阿迦・穆罕默德・叶海亚・汗将军及其随行全体人员。
    巴基斯坦驻中国大使凯瑟和夫人，大使馆全体官员，以及在北京的其他巴基斯坦朋友，应邀出席了宴会。
    中国人民解放军总参谋长黄永胜，国务院副总理李先念，中国人民解放军副总参谋长吴法宪、邱会作，人大常委会副委员长郭沫若等，出席宴会作陪。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行。宴会厅主席台中央并排悬挂着中国和巴基斯坦两国国旗。当叶海亚・汗总统等由董必武副主席、周恩来总理、黄永胜总参谋长等陪同来到宴会厅时，全场热烈鼓掌，乐队奏起迎宾曲，向来自友好邻邦巴基斯坦的贵宾表示热烈的欢迎。
    董必武副主席和叶海亚・汗总统先后在宴会上讲话（全文见第二版），受到热烈的鼓掌欢迎。在他们讲话以后，乐队分别奏巴基斯坦国歌和中国国歌。
    宴会自始至终洋溢着中巴两国人民团结友好的热烈气氛。宾主频频举杯，共祝中巴两国人民的友谊和两国之间的友好合作关系进一步巩固和发展。
    出席宴会的还有：
    人大常委会委员季方、胡愈之、谢扶民；
    中国人民解放军负责人王新亭、黄志勇、封永顺、曹里怀、潘焱、孔从周、吴钊统、陈宏、崔萍、彭海贵、宋玉琳、李刚、苑化冰、柴成文；
    政府有关部门、北京市革命委员会、对外友协的负责人韩念龙、马文波、王海容、李强、陈洁、郑义山、谢怀德、钟羽一、冯锡嘏、苏杰、潘友宏、钟儒俊、杜星垣、梁其舟、王东林、周子健、孙成秀、张爱莲、王立、于生清、贾庆祯、石少华、黄厚民、吴德、丁国钰、丁西林、马仁辉、曹诚、赵正洪、张政德、解力夫、张士诚、戴征远、蔡宗溪；
    中国伊斯兰教协会负责人沙梦弼、丹彤。
    各国驻中国使节也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
