〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谴责美帝支持蒋匪帮阴谋窜犯大陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日中友协积极分子举行紧急会议；要求美国第七舰队从台湾海峡撤走“老挝之声”电台认为蒋匪帮反攻大陆的叫嚣表明它离复灭的日期不远了 几内亚报纸指出帝国主义的挑衅和干涉将在英勇的中国人民面前遭到失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗蒋匪窜犯大陆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 东京消息：日中友好协会的积极分子昨晚在东京举行紧急会议，抗议蒋介石匪帮在美国支持下阴谋窜犯中国大陆沿海地区。
    会议通过的决议对美国和同美国战争贩子勾结的日本政府进行了强烈的谴责。
    决议谴责美国第七舰队从日本的基地上发动军事活动；并谴责日本政府作出的给予台湾蒋帮一千万美元贷款的决定。
    决议要求立即从台湾海峡撤出美国第七舰队，要求日本政府禁止第七舰队使用日本军事基地，要求废除日美“安全条约”和日蒋条约。
    在会上发言的有工人、学生、文化界领袖、企业家和家庭妇女，他们都对美蒋集团的行动表示愤怒，并决心为把美帝国主义赶出亚洲而斗争。
    一位工人在会上说，现在是日中两国人民让他们的共同敌人知道他们团结一致的力量的时候了。一位学生说，什么地方有美帝国主义，什么地方就有战争危险。
    会议选派日中友好协会理事长三岛一和副会长宫崎世民等八名代表以便向美国大使馆和日本政府提出抗议。
    新华社川圹3日电 “老挝之声”电台今天广播：川圹省丰沙湾镇和康开各阶层人士认为，蒋介石集团妄图窜犯中国大陆是可笑的。蒋介石集团以前有八百多万由美国装备的军队，也挽救不了它的命运，不得不跑到台湾。现在它的进攻中国大陆的叫嚣，实际上表明它离复灭的日期不远了。
    这家电台说，人们认为，在中国大陆有六亿七千五百万空前紧密团结的人民，而在台湾只有八百万处在国民党独裁统治下的人民，他们痛恨蒋介石集团政府，仇恨美帝国主义的干涉，如果蒋介石集团进攻大陆，恐怕当它还没有离开台湾就要被台湾人民的愤怒火焰烧毁了。
    这家电台又说，人们认为现在在老挝北部惨杀、骚扰老挝人民的蒋介石残匪，是美帝国主义用来进攻中国大陆的走卒，必须把它们从老挝赶走。它们是老挝人民的敌人。
    新华社科纳克里2日电 几内亚《自由报》发表文章，谴责蒋介石匪帮在美帝国主义指使下准备窜犯中国大陆沿海地区。
    文章指出，“台湾的蒋介石在他的保护者的援助、支持和鼓励下，正准备对中华人民共和国沿海地区进行一次大规模的军事冒险。”文章还指责“美国再次在中华人民共和国沿海炫耀其军事力量”。
    文章指出，老挝问题将要解决之后，世界、特别是远东又将面临一个新的紧张局势的温床。“小小老挝对帝国主义挑衅和干涉势力的胜利，证明了这样的普通信念：这些同样的势力将在英勇的中国人民这支人类革命的不寻常的潜力面前遭到失败。”
〖-ZW/正文〗
