〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧镇压世界各地民族独立运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪大肆鼓吹“游击战”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗游击战/镇压世界各地民族运动RW：肯尼迪/美国总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 华盛顿消息，美国总统肯尼迪3日在一次讲话中表示，美国对镇压世界各地民族独立运动的问题必须予以新的强调。
    他在白宫向一批在美国外事学院学完所谓“反暴乱”课程的美国政府官员发表讲话时，为世界各地民族独立运动的高涨表示不安，他把民族独立斗争称为“暴乱”和“所谓的民族解放战争”，他强调，美国为了镇压民族独立运动，必须加强反游击战。“这种实际上可以回溯到最早起源的最古老形式的战争，已经变得比过去任何时候都远为重要，而且将来将变得更加重要。随着大型武器变得越来越厉害，并且越来越多的国家拥有这种武器……当然将会越来越强调这种战争、暴乱、游击战和其他斗争、所谓的民族解放战争。因此，随着热核武器爆炸力的吨数越来越高，使用这些武器的机会越来越少，就当然会越来越强调这种斗争。”
    肯尼迪要求美国政府的每一个高级官员对“游击战”都要予以更大的重视。他说，美国所有重要部门每一个高级官员都必须拥有“游击战”的“经验”和“知识”，“必须把他们的注意力集中在这方面。在重要的部门，从整个军方到国务院以及它们之间的各个部门，尤其需要这样”。他说，“这将成为六十年代斗争中的重大因素之一，他们都必须把他们的精力集中在这个方面。”
〖-ZW/正文〗
