〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长下连传授行军作战经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部江燮元；曾敬烦少将跟班演习；边检查边指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖俊章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验指导/战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今天本报发表的某部两位将军下连指导行军作战演习的报道很好。在战备训练中，如何使部队尽快地把战时需要的东西学到手，一个很重要的问题，就是部队首长和老干部深入基层，传经验，带作风，一点一滴地去解决训练中的各项具体问题。
    我们的军队，有着光荣的战斗传统和丰富的战斗经验。这些传统和经验，大量地保存在老干部身上，保存在战斗英雄和功臣模范身上。他们到连队结合某项训练科目，或针对连队提出的问题，现身说法，介绍战例，讲战斗故事，边做边教，这样就能提高部队的战备观念，激发战斗意志，增强胜利信心，使部队学会杀敌制胜的本领。各部队应当发动他们充分运用已有的传统经验，来解决当前战备训练中的具体问题。
    本报讯 某部队首长江燮元少将和曾敬烦少将最近深入部队，一点一滴口传身授行军作战经验，使战备训练落实。
    两位将军来到某部一营，和战士们一起，参加了一次行程六十二公里的昼夜行军演习。演习前，江燮元少将给干部们传授了“步兵营在行军中如何组织行动和战斗指挥”的经验。他从行军前的思想动员、准备工作，行军中的政治鼓动工作，遭遇战中如何指挥部队，如何掌握行军速度，一直讲到怎样休息，怎样喝水。在讲到喝水问题时，他说：班排长在出发前，要检查战士的水壶是否灌满了，饭后是否喝足了水。行军后第一次休息时一般不要喝水，第二次休息时可喝一点水，第三次休息时再多喝一点。这样，不但保证口不渴，而且不会因为喝水过多、流汗过多而消耗体力。头一天行军，部队按照这样做了，果然效果很好。行军中有的同志行动不够肃静迅速，缺乏敌情观念。第二天傍晚，部队出发前，曾敬烦少将给干部讲述了红军长征时行军的情况，说明夜行军一定要有高度的敌情观念，不能抽烟和随便讲话。
    部队经过一夜行军，拂晓时到达了宿营地。不久，江燮元少将就来到了营部，向营部文书黄铨林要电话纪录和各连的宿营报告看。他仔细审阅后，对黄铨林说：告诉各连以后作宿营报告，要加上宿营地的社会情况。部队住下来以后，他又检查战士们休息的情况，并告诉大家：在行军中要抓紧时间休息，恢复精神和体力，准备继续行军和作战。吃完早饭，他看到还剩下一些饭，就叫战士们每人带上一碗，他边做样子边讲带饭的方法。他说：“带了饭，战斗中饿了，就可以美美地吃一顿，打敌人劲头更足。”
    部队又出发了，江燮元少将和二连的尖兵排一起行进。经过一段崎岖的山路，来到岔路口。他叫干部拿出地图来，对照地形，告诉大家判别方向，识别地形地物，做好路标。他说：当尖兵很重要，你走错了路，后面部队就会走错。他要求部队平时多锻炼走山路、走小路。行军中，他发现部队一开始走得很快，就告诉干部：开始行军速度不宜太快，开始太快，过早消耗体力，以后就会走不动，遇到敌人时就会没有劲使；要象运动员长跑那样，善于使用力气，能够坚持到最后。
    部队经过长途行军，到达了预定的演习场，江燮元少将亲自导演了一次遭遇战。演习结束后，又亲自作了讲评。干部战士都反映：“这次演习，老将军教给我们行军作战的许多宝贵经验。”
    （廖俊章）
〖-ZW/正文〗
