〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明和糊涂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连在训练开始的时候，指导员代表支部，号召干部和战士叫家属少来队和不来队，免得影响集中精力练本领。可是就在第二天，指导员的爱人却突然来了。连长在一些干部面前不满意地说：“有的人说一套，做又是一套。”这话的含义是很清楚的。事有凑巧，第四天连长的爱人也来队了。指导员满腔热情地协助连长打扫房子、搞铺盖等等。指导员的态度使连长深受感动，主动地找指导员谈了心。自此，两个人的关系更密切了。
    现在，我们大部分的干部都有了老婆孩子，同志之间除了工作关系之外，生活上的联系也比过去多了。可以说鸡毛蒜皮的事情天天有。对待这些非原则的事情，最好的办法是马虎一点。切不可采取针锋相对的态度。
    针锋相对，以眼还眼，只能用于对敌斗争。对自己的同志断不可取。同志之间有了矛盾，属于原则问题通过正常的途径，分清是非，统一认识，正确处理。非原则问题，互相谅解，马马虎虎，由多化少，由少化了。
    有一句成语叫“大智若愚”。这句话我的理解有双重意思：其一，生活小事糊涂一点，不是傻瓜，正是真正的聪明人的态度。其二，只有对大事关心的人，才能在小事上甘愿当“傻瓜”。人的智慧和精力和流水一样，总是有个出路，不用于关心国家大事、工作和学习，必然在许多小事上劳精费神。心目中经常关心大事，就能把那些无原则的小事抛在脑后。只有你把公共利益、公共事业、公共责任心、公共道德品质提高了，那些个人吃亏占便宜的计较就压缩下去了。
    小事糊涂点，指的是我们对待同志要宽厚，能够容人，能够体谅别人的困难，能够在各方面关心和照顾别人。其实这并不是“糊涂”，而是真正的聪明，只有那些对同志要“聪明”手段，自己不愿吃一点亏，不愿在一些具体问题上让步的人，才是真正的糊涂。
〖-ZW/正文〗
