〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清每个战士的底细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张明昌连长扎实细致地领导无线电员训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练无线电员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们工作组到达6297部队通信二连的时候，连长张明昌正在一张纸上一个个写着战士的名字，并且在每个名字的后面，加上说明。他告诉我们说：“最近我们对新无线电员摸了一下底，现在把领导上的意见写出来，让大家了解自己的底子，好突击弱点！”我顺便抄下了他写的两个无线电员的情况：
    程逵：目前速度较稳，间隔好。4和5不流利，3脱节，0和2连码，7和8划短。今后要树立质量第一的思想，不要抢快，马虎。加强重点练习，多发慢速度。
    汪金海：目前“点子”较结实，用力较好。手法不稳，错号多，有连码。以后练习要认真，掌握低高平，眼要看得准，手要发得稳，快慢要自如。
    …………
    “这些意见，是根据什么提出来的呢？”我们问张连长。他笑了笑，说：“这是连里的干部根据这次测验和平时了解的情况，一起研究后提出来的。”停了一停，他又补充说：“另外，还要看每个无线电员的不同性格和特点。”他指着程逵的名字说：“这个小伙子性子急，训练中老是抢快，基础没有打结实，所以一定要提醒他多发慢速度。”接着又指着汪金海的名字说：“他呀，还有点小孩脾气，训练中有时精力不够集中。发起报来，一时快，一时慢。对他，一定要强调认真学习，把手、眼、脑都用上！”
    第一次会面，张连长给我们留下了很深的印象：工作做得真细！但是，他为什么这样细呢？我们努力寻求了一些答案。
    深刻了解战士才能教好战士
    去年年底，二连派出一些无线电员随部队领导机关执行演习任务当时，地形和天候条件比较差，无线电员们常常联络不上，任务没有完成好。演习回来，张连长反复考虑训练质量不高的原因，又和干部战士一起研究。
    原因找出来了：训练中虽然执行了上级规定的计划，但是，有机械照搬现象，没有抓本连无线电员训练中的一个薄弱环节――拉丁文收报。无线电员的手法与短码收报训练成绩虽然不错，可是却听不懂一般常用的信号，不会联络。对于如何在复杂条件下沟通联络，也训练不多。吃亏，就吃在这个“粗”字上。
    深刻的教训，使张连长认识到只有把上级的要求和本单位的实际情况结合起来，贯彻实施，才是真正坚决执行上级指示；而要做到这一点，工作就一定要深入细致。
    张连长接受了去年训练中对战士“底子”了解不透的教训，经常注意了解战士的技术情况。他自己常常深入课堂，戴起耳机，听一听无线电员们发报的速度是否均匀，看一看他们按键的姿势是否正确，和战士们谈心时，也忘不了要大家谈一谈学习中的困难。这样他对情况就能做到了如指掌，能够按照每个人现有的不同水平，提出在不同阶段要达到的不同要求，使计划落实到人。
    训练一步步深入，张连长的工作也越做越细。他发现有些人在练习抄收字码时，由于不善于辨别信号，对一些电码符号组成比较相似的拉丁字母常常抄错，便和一排长赵国华一起研究突破这个难点的办法。赵排长提出把一些最容易混淆的字母编成“特种报底”，拍发给大家抄收；抄好以后，互相校对。张连长积极支持了这个建议。经过这样一次一次的反复练习，这个难点终于被逐步克服了。
    张连长不仅重视解决训练中共同的难点，还很重视解决不同人员的不同难点。赵一平等四个无线电员虽然早已上机工作了，但由于过去基础打得不牢，手法不好，就专门组织他们练手法，练慢速度发报，扎实地打好基础。张金贵的抄报差，张连长又指示他多读码子，抄码子，提高书写速度。
    “假如明天就有战斗……”
    去年那次演习中的情景，时时在张连长的脑海里翻滚着：“如果明天就有战斗任务，我们连能达到联得上的要求吗？”训练中，他总是这样想：一个连队，普遍的提高技术当然重要，但是，如果不重点培养出几把精通技术的好手，要完成任务也是困难的。怎样搞好重点培养呢？他回想起通信科王科长说过的一句话：“我们过去一边打仗，一边学习，技术都是靠老手带出来的。”于是，在每一个干部上机值班的时候，张连长都安排一个基础较好的无线电员当副值班，由干部亲自带徒弟。张连长自己也这样做了。他带领新无线电员宋汉清上机值班，几次都选在一天中干扰最大的一段时间。他对宋汉清说：“要多在干扰强烈的复杂条件下练。这样练十组，比平常条件下练几百组都好！”每次值完班，还要宋汉清谈谈体会，做到值班一次，提高一次。现在，去年才开始当无线电员的宋汉清已经能够单独在机上工作了。
    细致扎实的工作，结出了丰硕的果实。今年，二连的无线电训练有了很大的起色。拿新无线电员抄收字码这个课目来说，比开训时，差错大大减少了。在总结成绩的同时，党员们也提了一些意见，认为他“对技术底摸得较透，摸清同志们的思想底差一些”。张连长表示接受这些意见，决心把工作做得更深更细。
〖-ZW/正文〗
