〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国强盗作恶蒋匪驭才帮凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周拆/张华/徐光华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育运动/控诉蒋匪暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压死小弟弟 逼疯老妈妈
    1947年的一天早晨，妈妈领着三岁的小弟弟在路旁摆水果摊。不料从路侧驶来一辆吉普车。车上坐着两个美国兵，一边开车一边和身旁的妓女调笑。突然，汽车驶上人行道，碾碎了水果摊，压死了小弟弟。美国兵一见出了事，跳下车来走了，妈妈抱着压碎了头骨的小弟弟，坐在车上，等待凶手。这时，群众越围越多，伪警察局便派一个姓刘的巡官前来欺骗妈妈说：“我负责捕捉凶手。只要汽车在这里，凶手是一定可以捉到的。抓不到凶手，我就不姓刘……”。妈妈以为是真心，抱着弟弟的尸体回家了。可是第二天早晨出门一看，这辆肇祸的汽车不见了。妈妈气冲冲地跑到警察局找刘巡官说理。这个坏蛋一推了事。难道这个惨案就这样算了吗？妈妈卖掉很多东西，请律师控告美国凶手和刘巡官。花了很多钱，拖了很多天，法院也不给处理。妈妈气极了，蹲在警察局不走。刘巡官又出来欺压妈妈说：“这件事已经查清了，汽车是国民党航委会的，开车的美军已经判了刑，关在××监狱。”妈妈要求亲眼看看凶手，刘巡官奸笑着说：“这可办不到！”随后从衣袋里摸出四块银元扔给妈妈：“这是赔偿费。人已死了半个月，再不埋掉，影响公众卫生！”妈妈气得浑身发抖，抓过银元向刘巡官打去。刘巡官躲闪开了，银元打在窗子上，哗拉拉，把玻璃打得粉碎。
    美国兵造下的这桩血案，在国民党反动派的掩护下，就这样不了了之。从此，妈妈神经错乱了。我家生活本来就很困难，妈妈得病以后，生活更加困难了。
    （周 拆）
    美国兵闯祸 伪县府庇护
    1943年，我正在四川绵阳县新店子第六中学读书。新店子是川陕要道上一个小镇，街道很狭窄。美军十辆大卡车横冲直撞，不知撞死多少人。5月的一天，有个小孩想穿过街道。哪知后面又驰来一辆美军大卡车，一下子就把小孩撞倒，压得血肉模糊，头颅粉碎，肠子都流出来了。街上的老百姓非常生气，把方桌、板凳抛到街中央，挡住了后面的卡车，并且上前和车上的美国军官交涉。这个美国军官不但不服理，反而责骂群众挡住去路，跳下车来，赶走了群众，又把死了孩子的父母打了一顿，才把车子开走。后来死了孩子的父母告到伪县政府，伪县政府不但不理睬，反而又下了一道通告说：“各城镇店注意，因美军车辆来往较多，行人不准在街上乱跑，以免伤亡。”1946年4月的一天，我在成都八宝街，又看见一个老年人被美军卡车撞死。当时许多老百姓拥在街中间，把卡车挡住，要伪警察把那个美军司机带到警察所去。但是，这个警察不动手，压唬老百姓说，“我们负责报告盟军当局解决”，瞪着眼睛放走了这个肇事的美军司机。
    （徐光荣）
    妹妹被残害 警察不理睬
    我家住在西安。一九四五年的一天，我和父亲做工去了，很晚才回来。刚到家门口，只见母亲披头散发放声大哭。走进屋里一看，妹妹横倒在床上，胸口一大堆血。原来这天下午，妹妹放学回来，有两个美军闯进屋里。一个拖住我母亲，一个强奸我妹妹。妹妹凄声惨叫，母亲想冲上去救她，被美国兵一巴掌打倒在地。后来美国兵走了，左右邻人才救醒我母亲。母亲看见妹妹赤身裸体，胸口中弹流血，跑去找伪警察。警察不理，母亲气疯了，披头散发生在门口大哭。父亲回来后也跑到警察所去，结果也是垂头丧气地走了回来。妹妹就这样白白地死了。压在我心头这个冤仇，我一定要报！
    （张 华）
〖-ZW/正文〗
