〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发钻研热情加强学习领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团积极组织连长学好专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丕卓/刘耀辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练/专业化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮兵团抓紧对连长的培养，采取各种措施调动连长钻研军事业务的积极性，切实加强对连长学习的组织领导。
    为了增强连长们的学习信心，团党委树立了学习标兵。七连连长胡惠东，去年抓紧时间刻苦钻研业务，十二次考核，十二次优秀，被评为优秀射击指挥员。团党委采取广播、幻灯、黑板报、大字报、当场表演等形式，大力宣扬了他的先进事迹和经验。通过这一典型宣传，在连长中掀起了一个你追我赶、苦钻专业的热潮。许多连长都制订了学习计划，决心以胡惠东为榜样，很好安排时间，搞好学习。团党委还发动群众支持鼓励连长们学习，在学习时间内，政治工作干部和行政干部，主动地多做一些日常工作，让连长集中精力钻研业务，这对连长学习也起到很大鼓舞作用。
    连长们的学习积极性调动起来以后，团里首先组织了短期集训，帮助连长解决学习上的难点。今年团里搞了两次短期集训。集训前，对所有连长进行了技术摸底，找出他们学习上的难点和薄弱环节，然后对症下药，需要什么给什么。如第一次连长集训时，经过细致的调查研究，发现目测距离和现地定点是两个带普遍性的难点。他们就在集训中反复练习这两个课目。胡惠东连长进行习题七破坏射击，曾经达到五次作业五次优秀，在集训期间，团参谋长就组织其他连长到他那里去取经，要他当场表演，介绍经验。六连连长蒋传家接受了他的经验以后，进步很快。第二是组织连长坚持天天练。现在，天天练已成为连长的一种习惯。第三是结合野营演习、部队合练，提高连长的战术、技术水平。部队野营时，团司令部组织一个连队，从接受命令开始，到阵地、观察所的选择和构筑、伪装等等，一步一步地进行作业，让各连连长从头到尾，观看他们的作业方法和程序，边看边议论，就地展开讨论，然后由团首长作小结，肯定哪些作法对，哪些做法不对。通过讨论，总结了过去的战斗经验，也使没有实战经验的连长受到了很大的启发。连长反映：“这种方法最实际、最生动、最具体，可以学到许多书本上学不到的东西。”第四是要求干部跟班作业，教学相长，与分队共同提高。连长一般分管指挥分队的训练，除了通过备课、教学来提高自己以外，还经常和侦察员，计算兵一起操作、练习，既提高了自己作业的速度和精度，也检查和指导了分队的训练。
    在提高连长军事素养的同时，团党委很注意培养连长敢于负责、敢于管理的思想作风。他们曾用三天时间，总结了贯彻“连队管理教育工作条例”的经验，进一步提高了连长的管理教育能力。
    （王丕卓、刘耀辉）
〖-ZW/正文〗
