〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军修机场人民遭灾殃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仕学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育运动/控诉美军暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我十四岁的时候，亲眼看到美蒋反动派一桩暴行。直到现在想起来仍然触目惊心。
    那是1946年夏天，侵华美军在我的家乡四川梁平县修建飞机场。他们强迫郊区农民填平几千亩稻田，拆毁三千多间民房。穷苦老百姓不愿意搬走，美国兵就鸣枪驱逐，常天云老大爷说了一句：“我就是不搬，看他能给怎么的！”国民党狗腿子在美国兵面前嘀咕了几句，美国兵就掏出手枪把老大爷打死了。他的老伴带着两个孩子前去收尸，美国兵又开枪打死了老太太。两个孩子吓得魂不附体，逃出魔掌以后，几天不吃不喝，也相继死去了。老乡们被迫离开故居，白天扶老携幼流落街头，晚上携妻带子席地而睡。人们一提起这件事，无不咬牙切齿，痛恨万分！
    更残酷的事情还在后头。开工以后，他们找不到工人，国民党反动派就帮助他们到处去抓。被抓去的人，每天被迫做苦工，饿了不给饭吃，渴了不给水喝。夏天的中午，工人们喝得嗓子冒烟，成批地晕倒在地。美蒋反动派想了一个毒辣的办法：说晕倒的人得了霍乱传染病，用石灰抹在这些人的脸上“消毒”。结果，许多人被石灰活活烧死。同志们，这是多么惨无人道啊！我们决不能忘掉美蒋反动派欠给我们的这笔血债！（何仕学）
〖-ZW/正文〗
