〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战斗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭兴槐同志的短文《刀》（本报6月8日三版），不仅写得十分朴素、精炼，而且感情充沛。读了之后，得到一些启示，也勾起我许多联想。
    记得我刚入伍和以后很长的一段时期内，每当吃饭之前，都要列队唱一首激昂雄壮的《大刀进行曲》。在“冲呵，大刀向鬼子们的头上砍去！杀！”随着那“杀”字之后，“噔”的一同垫步，这才解散去盛饭，听口令或哨音“开动”。
    约在人民公敌蒋介石发动皖南事变之后不久，我们就每人发了一把大刀，天天练“劈刀式”，准备用砍杀来发扬我军勇敢顽强的战斗作风，以战胜武装到牙齿的日本侵略军和国民党反动派。
    我们的大刀第一次“会餐”，是在1942年5月的一次反抢粮战斗。
    江苏准阴城出动了两百五十多个鬼子和一个营的伪军，带着许多民福沿着运河堤西行，到根据地抢麦子。在距城三十多公里的高庄，被我们截住了。那真是一场血战，杀得真够痛快！为了争夺一个小村庄，我们用寒光闪闪的大刀，跟鬼子拼了五六个回合，终于以活捉两个，砍掉三四十个鬼子兵，结束了这场争夺战。恶战一天一夜，剩下了五六十个鬼子，在三放毒气和大量援兵接应之后，才夹着尾巴逃回城去。
    林总指示我们说：光荣的部队是刺刀上见过红的部队，这一手是最勇敢的。只有刺刀上杀出威风来的部队，才是厉害的队伍。……才是大学生，才是高级的队伍。这个问题之所以重要，是因为部队政治质量与军事质量的标帜是拼刺刀，部队勇敢的标帜是刺刀见红。而勇敢――是战胜敌人的最根本条件。
    林总的号召，产生了巨大的物质力量。每次战斗都涌现出过许许多多敢于刺刀见红的“大学生”。这是我军的优良战斗传统，是我军能从劣势装备战胜优势敌人的重要因素之一。
    彭兴槐同志在文章中写道：“敌人磨刀，我们也要磨刀……而且要磨得比敌人更锋利十倍、百倍。”但是，我还要补充一句：不仅要把刀磨得锋利，而且要学习我们的前辈英雄，要硬练出怎么样能把刀尖扎进敌人胸膛的技术和胆量，以便有朝一日，敌人敢于向我们侵犯时，狠狠地教训他！我们的幸福生活不准侵犯！
〖-ZW/正文〗
