〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵守拥政爱民公约关心群众生产生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连与居民共同守岛建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹立德/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/共建海岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛驻军三连，和当地居民同呼吸共命运，军民亲如家人，互相支援，共同建设海岛，守卫海防。
    这个连队非常重视对官兵进行三大纪律八项注意的教育。今年训练开始的时候，对群众纪律进行了自下而上的检查，并发动群众制订了“拥政爱民公约”。党支部把遵守和执行这个公约作为每月检查和布置工作时一项重要内容。干部经常向公社生产大队征求意见，革命军人委员会每月深入驻村挨门逐户调查和访问，遇有违反群众纪律的现象，当即进行道歉或赔偿。5月份发现饲养员放牧猪羊时，践踏了群众的庄稼，都以实物作了赔偿，并对饲养人员加强了管理教育，指定他们到离田远的地区放牧。
    党支部把支援岛上的渔农业生产当做自己份内的任务。每当农忙季节，连的干部便主动与生产大队联系，要求支援任务，必要的时候，停止操课，全力支援。渔民出海捕捞返港向岸上拖船时，船体重，人手少，三连的同志随叫随到，帮助把一条条渔船拖上岸来。官兵们处处关心群众疾苦，驻岛居民水井少，三连凿了一眼水井，他们宁可自己少喝，尽量满足群众需要。岛上蔬菜少，每当连队蔬菜收获时，总是先拔些又鲜又嫩的青菜送到生产大队。卫生员阎其昌成了生产大队的小医生，居民不管大小病都去找他医治，阎其昌也不管黑夜白日、刮风下雨随叫随到。
    由于对群众的关怀和爱护，三连获得了人民群众的热烈拥护与支持。每当鱼汛到来时，社员们就把捕捞到的鲜鱼送到连里，连的干部婉言谢绝时，他们总是说：收下吧，这是我们的一点心意！连队进行海上目标射击时缺少一些器材，社员们就主动把舢舨和缆绳借给连队。至于日常用的水桶和面板等，只要同志们去借，社员宁肯自己不用也要先让连队使用。女民兵连长王守勤每到星期天，就带上十几个女民兵到三连帮助战士们洗衣服补鞋袜。
    军民互相支援，亲如一家，进一步加强了军民联防的工作。岛上民兵主动协助三连巡逻放哨，出海打鱼时，注意海上侦察，遇有情况立即报告。民兵在三连的指导下，积极锻炼保卫海防的本领，不管风吹日晒，雨淋路滑，也苦练技术。在军民联合演习时，民兵们听到战斗警报，个个勇猛如虎，按预先编好的班排入列，和部队一起进入演习地点。民兵王亲密扛着两箱弹药在山路上奔跑中滑倒，碰伤了腿，三连连长叫他下去休息，他还说：“轻伤不下火线！”
    （邹立德、赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
