〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万恶匪徒“还乡团”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗蒋匪帮罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉蒋匪暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，蒋匪帮为了挽救其惨败的命运，东拼西凑地调了几十万蒋匪军，实行对山东重点进攻。
    就在这个时候，逃亡投靠蒋匪帮的地主、恶霸、汉奸、特务等编成了“还乡团”。这些牛鬼蛇神，猖狂地叫嚣要“打回老家去”，“报仇雪恨”；充当了蒋匪军进攻解放区的开路神，极尽疯狂屠杀人民、纵火毁灭村舍、抢劫掠夺财物、野蛮奸淫妇女的能事。其心肠之残忍，手段之狠毒，真是开古今中外反动派之先例。这些野兽的罪行令人发指，书不胜书，仅就其千百万桩罪行之一二，写给读者。
    蒋匪军每侵进我解放区一村一镇时，地主、恶霸组成的还乡团，便充任了伪县、区、乡、镇、保、甲长，把持伪政权，残害人民。蒋匪军侵进淄川城后，汉奸、伪淄川县长程逆学通，就作了蒋家县长。程逆到任的第一天，就发布了一张布告，宣布“解决农村土地纠纷，无条件的收回农民清算地主之土地”，并将分得土地之农民、干部、军属等统统加上了一个“匪”的罪名。并由地主查封、抢掠农民在土地改革中所分得的房田土地和财物，如有反抗，轻则杀头，重则活埋。该县仅冲山区吕牙村一庄，被杀埋的即有李长经、李昌荣等六名农民。诸城县城郊区王家铁沟村大恶霸、地主王任安，在日伪统治时期，充任汉奸张步云第二旅的军需主任，诸城一带群众在他绑架勒索下，倾家荡产的有几千户。日寇投降后，他跑到青岛参加了还乡团。蒋匪侵占诸城后，他又随蒋匪返回诸城，充当“诸城还乡团处理委员会”（倒算的一种组织）的主任委员。他到诸城的第二天，就把王家铁沟的村干部和贫雇农捕扣起二十多人。先将村妇救会长吕刘氏、村长刘福山，民兵吕凤和、严文贞，农民刘桂坤、高得香等六人活活砸死。接着就向贫雇农倒算。逼着他所有的佃户集合起来，当场把老佃户王茂顺打了个半死，并着其以后永远不准姓王，威胁贫雇农交回斗争果实，还要交上前两年的地租。他并将军属刘彦家的财物全部抢光逞威示众。这只是还乡团倒算的两点事实，由此可见一斑。就在这个时期，地主、恶霸异常嚣张，不仅公开倒算农民分得的土地房屋，而且抢占农民所生产的成果。
    与此同时，还乡团还积极参与配合蒋匪军的“清剿”扫荡，对我解放区实行了比当年日寇更为凶恶残酷的“三光政策”。蒋匪军侵占一地，还乡团就捷足先登地受害人民。蒋匪侵占沂鲁山区时，蒋匪军与还乡团在沂水县以王庄为中心，毁灭了二十多个村庄的人民财富。仅大小王庄、石家官庄等七个村的统计，割青苗五百七十二亩，牵走牛驴五十三头，奸淫妇女四百余人，屠宰猪羊鸡狗难以数计。之后，还乡团这些野兽便开始纵火焚烧村庄，狂风中方圆二十余里内烟雾漫天，老年人不忍，纷纷下山救火，惨遭其杀害。村中未逃出的老人冒火抢救屋中物资时，亦遭受毒打或被推入火焰中。郭家沟李大嫂两次冲进燃起烈火的屋中，抢出一抱棉花，但被还乡团夺下又抛入火中。当她再次冲进屋中，还乡团竟把房门挂上，直至她的头发被烧着，不省人事时，始被其老母拖出。各村房屋着火后，匪徒们尚不甘心，又搜集已被群众抢出的一切木器家具、衣物、粮食再抛入火中。同时，匪徒们还满山遍野挖地穴、翻山洞抢劫。并捕捉了四百余名妇女，迫令她们拆散头发，剥光衣服，赶往王庄天主教堂内，让匪徒们发泄兽欲。据七个村庄统计，在这次大火中被焚毁房屋三千一百二十四间，几千名群众流落街头，无家可归。
    蒋匪军侵入莒南，还乡团兴妖作怪，烧毁大片村庄。该县板泉崖镇在蒋匪侵占期间，日夜火光冲天，数十里外可见。全镇四分之三房屋已成一片焦土，树木大部被锯倒。匪徒撤离后，据当时目击者云：大街小巷的猪毛、鸡头、死狗狼借满地，各家各户门缺窗破，街头巷尾遍立碉堡，院墙坍塌。全镇粮食被抢光，柴草被烧光，猪羊鸡狗被吃光。二十余户的西庄全被毁光，镇北门外一百四十三户，只剩下十四口锅。蒋匪东犯时，所经过的大小坊前、柳沟、粉砼、碥山沿途，入夜时一片火光，方圆百余里之涝坡区，只有四个村庄得以幸免。窜陷我寿光的蒋匪还乡团，在推行“三光政策”中更是有过之而无不及。从1947年8月13日窜过寿光到11月24日撤离的一百零三天中，每天有十个以上的群众被杀死，有六户房屋被烧掉，成百名青年被抓走。蒋匪窜陷寿光城的第一天，还乡团就在当日的下午挥刀屠杀了我干部和群众四十七名。梁荣基的叔父被烧红的铁块烙死；张文汉被香烛烧得体无完肤后，挖心而死；荣誉军人贾宗元在酷刑拷打，锯掉两腿和耳朵后，活活痛死；北冯村妇救会长的乳房和鼻子被挖掉后投入井中；黎院村农民郭青来全家被杀绝，其妻和他的两岁的儿子、六岁的女儿，一并被投入井中。杀人不眨眼的还乡团除了在全县血腥地屠杀了千人以外，还烧光抢光。寿光城有一千零四十户的房屋被烧毁，五十八户居民的小东关，仅残存三户。同时城内所有的店铺商号被洗劫一空。
    遗臭万年的还乡团，简直是些杀人不眨眼的魔鬼，他们叫嚣着“地主翻身”，向着我人民群众进行了疯狂的大屠杀。胶高三天被杀两千群众；昌南（现并为昌邑县）、莱西南（现并为莱西县）两县遭难者达六千人。莱西南夏格庄一个区被杀者就有一千二百余人。该区四十余户的崔家埠村有三十五人被害；林泉村七十五户被杀得灭门绝户；小朱洞村除两户恶霸外，其余二十七户全被杀光。东赵格庄村李广谦的二十六个家属悉数被杀。其他各县被还乡团屠杀的无辜群众也都是数以几百计的。这些野兽在挥开屠刀时，是性无分男女，年无分老少，只要他们动意，便无幸免。
    1947年6月上旬，在蒋匪军侵占我沂鲁山区大肆烧杀的同时，新泰、蒙阴一带的还乡团，就制造了残杀一千二百人以上的大惨案。此次惨案彻底暴露了蒋贼丧心病狂的毁灭解放区的政策。当这股匪军进行所谓拉网扫荡时，还乡团便在这一带的果都、高平、岔河、翟镇、围山五个区捕去了一千二百多名群众，扬言去兖州“受训”、“改换脑筋”。之后，被捕者的家属虽四处探听，终无音踪。直到7月14日夜，冷风急雨过后，围山麓山洪暴发，长达二十五里的急流中，浮出了已腐烂的男女尸体七百余具。当地群众发觉后，就深夜下水捞救，而守何的蒋匪军竟向捞尸的群众射击。东唐峪的一个老大爷去捞他的儿子被射伤右腿，群众无法靠近河岸，蒋匪军也不准被难家属号哭。围山南麓的夹流曾被九十一具尸体阻塞。东唐峪张洪河被捞起后，发现死者腿脚都被割掉；刘道勤则被挖去一个眼，双臂被打烂，手掌被割掉；山后村的赵书鼎、赵书振的腿上还钉着五枚钢针，手指骨均被打碎。据死里逃生的包盛堂谈：他被还乡团捕去后，被口塞破棉后就严刑拷打，然后有二十人一起遭活埋，他挣断绳子逃了出来。后据蒋军达跑出来的士兵揭露：此次蒋匪军“清剿扫荡”，被还乡团捕捉的千名以上的群众，除少数逃跑的外，其余的都被打得遍体鳞伤，然后由还乡团沿着光明河的河滩活埋。他们亲见在围山前的十二个坑，每坑均埋入了十多人。
    莱阳县的还乡团随着蒋匪军刚踏进莱城，就残暴地向人民挥开了屠刀，仅仅三天时间，据不完全统计，即有二百名群众活活地死在还乡团的屠刀之下。龙门区徐家庵后村荣誉军人徐凤南除他个人逃出外，全家全被杀害。唐河区小埠顶村的村长和农民刘毓才两家被杀的只剩下五个孩子，还乡团还不甘心，又将这五个天真的孩子圈至村东沟里一起推进坑里活埋了。原五龙县（现已合并于莱阳县）姜山区兴隆庄的还乡团李玉祝（被斗后潜逃的地主）随蒋匪军五十四师窜进兴隆庄时，就带头捉人屠杀。被他杀害的有村干部李兴贵全家六口，村农会主席刘文龙一家五口，荣誉军人李玉秋家属两口，此外还有民兵李兴化、李世贤等三人。
    在还乡团这些魔鬼横行的日子里，在莱西南，在昌（邑）平（度）公路两侧，在昌南潍河两岸，还有更多的地方，真是血流成河，尸骨遍野，阴风扫面，血腥扑鼻。一堆堆的血衣，一缕缕的头发，一条条的肢体，一块块的人肉，到处陈列着，成群结队的野狗，争相撕啃尸体。其状之惨，目不忍睹。在莱西南高岚村东南沟，一块并列着四十二具尸首。张格庄的一口水井里被塞进了三十口人。在昌南葛庄村西的一个坑里埋下了三十五个头颅。
    野兽吃人本来是不讲条件的，杀人魔鬼――还乡团竟采用了比迷信传说中的阴曹地府的上刀山、下油锅等还为恶毒、凶狠的刑罚。在匪徒的屠刀下，人们都是在受尽了人世间未有的惨绝人寰的酷刑之后，和匪徒们取乐之后而死的。莱西南大高岚村青年妇女邢桂娥、邢桂珍等六人，被裸体绑在街上进行强奸，然后割下乳头和眼皮，把乳头塞在眼眶里盖上眼皮，最后用烧红的枪探子插入阴道，活活搅死。一个名叫“所”的农民的妻子，先被用刀零割，再被火烧伤处，最后抛入湾内淹死，名之曰“三鲜”。农民邢仁田，被剥去衣服，全身浇注开水，自头至脚全烫起了水泡，然后用竹制笤帚扫破所有的水泡，再用镢头砸死，这叫“扫八路毛”。昌南葛庄还乡团黄邦正，回乡后在大街上放下了十几口铡刀，强逼群众集会，当场铡死十五人“示众”。翟令海与妻子从人群中被拉出铡死后，还乡团竟挑着鲜血淋淋的人头，沿街逞威。孙云路被杀后，还乡团又把其妻绑挂在树上割下乳房，强逼她吃下，又乱刀刺遍全身，再洒上盐水才活埋。石埠村的地主将农民窦启臣、郑言信用棉花绑身，倒上石油，活活烧死。匪徒们更使用了“滚钉板”的杀人法。刘家巷子刘绍文一家四口被抓后，匪徒强迫他们脱光衣服，躺在带刺的铁丝网上打滚，匪徒们在旁狂吠：“翻身没翻的够，再翻翻”。直到被害者血肉模糊时才活埋。昌南北孟区池子村教员李新民的双亲被捕，匪徒将其父的两手和他娘的两脚绑在一起，然后又将其父的两腿套上大牛，匪徒们脚蹬女人的头发，叱牛向前，沿街叫喊：“修路罗！”两个老人就这样被活活拖死。五龙县（现并入莱阳县）刘家砼一革命军人的妻子，被还乡团用木棒从阴道直穿至前胸而死。即东县（现并入即墨县）南阡村万柏全全家七口，被匪徒用剪刀剪成血人，最后还逼着万的儿子打死父亲，其余六口全遭活埋。莱西南曹官屯农民曹文礼和另一个农民分别被吊在横在梁上的一根杠子的两端，因曹的个子大身子重，与另端被吊之农民不能保持平衡，便被一刀一刀地割下手、脚、肉，直到杠子平衡，而后打死。还乡团这些杀人的魔鬼，在杀人中做到了“铲草除根”。五龙河畔的泊南村的还乡团在杀死了农民刘家丘全家后，又发现了刘的一个不满两岁的小女，群众苦苦哀求给他留下这条根。匪徒却说：“不杀则已，杀则断根！”举手一棒将小女砸死。广饶县草桥村农会长门荣芳的妻子被还乡团杨树堂等杀死后，又把其怀抱中的小孩狠切了三刀，然后抛入井中。
    这些杀人魔鬼在尽了烧、杀的能事外，还绝伦地奸淫妇女。诸城八里庄的妇女被匪徒强迫赤身裸体扭秧歌之后，又被赶到城里供蒋匪军集体奸淫取乐。莱东县（现并入莱阳县）大薛格庄臧学美怀孕八个月，被轮奸流产，还乡团还将胎儿喂了狼狗。匪徒们竟在掖县郭家店一墙壁上题荒淫词无耻自供称：“游遍天下观美女，踏破铁鞋觅佳人；日尽千条腿，夜夜不脱空。”还乡团的抢劫更为彻底。诸城城郊几百个村庄听不到鸡叫，古城子村全村找不到一个水罐。平度城周围一千余间民房被拆，绕城二里以内的树木悉被砍光。牙前县（现并于栖霞等县）大庄一村即被枪去粮食五万一千多斤。衣服被褥七百四十件（床），布二千三百多匹，所有农具尽被烧毁。莱阳城有这样一首歌谣：“杀光了小鸡，听不见鸡叫，不知明天。清白的闺女，被强奸，无法无天。年轻的小伙子被捉去，家里老少哭皇天。抢光了粮食没的吃，群众叫苦嚎天。砍光了树木一望无边，遮不住天。拆去了屋顶遮不住风雨，破屋露天。今天明天，总有一天，把这伙贼种消灭净，大家重见晴天！”
    （原载山东《大众日报》）
〖-ZW/正文〗
