〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行勤俭教育发扬光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连伙食办得好粮食有节余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3013部队二连长期坚持计划用粮，注意点滴节约，既搞好连队伙食，又节约了粮食，食堂被评为五好。
    这个连的同志们认识到粮食对国家建设的重大作用，不浪费一粒粮食。去年连里农副业生产搞得好，粮食有节余，今年粮食作物和蔬菜，也长得苗壮叶绿，他们仍然坚持计划用粮。同志们说：富日子要当穷日子过，就是我们丰收了，国家还有灾区，我们也应当与人民群众同甘共苦。在这种思想支配下，食堂人员做到了先算后吃，每顿定人定量下锅，即使在分散生产的情况下也不例外。部队分散在各地生产，有的以班、排式小组为单位起伙，有时无秤称粮，他们就事先在家按人按量称好，保证一两不超。仅今年1至5月，全连在粮食定量标准内，节约了粮食三百余斤。
    二连同志不随便抛撒和浪费一粒粮食，炊事员做饭淘米时，掉一粒粮食也要拾起来。米有砂子，吃饭时挑沙子容易吐饭粒，他们每顿都要细淘二至三遍。连里特别注意精心管好粮食。驻村地面潮湿，粮食容易受潮霉烂，他们就在地上垫上木头，用大缸把粮食装起来保管，并随时检查翻晒，长期以来，没有因保管不当，霉烂过粮食。
    全体同志注意节约粮食，是党支部加强艰苦奋斗教育的结果。指导员刘义武经常讲述1947年在大别山坚持对敌斗争中的艰苦生活，教育大家保持和发扬与人民群众同甘共苦的光荣传统。这些传统事迹对干部战士教育十分深刻。有一次，炊事员张宝浦倒面时，没有把面袋上的面抖干净，副指导员薛西忠看到，就小心翼翼地把面抖下来，扫在一个小碗里，并且马上进行教育。从这以后，炊事班的同志十分爱惜粮食，做到颗粒不丢。 （胡德尧）
〖-ZW/正文〗
