〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼共产党第二副主席约多说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取和平应和反帝斗争密切结合〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗和平问题/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达2日电印度尼西亚和平委员会为迎接即将举行的莫斯科争取裁军与和平大会，夜晚在这里举行了一次演讲会。
    印度尼西亚共产党第二副主席约多在题为《我们热爱和平，但是我们更爱独立》的讲话中说：争取和平，争取实现万隆会议十项原则和争取裁军的斗争不应当同争取独立的反帝斗争对立起来，而应当结合在一起。否则就不可能把人类的大多数动员起来。事实上，无论是在亚洲、非洲、拉丁美洲或是世界上其他地区，人类的大多数都在遭受帝国主义的压迫，动员是这个伟大的斗争中的首要工作。除动员起来外，还需要警惕，需要清楚和正确的看法和了解。
    约多指出，帝国主义者正在进行原子讹诈，他们的宣传机器甚至喜欢硬说危害世界和平的是那些力争取独立而斗争的国家。但是，在古巴，人民已把自己的命运掌握在自己的手中，这并没有引起世界战争；伟大的中国革命也没有因此而爆发世界战争。
    约多说，“我们必须不断宣传帝国主义军备竞赛政策的危险性。我说这是危险的，因为我不同意那些把这种政策说成是‘徒劳的政策’的人的意见。它不是徒劳的，因为它的目的是保持帝国主人体系。”
    民族阵线秘书长苏迪比约在会上讲话时说，“帝国主义被打倒以后，世界上就不会有战争和压迫。”他还说，“为了粉碎帝国主义势力，我们必须依靠国际团结来进行斗争。”
〖-ZW/正文〗
