〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“白刃格斗英雄连”的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连培养敢于刺刀见红的战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调勇敢机智扎扎实实练好基本功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄林/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7589部队八连――抗日战争中有名的“白刃格斗英雄连”，以本连的战斗传统，鼓舞战士苦练刺杀本领，培养勇敢的战斗作风。
    八连部分新战士起初对拼刺刀在现代战争中的作用认识不足。党支部组织大家学习了林彪元帅的有关指示，并邀请当年八连的老连长李亥生同志讲述了八连在大洛玻等战斗中用刺刀消灭日本侵略军的战例，说明在现代战争中，手榴弹、刺刀仍是最后解决战斗的有力武器，要求大家发扬本连用刺刀杀出来的威风，练好刺杀硬功夫。战士们提高了认识，练劲倍增。新战士徐培清虎口磨出血泡，身上被枪托碰破，也不哼声，坚持练习。
    在操练中，八连强调扎扎实实练好单个基本功。有一次部队评比刺杀，八连的动作不如其他连队整齐划一。战士们认为这给英雄连队丢了脸，便练起如何整齐划一来。连长杨柳青见了，连忙告诉大家：平日训练，是为了学会杀敌本领，不是为了给人家看，不能练花枪，真正过硬的是单个动作。党支部也提出，兵要一个个练，动作要一个个学，把兵练得个顶个；先练基本动作，后练应用动作，循序前进，逐步提高；并要求干部深入现场，加强指导。排长和云鸿发现有些战士在突刺前，总向后引枪，便指出：这样容易暴露进攻企图，要前脚一着地就刺向目标，做到出敌不意，四班长彭元忠认为在战场上拼刺，只要力大劲猛就能戳死敌人，对基本动作不够重视。排长和云鸿就同他对刺。四班长虽然有股猛劲，但始终攻不上去。事后排长告诉他：勇敢加技术才能在战斗中多杀敌人，要把动作练扎实。四班长信服了，苦练基本功，后来被评为刺杀标兵。
    开始练对刺时，八连党支部发现有些同志躲躲闪闪的，缺乏主动进攻精神。指导员张太吉给大家讲了本连获得“钢骨铁筋”称号的战斗英雄马冠群负伤九处、接连刺死几个敌人的事迹，教育战士们既要练出硬功夫，又要练出敢于刺刀见红的战斗作风。新战士段朝政在对刺时，常不是人家的对手，主要原因便是勇气不足，缺乏主动进攻精神，以后他专找刺杀标兵和力气大的同志对刺，勇猛地进攻，这样练来练去，终于在刺杀评比中，成为新战士当中的第一名。八连还结合战术训练，设置多种情况，锻炼战士对堑壕内外突然出现的敌人拼刺的技能，进一步培养勇猛机智的战斗作风。有一次部队举行刺杀评比时，首长和同志们看了八连的刺杀动作，都认为他们的白刃格斗不减当年。
    （黄 林、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
