〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致运输队蒋大队长的欢迎词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育运动/控诉蒋帮罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，听说著名的“运输大队长”蒋介石要重新插手他的业务了。这个消息，已经引起全中国人民莫大的兴趣。
    蒋介石――这个中国历史上最大的卖国贼和第一号刽子手，自从达到台湾之后，躲在美国战舰后面，对“反攻大陆”这个词儿，已经干叫了十有三年。现在他居然心血来潮，发现了什么“反攻复国”的“最好时机”，想来试试中国人民的得力如何了。
    应该说，蒋介石和他那一小撮残兵败将们，对中国人民这双铁拳的滋味，至今还心有余悸罢。可是，据说有一个甜丝丝的想头壮起了他的胆子。这个想头就是：当他一旦动手之后，在大陆上的中国人民，就会发疯似地起来“响应”他，“欢迎”他。当蒋介石和他那些七零八落的喽罗们这样想着的时候，觉得是多么美妙呀，多么甜蜜蜜地叫人陶醉呀，简直不由得要飘飘然了。
    我们说，至于欢迎迎嘛，我们诚然是要欢迎的，而且必须热烈地欢迎，用各式各样的方式方法来欢迎。我们的工人同志们，他们将以一向具有的工人阶级的高度自觉，精神焕发，用更多的产品支援前线，并且制造出更多的枪炮子弹来欢迎；我们广大的农村和渔村的兄弟们，将以他们传统的方式。用花色品种繁多的地雷来欢迎；我们中国人民引为自豪的强大无比的常胜军――中国人民解放军的同志们，他们将以更准确的子弹，更稠密的炮火，更机智更多样的方式，给你们安排好比过去要丰盛得多的早餐和晚餐；我们的青年们，在社会主义幸福的雨露中成长起来的青年们，他们都将严肃地思考这次革命战争的意义和自己的责任，他们将毫不犹豫地，以革命传统继承者和伟大革命成果保卫者的资格站出来，挺起胸膛，大无畏地走上前线，用比抗美援朝时期更高涨的战斗热情，呈献给社会主义的祖国。……这就是我们所可能举行的欢迎，最盛大的，最热烈的，也是最礼貌的，最痛快淋漓的欢迎！
    蒋介石一定会埋怨说：这种欢迎方式未免太不文雅了；你们，大陆上的人民，我过去的臣民们，你们能不能来一个我所盼望的那种甜蜜蜜的“欢迎”呢？我们说，亲爱的“蒋委员长”！关于这一点，我们倒想先问问你了，请你首先回答一下：你是为什么会被推翻的？想当年，你是何等煊赫！你拥有数百万大兵，你据有绝大部分的国土，还有你美国洋爸爸的全力援助，中国人民军队只不过那么一点点，而你为什么倒被推翻了呢？假若大陆上的人民，人人都觉得你象安琪儿那样可爱，为什么你会连滚带爬地逃到台湾去呢？假若你在中国人民的心目中，还剩有一丝一毫的威信，你会落到这个下场么？我们亲爱的“蒋委员长”，你是聪明人，请你来回答回答这个问题！是的，提出这样的问题未免使你太难堪了，我们谅你也答复不出。因为你造下的罪恶太深重了，你让中国人民的鲜血流得太多了，中国人民就是活剥了你，也难解心头之恨。而曾几何时，你却忽然异想天开，以为中国人民该“欢迎”你了，该“响应”你了，呸！见你的鬼吧！你以为富有政治经验的中国人民，忽然一夜之间，你所给予他们的一切不幸和无穷苦难，他们会通通忘得干干净净吗？难道仅仅因为在他们面前暂时有一段困难的缘故，就把社会主义的伟大成就，就把新中国所带给他们的根本利益，也一起忘得干干净净吗？因而忽然之间，觉得你这个卖国贼和刽子手也可爱起来了！对你们的铁镣和皮鞭也怀念起来了！对于旧中国交租，逼债，投井，上吊，卖儿，卖女……那一幅幅血泪图画，也都求之不得地向往起来了！于是当你带着你那群经验丰富的贪官们，两手沾满鲜血的党棍们，以及掖着有声手枪和无声手枪的特务们回来之后，大陆上的人民就会发疯似地去“响应”，去“欢迎”！天哪，你想得多么美妙！自然，响应你的人是会有的，例如某一些死心塌地的反革命分子，某一些反动透顶的地主分子之类。但他们是属于人民之外的另一种人，当人民为了失去项上的枷锁而欢欣鼓舞的时候，他们却为失去手中的鞭子而哀叹，他们的确是很想重新骑在人民的头上，以便把人民投入报复的血海。可就是他们的人数太可怜了，如果有哪一个胆大狂徒竟敢于乱说乱动，在众目睽睽下，他们必将立即遭到消灭！
    上面我们提起这些往事，难免使正在飘飘然的“蒋委员长”不大愉快。可是这都是你“蒋总裁”一手“裁”出来的“德政”呀，又有什么法子抹得掉呢……好吧，不说这些，让我们还是说欢迎的话。我们说：对于你“蒋委员长”这次的冒险行动，我们确确实实是竭诚欢迎的，简直是不胜欢迎之至！因为大家没有忘记，你还有另一重“光荣”身分，过去你不是著名的“运输大队长”么！你在任职期间所完成的那些大量的出色的“运输”工作，使人们对你有着相当浓厚的兴趣。这次，听说你重新履任视事，积极筹划“运输”事宜，真是引起全国人民莫大的振奋！且拿你的老定户解放军来说，自从消息传来，全军欢声雷动，都认为你不辞劳苦送上门来，这是千载难逢的大好机会。现在人人摩拳擦掌，“欢迎运输队”之声，已经响彻全军，只恐你姗姗来迟，佳期又误。尤其是我们那些可爱的青年战士们，他们老是觉着没有同你打过交道是一件憾事，这次都争着要主办理“接收”。我相信，在连队的功劳簿上，他们的名字下面决不会永远是块空白，他们是会干个样子出来的！比起老一代的战友们，他们是决不会稍稍逊色的！
    多好的机会呵，同志们！在你们欢腾的战歌声中，让我们再一次向“运输大队长”蒋公表示欢迎。我们说：“蒋大队长”！你过去的运输工作，还算作得不坏；这次又驾船渡海送货上门，也叫人颇为满意。但是，有一点你要注意，就是我们的胃口，比起过去来，未免稍稍大了一些。如果送货太少，或是过于零星，那难免使得双方都不够愉快。此点，务须注意及之，不得稍有玩忽！
    同志们！新老战友们！青年朋友们，最后，让我们以满腔的热情高呼：“欢迎！欢迎运输队！欢迎誊满寰球的运输队蒋大队长！”
    写于1962年6月27日
〖-ZW/正文〗
