〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记血海深仇！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉蒋匪暴行/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完了《万恶匪徒“还乡团”》这篇血淋淋的报道，无法抑止我们心头的怒火，看，这群披着人皮的野兽，是用怎样惨绝人寰的酷刑，来折磨我们的亲人，用怎样残忍的手段，来杀害我们的父老兄弟姐妹！他们任意对翻身农民鞭打、割鼻、锯腿、断臂、刀铡、火烧、活埋、挖心……甚至杀绝全家，血洗整个村子。他们都是逃亡地主和恶霸。他们是人民的死敌。
    这篇报道所记述的，不过是蒋匪帮在进攻山东解放区时“还乡团”所犯下的无数血腥罪行的一部分。而在全国各地，又有多少劳动人民惨死在这些豺狼的屠刀之下，惨死在蒋匪军的罪行之下，惨死在蒋匪帮的血腥统治之下！这血海深仇，我们一定要永远牢牢记住！
    今天，“还乡团”的总头子、天字第一号杀人魔王蒋介石，在美帝国主义的鼓励和支持下，正在准备窜犯大陆沿海地区，进行大规模的军事冒险。我们决不能让那些杀人犯再来祸害人民，我们要切实做好准备，如果他们胆敢冒险进犯，我们就坚决，彻底、干净、全部地把他们消灭！
〖-ZW/正文〗
