〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚人民热烈庆祝独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本・赫达总理等返回祖国受到欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝阿尔及利亚独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 阿尔及尔消息：阿尔及利亚昨天宣告独立后，各地人民炽热的庆祝活动达到了顶点。到处绿、白两色的阿尔及利亚国旗代替了法国三色旗。
    阿尔及尔昨晚通宵狂欢。人们唱歌、跳舞直到今天早晨。所有的穆斯林区都举行了升旗仪式。穿着绿、白色服装的人们挥舞着阿尔及利亚国旗在大街上载歌载舞。穆斯林区的一些街道挂满了灯彩。无数的汽车载着欢呼的群众在主要的街道上游行。车上的人们高呼：“阿尔及利亚万岁！”“不要忘掉烈士们流的鲜血！”和其他爱国口号。
    少女们穿着同国旗上的颜色一样的绿裙子、白衬衫。有些男青年戴着绿色的便帽，身穿白衬杉，骑着自行车在街上行驶，一面高呼“民族解放阵线万岁！”“阿尔及利亚万岁！”儿童们手里也拿着小小的国旗挥舞。到处是一片绿色、白色的海洋。
    居住在乡村的农民也纷纷赶进城去。在阿尔及尔市中心，一群农民跟随着穿着长袍、骑着马的乡长去庆祝。
    人们在狂欢庆祝的时刻纪念着为争取独立而献出了生命的烈士。他们在歌唱跳舞，也不时停下来默祷牺牲的烈士。
    在阿尔及利亚临时行政机构所在地罗歇努瓦举行升旗仪式时，附近村镇的居民都赶来参加。人们以雷鸣般的掌声和“阿尔及利亚万岁”的欢呼声，迎接阿尔及利亚国旗的升起。
    载着庆祝人群的汽车，在罗歇努瓦街上川流不息地行驶。汽车按照“阿尔及利亚人的阿尔及利亚”口号的节奏所鸣的喇叭声和人们的口号声响成一片。
    在奥兰、君士坦丁和其他城市，街头人山人海，欢庆阿尔及利亚获得独立。
    新华社阿尔及尔3日电 阿尔及利亚共和国临时政府总理本・赫达等今天下午到达阿尔及尔。
    他们在机场受到当地民族解放阵线和民族解放军代表们的欢迎，在欢迎的人当中还有阿尔及利亚临时行政机构主席法雷斯等。
    木・赫达在机场发表的谈话中说：“今天阿尔及利亚独立了。然而斗争还远没有结束。独立本身并不是目的。独立只是用以达到各项经济和社会目标的一种手段，没有经济和社会的目标，人们是谈不上革命的。在这方面，我们面临的任务还是艰巨的。”
    他对那些一贯支持阿尔及利亚人民斗争的国家和人民表示感谢。
〖-ZW/正文〗
