〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新亚/强弓/吴永学/李景州/明风江/孙向东/群力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织战士学习战场急救
    某部卫生队为了保证在战斗中及时进行急救互救，积极训练卫生骨干。他们从每班挑选一人，着重训练在战火中抢救伤员、包扎伤口、人工呼吸、运用止血带和给伤员找隐蔽地点等。由卫生队有战场救护经验的医生分别到营连组织训练。经过训练，卫生骨干已经初步掌握了在战场上抢救伤员的方法。 （群 力）
    炊事班锻炼战地野炊本领
    四六六二部队一连炊事班适应战备需要，刻苦锻炼战地野炊技能。他们经常抓紧演习、行军和做饭的间隙，练习挖无烟灶做饭烧水，下雨天，就在外边支起雨布架锅做饭。经过苦练，他们已经能在各种复杂情况下，保证在很短时间内做好饭菜。最近一次演习，部队急行军一百一十里，深夜到达宿营地，炊事班冒雨搭灶，用行军锅按时做好饭菜，还烧了开水和洗脚水送到班里。（李景州、明风江、孙向东）
    修理连演习战地抢修车辆
    兰州部队汽车某团修理连，结合修车任务进行战地修车演习。演习先从战地装卸车辆的顺序和车辆的伪装着手，然后进行夜间抢修车辆。在黑漆漆的夜晚，同志们以战斗的姿态，按着操作顺序，紧张地工作。抢修过程中，还设置了空袭警报等情况。同时，对为技术操作服务的人员，如材料员、通信员、卫生员和炊事员都进行了相应的训练。
    （李新亚、强 弓）
    训练军马搭乘舟船
    六八五零部队训练军马搭乘船只过河。他们首先研究了有的马匹不惯上船的原因，然后牵着马匹在河边行进，使它们熟悉河水、船只和跳板，又在河滩铺着木板，让马匹练习踏着木板行走，熟悉马蹄踏着木板行走的响声，最后练习踏着跳板上船。经过反复练习，军马已能顺利地乘船渡河。
    （吴永孚）
〖-ZW/正文〗
