〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比比看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战炮一连天天练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈巨源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老手输给了新手
    战炮一连在一次新老瞄准手对手赛中，老瞄准手张凤岐输给了新瞄准手孙永顺。
    新战士孙永顺是张凤岐一手培养起来的，在天天练中，他俩总在一块儿练习，难操作的地方，张凤岐还把着手教。孙永顺在张凤岐的耐心帮助下，不久就能够熟练地操作了；但是，他并不满足，还是一个劲地练。而张凤岐自己在天天练中却不很认真。指导员张乃斌看出张夙岐有点自满情绪，决定用事实来教育他。
    第二天，全连组织了一次新老瞄准手操作比赛，张凤岐果然输给了孙永顺，张凤岐不服气地说：“一次不算，三次定胜负。”于是接连又赛了两次，结果张凤岐三赛三负。比赛结束后，张凤岐惭愧地说：“这一课对我的教育太深刻了，还得好好坚持天天练！”
    战斗中碰到这硬地方怎么办？
    在生产劳动的空隙，战炮一连总要组织炮手挖驻锄坑。新炮手范正华挖得不带劲，连长宋宝富问他，他说：“象这样小坑，在生产中不知挖了多少，还要练啥！”连长便说：“咱俩来一次对手赛怎么样？”范正华连声回答：“好好好！”
    第一次范正华选择在土质松软的地上比赛，结果俩人同时完成，质量合乎标准，不分胜负。范正华高兴地说：“到节骨眼上我的劲头就来了。”连长说：“不错，再来一次吧！”
    第二次连长选在满是乱石子的公路上挖。开始范正华挖得很猛，镐头一下，火星直蹦，可是由于不得法，怎么也挖不快；连长挖好了，他还在那儿“吭哧”。他抹了抹汗，不服气地说：“打靶还能把阵地选在硬梆梆的公路上？”连长笑着说：“战斗中碰到这么硬的地方怎么办？”一句话，问得他瞪了眼。从此，范正华练这个动作又认真又积极；在最近的一次比赛中，他的成绩最好。
    两 期 黑 板 报
    一天，战炮一连的黑板报在表扬各班天天练的优点时，没有提出多次射击多次优秀的炮三班。最后还特别写上一句：“个别班在天天练中有自满松劲情绪，值得警惕！”
    三班长看完了黑板报，心想：“这不明明是指着我们的鼻子说话吗？”当天，就向革命军人委员会提出了意见。
    革命军人委员会第二天又出了一期黑板报，详细地公布了各班每天参加天天练的人数和时间，数三班的人数少，其中正副班长缺得更多。这一来，三班长顿时觉得脸上火辣辣的，立即跑去找指导员检讨说：“黑板报批评得对，我们决心改正。”接着，三班就召开班务会，班长副班长带头作了检查，战士们也表示迎头赶上。往后，只要是天天练时间一到，全班没一人不到场。
    ・屈巨源・
〖-ZW/正文〗
