〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他仍然是一位好“班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记善于团结周围同志的营党委书记张木林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结战斗RW：张木林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三年前，张木林是某团有名的团结模范班的班长。他曾经冒着弹雨，抢救负了伤的战友；他主动要求把一个常掉队的战士调到自己班里来，帮助这个战士一步不拉地完成了几千里行军的任务。现在，张木林是某部三营政治教导员了，他仍然是一位好“班长”――一位善于团结人的党委书记。
    处处从团结的愿望出发
    他到三营工作不久，上级指示他们总结一下前一段的党委工作，他和各委员交换意见，大家认为营党委的主要问题是集体领导不够强，还提出了对副书记（营长）的一些意见。谁知在和副书记研究的时候，副书记却直闯闯地说：“谁说集体领导不强！”
    张木林碰了这个钉子，并不灰心。他想：为了团结，你对我冲，我不能对你冲。他第二次找副书记交谈，问他对自己有什么意见。副书记说：“没有！”他就爽快地说：“你没有，我可要提啦！团党委派我到这里来，是要和你一起把三营的工作搞好，不是挑谁的刺的。在一道工作，就应该互相信任，互相支持。我就常常想起以往和自己一道工作过的战友，想想当时我对他们哪些做得对，哪些做得不对……”副书记听到这些诚恳的话，态度和顺多了，但对大家的意见还是想不通。张木林说：“认识不统一没关系，这个时候再谈，先不忙开党委会。”过了些时候，副书记开始对问题有些认识了，张木林又找他谈。这次他们谈了很久，终于完全统一了认识。
    在以后一段时间的相处中，张木林对营长有了更深刻的了解。营长出身好，参军早，作战勇敢，工作积极，秉性直率，爱憎分明，对党的事业忠心耿耿，有许多值得自己学习的地方。他处处注意尊重营长：党委会上尊重他的发言；全营的活动，请他先讲话；对他工作上的成绩，不但在党委会上给予评价，而且向上级反映。对营长的缺点，能够善意地给予帮助。营长不大爱同别人商讨工作，他就主动找营长研究，凡属军事行政工作，积极支持他，政治工作也先跟他研究，取得他的支持。每次开会回来，不管天多晚，都要先同营长谈谈。营长有时爱把别人的批评顶回去，在这种情况下，张木林一面要求同志们尽量注意批评的分寸，一面在营级干部谈心会上向他指出，然后在党委会上提出批评，使他易于接受。对于一些原则问题，张木林坚持原则。有一次，团里通知各营抽调一些党支部骨干参加集训，营长强调当前任务重，不愿意抽，张木林郑重地说：“上级的指示应该坚决执行，集训对当前工作可能有一些影响，但是有利于今后的长远建设。”营长终于同意了他的意见。
    现在，他同营长成了一对亲密的战友。在一次党委会上，营长恳切地说：“老张对我帮助太大了。他的品质，他的干劲，值得我学习，也值得大伙儿学习。”
    尊重和关心 副职干部
    张木林同其他几位营职委员（营的副职干部）团结得也很好。有一次他外出一个多月，让副教导员刘春坡在营部处理日常工作。副教导员有时写信向他请示，他总是鼓励说：“尽管大胆处理，只要按上级的指示办就行了。”他回来后，副教导员向他汇报，他听到成绩和优点，就热情地鼓励；听到缺点，就说：“你一个人在家，缺少商量，不能怪你！”
    他注意尊重副职干部的意见。在一次移防途中，首都电话班长拿错了地方机关的一个菜盆，带走了百十里路才发觉。张木林认为这是违犯纪律的行为，开始主张给予处分。副教导员和参谋长不同意，认为电话班长一贯表现很好，这次初犯，而且是无意中拿错的。他觉得他们两个人的意见有道理，就只对电话班长进行了批评，然后写了一封道歉信，派人把菜盆送还地方机关。
    用平等的态度对待连职委员
    在党委工作中，张木林对连职委员也非常尊重。有一次研究调整军衔级别问题，尽管他对评的方法和步骤已经有了个谱，而且到各连摸了底，他还是认真征求连职委员们的意见。有的连职委员建议在党委正式讨论之前，先不拘形式地议一议，他立即接受了这个建议。有一次研究训练工作，八连指导员莫强概括说：现在是由卧姿到立姿无依托，由操场到野外，由天凉到天热，由体力消耗小到体力消耗大，总之是由易到难，这个时候，营党委特别要加强政治思想工作。张木林在总结的时候，指出莫强的分析和建议是正确的，并且用他的原话作为营党委对当前训练情况的分析。在另一次党委会上，有的连职委员建议，营里应该对训练以来涌现出来的好同志进行表扬，以便进一步鼓舞部队的训练情绪。张木林第二天就在全营点名时，表扬了一些好人好事。连职委员们说：“党委书记很尊重我们的意见，我们有意见也乐于说。说对了，他马上采纳；说错了，他耐心地解释，心情很舒畅。”张木林自己则经常这样说：“连职委员比我们更接近实际，而且他们各人又都有自己的长处，多听他们的意见，不但可以把工作做得更好，而且可以向他们学到很多东西。”
〖-ZW/正文〗
