〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记王仁通和白恩红火车上奋勇灭火抢救粮食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮沾/秉乾/振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢救粮食/献身精神/图片RW：王仁通/事迹白恩红/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日当头，一列满载粮食的列车，奔驰在祖国的原野上。盖着粮食的厚篷布，被太阳晒得烫手。担任安全任务的副班长王仁通和战士白恩红在第九节车上，他们用雨布支了一个小窝棚，两人轮流值班。
    车头烟囱里冒出来的火星，使他俩很不放心，他们警惕地注视着每一节车厢。突然，一阵旋风把烟囱里冒出的火星子吹落在第二节、第三节车篷上。霎时间，第二节车蓬上冒起来一股青烟。“火！”白恩红刚喊出声，副班长王仁通一步窜出窝棚，他随身带着雨布，飞快地跨越一节节车厢，奔向着火的地方。白恩红大声喊：“停车！停车！”但喊声被呼啸的风声、隆隆的车声淹没了。他鼓起勇气，象副班长一样，从火车顶上跨越一节节车厢。
    风助火势，火趁风威，第二节车厢上的青烟，已变红红的火焰。等王仁通接近时，火已蔓延到第三节车厢上。王仁通奋不顾身与烈火展开了搏斗。他打开雨布，连身子一起，狠狠压住火苗。压熄这面，又压那面。王仁通双手紧抓住车厢边沿，在雨布上滚动。车厢边沿上的铁皮已被火烧得滚烫，烫着他的掌心。这时稍一松手，王仁通马上就会被狂风卷下深谷，火苗就会迅速地蔓延到整个列车，五十个车皮，几千吨粮食，就会受到严重的损失。不，决不能松手！王仁通咬紧牙关，忍着疼痛，滚着，滚着。突然，王仁通感到眼睛睁不开了，眼睫毛眉毛被烧光了，衣服有几处也被烧着了。正在紧急关头，白恩红赶到了。两个战士终于将火苗压住。王仁通明白：必须马上叫司机停车，才能全部扑灭火焰，确保后边几十个车厢的安全。他嘱咐白恩红压住火苗，自己跨上还在燃烧的第二节车厢，奔向车头去告诉司机。这时前面恰巧开过来一列车，他们的列车不能马上停。王仁通又返回第三节车，和白恩红一起，紧紧阻止火苗蔓延。
    列车，终于停了下来。他们迅速扑灭了火焰，避免了一场严重的损失。
    王仁通从去年4月到今年2月，在八十四次执行运粮任务中，行程九万多公里，输送了千万吨粮食，每次都很出色地完成了任务。 ・阮 沾、秉 乾・
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
