〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开嗓门“拉歌子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炯来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队相聚，在不暴露军事目标的情况下，相互“拉歌子”是咱们部队的老传统了。部队一相逢，不管看电影、开大会甚至路上行军，你听吧！“拉歌子”之声可响亮哪！“××连，真正棒，唱个歌子作榜样，哎嗨哟，作榜样！”有的单位连长、指导员亲自出马当“拉歌子”的领头人。声音是那么宏亮、悠扬，拉的形式也是五花八门，那活跃的情绪呀，象开锅的水，热气突突的。接着歌子一个又一个的唱起来，一个比一个来劲！ “拉歌子”对开展部队歌咏活动是能起到促进作用的。记得过去某个连队，唱歌老是不带劲，在一次集会上，歌子一拉给“比”下去了。这一来，战士们纷纷提意见，连首长也亲自来扒。以后这个连队的歌咏活动就很快地开展起来了。
    “拉歌子”还能增强团结，增进友谊。1951年我在志愿军某连当文化教员。有次行军，山路崎岖，夜色漆黑，头上敌机嗡嗡叫。部队翻过一座大山，正巧碰上了朝鲜人民军，于是就拉起歌子来了：“人民军，来一个！”对方也“急文滚（志愿军）来一个！”“拉歌子”声音一响，两支部队里都响起了雄壮的歌声，两支兄弟军队的心就紧紧联系在一起了。
    “拉歌子”是应当大大提倡的，可惜近来有些部队开展得还不够好。让我们大家都重视起来，使“拉歌子”的声音更加响亮！
〖-ZW/正文〗
