〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥游不远游不快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给爱好游泳的同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近常听见一些学游泳的同志们说：“学了好久，浮是浮起来了，就是游不远、游不快。”要想游得远、游得快，需要下一番功夫，但是，这里面也有些窍门。
    首先不要乱游一气，应当从比较科学的姿势学起。从“狗爬”式学起，虽容易学会，但游起来阻力大。从自由式（爬泳）、蛙式、侧式这几种姿势开始学，要花更多一些时间，但一经学会，就可以很快地得到进步，游得更远更快。
    初学游泳，游不多远就累得不行，原因倒不是手脚的力气用完了，主要还是气憋得难受。所以一定要花些时间去学会正确的呼吸。先站在浅水里专门练习水上的呼吸，学会用嘴吸气，用嘴及鼻呼气（这种呼吸方法和在陆地上是很不同的），然后慢慢地在漂浮游动中掌握呼吸的时间同节奏。
    游不远的另一原因是，刚学会某一姿势就想游快，结果是用力过猛，消耗体力过大，不一会就没劲了。犯这种毛病的人就应当先作些慢游，体会动作要领，要领掌握了，就会游得远，也会游得快了。
    有的人学会了几种姿势，也能游完一百来米，但就是游不快。这要从手、腿和身体动作的协调中去找原因。
    以侧泳、蛙泳为例，手划水的时候，如果没有对准水，划起来就会觉得轻飘飘的，用不上力，当然推进的作用就不大了。必须要仔细去琢磨，让手对准水，用上劲，划一下是一下。手划完一次之后，向前伸出时，要很柔和，尽可能地减少阻力。侧泳同蛙泳的腿部动作都有蹬与夹两个动作。腿的蹬夹也得要对准水，才能用上劲。而蹬与夹一定得联贯起来，才能充分发挥推进作用。许多人的毛病就在把蹬与夹分开来了。
〖-ZW/正文〗
