〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反原子能潜艇炸弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反原子级潜艇炸弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰队在战区活动的时候，如果有一艘隐在水底的敌方潜水艇悄悄地接近，进行近距离攻击，是很危险的。为了对付敌方的潜水艇，常要使用深水炸弹。发现潜水艇以后，就用装载深水炸弹的飞机去轰炸。深水炸弹接触水面时，并不立刻爆炸，而是沉入一定深度后才爆炸，能击沉潜入任何深度的潜水艇。
    然而，在二次世界大战期间所采用的深水炸弹还有很多缺点。例如，装有一百五十公斤普通炸药的深水炸弹，只能击沉距离爆炸中心八米以内的潜水艇；装有三百公斤炸药的也不过只能击沉十米以内的潜水艇。投弹稍有不准，深水炸弹就起不了作用。
    近来出现了一种装有核弹头的深水炸弹。这种炸弹的威力很大，有的能击沉距离爆炸中心在六百米以内的潜水艇。
    装有核弹头的深水炸弹是用投弹器发射的。投弹器装在军舰上，外形很象一座炮塔，里面有声纳瞄准装置。作战时，投弹器在瞄准装置的指引下，可以左右转动或上下转动，进行瞄准。射击过程是自动进行的，每分钟可以发射好几颗。
    要是在这种深水炸弹上装上喷气式推进器，还能大大地增加它的射程。有人认为，装有核弹头的深水炸弹是反原子能潜水艇的很有效的武器。
〖-ZW/正文〗
