〖ZQ/总期〗1851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拒不执行老挝临时政府停止敌对活动的命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙湾拿吉集团在美帝指使下不断挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝问题/沙湾拿吉集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹3日电据寮国战斗部队电台今天广播，自从6月24日老挝临时民族团结政府下令老挝三方停止一切敌对活动以来，沙湾拿吉集团在美帝国主义指使下，仍然在许多地方不断向爱国力量进行挑衅。美国和沙湾拿吉集团支持的一些土匪他在大肆活动。
    电台说，在川圹省，从6月24日至27日，若干架美制飞机一连四天在巴卡等地向美国和沙湾拿吉集团支持的土匪空投了十多批军事物资。美制战斗机近几天来还不断飞到川圹省境内的第七号公路、班本和川圹市上空话动。
    一批土匪在6月25日炮击爱国军队控制下的帕东地区。6月26日，三十多名土匪袭击了农黑南面十公里的爱国军队，放火烧毁了三间民房，并绑走了三名居民。
    电台说，在桑怒省，美国和沙湾拿吉集团指使一批土匪连续在6月27日和29日袭击会川、班布、会格和桑怒市附近的爱国军队，并拦路抢劫从桑怒开往芒奔的货运汽车。美制飞机在6月29日苏发努冯亲王启程去万象时，在桑怒市上空多方寻衅。
    在阿速坡省，由美国军官指挥的沙湾拿吉集团军队，在6月29日向解放区发动进攻，并强占了班梅、班波等地区。美制飞机连日在第八、九号公路一带进行频繁活动。
〖-ZW/正文〗
