〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决保卫古巴革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈瓦那举行反美集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访问上海的古巴旅行团强烈谴责美帝新罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴革命哈瓦那/反美集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那27日电 古巴首都机关、企业和居民连日举行集会，抗议美国军舰24日晚上袭击哈瓦那沿海住宅区。
    许多机关和群众组织纷纷发表声明，对美国海盗所犯下的新暴行表示抗议。革命古巴工人中央工会执行委员会的声明说，社会主义古巴和古巴人民决不在任何人面前屈膝。古巴工人决心保卫革命和他们的胜利果实。
    侨居古巴的美国公民也对美国政府的这一暴行表示愤慨。他们在拍给美国总统肯尼迪的一封电报中说，“我们谴责对居住在哈瓦那沿海的妇女和儿童的野蛮轰击。我们要求你立即停止（对古巴的）海盗行为，并且命令一切美国船只撤离古巴海岸。”
    据新华社上海27日电 正在上海访问的古巴旅行团26日晚在听到美国炮舰轰击哈瓦那滨海住宅区消息后，立即举行集会，强烈谴责美帝国主义这一新的侵略罪行，表示要誓死保卫祖国。
    新华社哈瓦那27日电 据古巴革命武装部宣布，8月23日夜里，一架美国军用飞机侵入马坦萨斯省，并在这个省的八个居民点上空飞行。8月24日早晨，另一架美国军用飞机在停泊在马里埃尔港附近的一艘古巴商船的上空盘旋。
〖-ZW/正文〗
