〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蔼水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不，这是祖国人民给自己战士的慰问信。
    这样的信，在海防前线每天都不知收到多少封。有的来自工厂的工人，有的来自公社的社员，有的来自戈壁上的勘察队员，有的来自高山密林里的伐木工……他们把一切都诉说给战士听。那些年轻的学生，和祖国的花朵，更是对我们的战士怀着无限敬爱。让我讲个少先队员和安业民炮班的战士通信的故事吧。
    今年春节后，战士们接到一封信。信封是彩色的，信纸是金黄色的。这是北京市东城区史家胡同小学的三个少先队员写来的，她们都是不满十二岁的女孩子。她们这样写道：
    “安业民叔叔的战友：我们多想念您呀。日夜想着为叔叔们做点事，可这么远，怎么能够去呢？只在夜里做梦才飞到叔叔身边，帮叔叔擦炮弹、洗衣服，还唱歌给叔叔听……
    等到醒后，又是多么失望啊！我们想：安业民生前总是不声不响地工作，我们为什么不能做呢？三个人就到天安门英雄纪念碑前宣誓，成立‘安业民工作组’。我们秘密地做好事：修笤帚，修黑板擦，帮助同学温习功课。……叔叔呀，这样工作行吗？您可千万回信哪……。”
    下面署名的是全体组员：尹泽桦、卢勤、库宗华。另外，还有两幅画，是她们用彩色蜡笔精心画成的。一幅是女红军剪着短发，戴着镶红五角星的军帽，草绿色的军装，紧紧地打着裹腿，穿着朴素的布鞋。左臂有红袖章，斜背匣枪，显得英俊威武，透露出坚强不屈的性格；一幅是一丛葵花，在碧绿的叶子烘托下，开着金黄的花朵，好象一个个圆圆的脸蛋，睁着明亮的眼睛，望着你们笑着。底下写着几行小字，是：“我们的心永远向着党，向着解放军。”
    战士们读着信，好象孩子们那银铃似的声音响在耳旁。他们立刻坐在炮位上，写起回信。过了几天，一个粉红色的小布袋，从指导员手里传到安业民炮班。那布袋凸凸的，盛着什么呢？大家唿地围上来。炮长打开一看，里面有一条火红的红领巾，挂着“好好学习，天天向上”的少先队员火炬纪念章。还有一块沽白的手帕，角上有几朵小花，绣着“向英雄看齐”的红字。另外有一包玉米，一本软皮日记本。信中，那整齐的小字这样写着：“红领巾多鲜艳，送给立功的叔叔戴吧！干净的手帕，就用来擦瞄准镜，擦得明光透亮，瞄准敌人，狠狠地打呀，给安业民叔叔报仇，给千万受过美蒋匪帮害的人报仇。那包玉米，请种在炮位旁，让首都的庄稼长在海防前线，在叔叔们的保护下开花结实吧！再用这本日记本，记下前线的生活和战斗故事，等到记满了，我们用另一本日记本和叔叔们交换；我们的日记本上也记满少先队员的生活、学习情况，让我们向叔叔们学习，向叔叔们汇报……”
    信后面没有署名，只印着“安业民工作组”的大红圆章，看那稚气的字，是孩子自己用刀刻成的。那本不太厚的日记本里，还夹着一张安业民的画象，写着“尹泽桦赠”。那画，虽然出自小孩子的手笔，却线条分明，栩栩如生，可以看出费过多少心血啊！那画象的下面，写着安业民日记中的话：“我要永远战斗在海岸线上，它是我生死不可分离的土地。”孩子们是知道战士们的心情的，安业民这两句话，每个战士都深深印在心里，用大大的字写在墙上当作座右铭。他们把阵地种上花草，栽上树木，打扮得象个花园；把f岩绝壁浪潮飞腾的海岸，当作真正的家。
    战士对这样的礼物特别喜爱。他们把红领巾系在炮筒上，全班人员在大炮面前开了个隆重的会议，一致表示要瞄准镜不落一点灰尘，出膛的炮弹不漏掉一艘敌舰，并选出方向瞄准手池栋明代表全班写日记。会后，几个战士扛着镢头，七千八脚地在炮旁开出一块荒地，挑水担肥，把金黄色的玉米种籽――少先队员的希望撒进松软的泥土里。在战士们的培养下，种籽发芽了，长叶了，开花了，冒出鲜紫的缨穗。现在虽然还没有成熟，战士们早合计好了，要把成熟的玉米寄回北京去。但这已不是普通的玉米了，是战士们用生命保卫过的玉米，用血汗灌溉过的玉米。它是战士们一颗颗赤诚的心啊！
    当我到安业民炮班访问时，他们恰巧又接到北京的来信。信里画着一盏灯，写着：“……我们在灯下温习功课，就想到前线是没有电灯的。用油灯洋蜡不但光线太暗，定会怕暴露目标吧？叔叔的眼睛是宝贵的，闹坏了，眼睛就瞄不准敌人了。我们想啊，想啊，要创造一盏既明亮又不暴露目标的灯。我们已在设计模型，请相信吧，会成功的，一定给叔叔们寄去……”
    战士看完这封信，一个个感情激动。祖国的儿童是多么可爱，他们的体贴又是多么细微啊！不，不仅是儿童，在海防前线到处都有这样的信，这样热情的语言和珍贵的礼品。它们象一片片彩云，从工厂、农村、高山、沙漠和森林，乘着祖国的风飞到这里，落进海洋，落到炮阵地，落到战士们的心里。战士们也把自己的感情，把自己的心愿，凝结在这些彩云里，彩云又飞向各地，映得工厂、矿山、森林、田野、学校……也变得更加繁盛，更加多彩。
    彩云啊，乘着祖国的风飞吧！在晴朗的天空里永远点缀着人们的战斗、工作、学习和生活……
〖-ZW/正文〗
