〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看《回民支队》一感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗化驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地观众席上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《回民支队》里有这么一场戏：警卫员小刘为了照顾郭政委的身体，偷偷买来一包猪肉点心，笑嘻嘻地放在郭政委面前。他自以为办了一件大好事，不料想竟是一件大蠢事，违犯了支队纪律。郭政委指出了错误的严重性，要他立时回军区（这对小刘算是很重的处分了），同时又把自己的钢笔插在小刘的上衣兜里，作为临别纪念。小刘一句话也未说，只有痛心，抹泪。小刘那痛悔万分的神情告诉我们，他完全理解，郭政委十分爱护他，也很感谢他的关怀，但是作为上级，作为党的代表，郭政委对他的处理是完全应该的。
    小刘背起背包，抹着眼泪走了。镜头一转，支队司令马本斋把小刘带回来，当面质问郭政委：“小刘犯了什么法，你把他撵出支队？”郭政委不动声色地说：“他违犯了纪律。”马本斋一听，象是抓住了把柄，反问道：“你那说服教育呢？”郭政委依然不动声色地答道：“执行纪律和说服教育并不矛盾！”
    马本斋那时还不是党员，部队刚改编，他还不懂得执行纪律和说服教育是并不矛盾的；还不懂得革命部队的官兵关系是既温暖而又严肃的。在他看来，要不就是单纯惩戒，要不就是片面说服；爱就是宽容，罚就是施以权威压服下级。他把两者截然分开了。而郭政委在这件事上，既进行了教育，提高了小刘的认识，又执行了纪律，表现了高度的原则精神。处分小刘，正是为了教育他，爱护他，“惩前毖后，治病救人”；而不是滥用权力，把犯错误的同志“一棍子打死”。
    马本斋喜爱小刘，郭政委更喜爱小刘。对于所喜爱的人予以奖赏，这是谁都办得到的，而对于所喜爱的人加以惩罚，有些人便可能“于心不忍”，从宽姑息。在这件事上，郭政委没有滥用感情，他把爱与罚这两个对立的东西，用革命的原则精神统一了起来。
    历史上善于用兵的名将，不正是赏罚严明，主张“当赏者，虽仇怨必录；当罚者，虽父子不舍”的吗！
〖-ZW/正文〗
