〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟山群岛的形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地锦绣河山〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舟山群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在舟山群岛的普陀山，可以找到一种“奇怪的石头”。石头上面有美丽的绛紫色羊齿形花纹，仿佛一位优秀的画家画上去的一般。当地群众看到花纹很象竹子，便加以神化，说是什么“观世音菩萨”说法处的“紫竹林”，而且顶礼膜拜，管它叫“紫竹石”。
    其实，这种石头一点也不奇怪，不过是自然界常见的一种现象――化石。化石，是地球上过去的生物死去以后，在岩石中保存下来的遗迹。由这种古代生物可以推断地质历史。“紫竹石”上的花纹，便是古代海藻的遗迹。
    人们常说：从一滴水可以看大海。我们从这种化石，也可以找出舟山群岛是怎么来的答案。
    在中国地质史上，发生过多次大规模的海浸运动。所谓“海浸运动”，就是由于地球的内热引起了地壳的剧烈变动，陆地下沉时海水侵入，陆地变成海洋，海底上升时，海水后退，海洋又变成陆地。根据地质学家的研究，在距今一百万年到六千万年前这一期间，中国大陆曾经反复地上升或下沉。六千万年前，中国大陆除去秦岭和华南一带外，全是一片海洋。后来，海底上升，变成了陆地。在一百万年前，陆地的东方边缘曾远远地伸到今天的日本、琉球、台湾和南洋群岛，也就是说，今天的黄海和东海还是一片陆地。后来，又因为海水升高，再加上中国大陆东部陆地下沉，海水侵入，形成了今天的黄海和东海，而且，长江下游平原和钱塘江口一带，也变成了浅海。陆地下沉的结果，原来和陆地连在一起的一座座峰峦耸峙的高山陡丘，就只剩下峰顶露在水面上，形成了我国浙江、福建沿海的许许多多岛屿。
    舟山群岛的形成也不例外。那块化石就是很好的证明。从化石的成分看，它属于沉积岩，也就是说，这种石头是在水底下经过沉积生成的。从海藻形状看，它属于距今一百万年到六千万年前的海洋植物。现在，我们能够从舟山群岛的普陀山找到这种海藻化石，这就说明，舟山群岛是在地壳变动中，由海底升起来的。原来它和大陆连在一起，由于陆地下沉，才被海水隔断，跟大陆分开，变成了一群岛屿。
〖-ZW/正文〗
