〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炸不断”的通信联络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一次单车紧急派遣记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思彤/晓明/少湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信联络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳的余辉抹红了营房的墙壁，通信车连刚刚吃过晚饭，正准备去游戏，40号车的台长方昌学突然接到连里的紧急命令：在半小时内同五百公里外的××台沟通联络。这时方昌学的脑子里飞快地闪过一个念头：无线电员龚金让昨天才调走，新来的见习员今天上午第一次上车，工作有一定困难。但是，另一种思想马上代替了它：无线电兵就是要随时保持联络畅通，现在有了紧急任务，就要千万百计去完成。方昌学迅速跑向寝室，告诉无线电员万孝全等同志迅速整顿行装，准备出发。六分钟后，40号车响起了马达声，向指定的地方驶去。
    汽车在疾驶中，方昌学抓紧时间向两个无线电员作了简短的动员和布置。到了目的地，车还未停稳，万孝全就敏捷地跳下车来架设天线，方昌学熟练地接通了附近的电源，电台很快开设起来。方昌学戴上耳机，向对方台发出呼叫。黄昏时分是一天中无线电联络最频繁的时刻，天空中弥漫着各种频率的电波，天电干扰较大，从耳机里传出各种各样的信号声，有强的、有弱的、有尖锐刺耳的、也有粗犷铿锵的，要从那繁杂而又近似的音群中，迅速捕捉到自己需要的声音，那是要有一手过硬本领的。方昌学两眼紧盯着度盘，左手灵巧地转动着旋扭，两耳搜索着、鉴别着各种信号，不到五分钟就和对方沟通了联络。
    这时，一位通信参谋递给方昌学一份特急电报，限他在半小时内发给对方。电键上立即发出“咯咯登登”富有节奏的旋律。突然，天线杆被参谋推倒了，并宣布通信车遭受“敌机”袭击，天线杆已被“炸断”，联络中断了。这时，端着冲锋枪守护在车旁的万孝全便不顾一切地冲过去，用手扶起天线杆，保证继续通报。
    不一会，电源又被“炸断”了，方昌学立刻命令：“自己发电。”只见万孝全踩着发电机上的发动手柄，猛一脚，发电机立即轰隆隆地吼叫起来。从断电，到恢复通报，中间只不过三分钟。他们练就这一手硬功夫，是付出过艰苦劳动的。去年开春不久，上级机关到他们连检查训练情况，不少同志不能很快把发电机开动起来。当时，支部感到这是个严重问题，发电机发不动，会直接影响“联得上”。后来，便认真组织大家学习，研究发电机的构造，分析发不动的原因，交流快速发动的经验。经过一个时期的训练，同志们就基本上掌握这项技术了。这次发报，虽然电源经过两次中断，仍然在十七分钟内提前完成了通报任务。
    方昌学刚发完特急电报，正准备发另一分加急电报。这时，一个参谋突然关闭了发电机的油门，并且告诉台长说：“通信车遭到‘敌机’袭击，发电机已被炸毁，无线电员‘牺牲’了。”怎样处置这个意外的情况呢？方昌学猛然间想起临行前连长谈到附近有友邻部队的电台。他便和见习员蔡文源、驾驶员王振宪向友邻部队跑去。友邻部队是个十五瓦的电台，没有电源，蔡文源和王振宪就用手摇马达发电。方昌学没用几分钟就和对方台联络上了，但是由于这部电台功率小，对方台又处在联络有效距离以外，因而收到的信号声很微弱，听不清。对方一再要求重发，要求改变波长，他重发了一次、两次，以至好几次，对方仍然没抄上报。方昌学知道，要想很好完成联络任务，必须双方密切配合，因此，不管有多大困难，他还是很冷静、沉着、耐心地工作着，尽量满足对方台提出的要求。为了减少对方的困难，他尽量把报发得点清、划长、间隔留大。这样经过了几番周折，终于在耳机响起了对方台“给予收据”的信号。方昌学深深地吐了一口气，轻轻地摘下了耳机，擦去了额上的汗珠。
    演习结束以后，团里当场对40号车进行了讲评，表扬他们在夜间电波干扰大和遇到种种复杂情况下，能够保证联络畅通。
〖-ZW/正文〗
