〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    傍晚，清风掠过海面，驱散了炮阵地上的闷热。炮手们一边说笑，一边擦拭着火炮。
    六班新炮手、共青团员余友田，伸出黝黑而结实的胳膊，拍着炮筒说：“伙计，今天又没捞着‘发言’，呃！老同志给你喷过七颗红星，咱们该给你喷十颗、一百颗……”班长陈昌永听了装出生气的样子：“看你，又是红星红星的，老挂在嘴上！”  “说说怕啥？”小余调皮地做了个鬼脸。
    其实，陈昌永想红星，并不下于小余。入伍三年了，当炮长了，可还没有打过仗哩！人家比他早入伍一二年的，就遇上机会了。副排长郭有云不就是吗？这次蒋匪帮妄想窜犯大陆，他想：“这下该给火炮添红星了。”不过，他不象小余爱挂在嘴上，而是搁在心里。
    余友田来到这个炮连以前，就听说这些炮都是“红星炮”，一心渴望着听到关于红星的故事。一天，小余向副排长郭有云打听，他那里有没有参加过机动作战的老同志的地址。年轻的副排长笑着问：“你要他们的地址，干什么呀？”“……向他们请教、学习呗！”“哦！我得找找，一会告诉你吧！”副排长走后，班里的老同志都抿着嘴儿朝他笑，笑得小余莫名其妙。班长拍着小余宽阔的肩膀说：“要取经何必到西天去，眼前就有佛嘛！”小余楞了一下，“眼前有佛？”他又惊又喜地问：“班长，你快说，谁？谁呀？”班长装出神秘的样子，凑到小余的耳边悄声说：“副排长。”“啊……”小余狠狠地捶了下脑门，一阵风地跑了。
    二
    副排长郭有云正和八班同志围坐着谈笑，看见小余急匆匆地跑来，笑道：“来要地址了，嘿！真是雷厉风行，说要就要。”“报告副排长，我不要了。我已经找到了。”“哦！找到了，谁呀？”“你，就是你呀！”副排长呵呵地笑了，小余也笑了。八班长给小余腾了个座说：“副排长给咱们讲红星的故事哩！”副排长深情地望了望小余，然后收敛起笑容，开始了他的讲述：
    “1958年，美制蒋机经常窜犯大陆，我们全连同志个个气得摩拳擦掌，要和敌机算账，可是狡猾的敌机却不敢到我们高射炮火设防地区来，这样就一直捞不到仗打。后来上级决定我们连针对敌机的活动特点，开展对空伏击战。大伙都高兴得跳起来！于是机动对空伏击战就开始了。一天黑夜，没有星星月亮，我们翻山越岭到了一个山顶上，立即挖工事，伪装阵地，天亮前就做好一切战斗准备。上午十点多钟，四架F―84型美制蒋机，从云海里偷偷摸摸地钻出来，又采用逐渐上升高度的狡猾手段，闯进我们的阵地上空。我们炮瞄站早已捕捉了目标，连长提高嗓门喊：‘炮弹准备好！’这时八班……”副排长说到这里停了停，笑着对八班的同志说：“就是你们这个班，有个新入伍的三炮手，他两眼瞪得溜圆，胸膛里象搋了个兔子蹦蹦直跳，又高兴又有些害怕，这是他第一次参加战斗哪！他只见班长随着连长的口令，‘放！’炮弹呼呼地飞了出去，‘嗵嗵嗵’在空中一连串开花。可是他一发慌，忘了从哪看分划，也忘了怎样提前修正瞄准点，幸好老三炮手给做了，要不，准得影响射击哩。一会儿，侦察员报告战果：击伤敌机一架。这时，他那颗蹦跳着的心，才镇定下来。在全班擦拭炮膛的时候，他悄悄地问班长：‘班长，就这样战斗啊？’班长说：‘是啊！高射炮兵就是分秒战斗，怎么样？第一次战斗，害怕吗？’‘有点儿！’他害羞地说。班长安慰了他。从此，他暗暗地下了决心：下次战斗一定要沉着，平时一定要努力学习技术。
    “这天，全连各门炮上喷上了第一颗闪亮的红星。”
    副排长停了停，又接着说：“当时，我们为了神出鬼没地痛歼敌机，沿着漫长的海防线，今天这儿，明天那儿，打着游击战。晚上睡帐篷，天亮拆帐篷，白天都在露天生活，风吹、日晒、雨淋。有时候正吃着饭，忽然下起哗哗大雨，没处躲，饭菜里泡着雨水。有一次，半夜下起大雨，山涧激流冲进了帐篷，胶鞋象小船似地漂了起来，大伙就背靠背地坐着睡。有时粮食运不上来，一天就吃一顿饭。但是大伙没有一句怨言，没人说一个‘苦’字，因为他们都想给火炮喷上更多的红星。 “一星期后，全连每门炮上都喷了三颗红星，这标志着我们连击伤了三架敌机。那个新炮手连续参加了三次战斗，在班长和老炮手帮助下，他一次比一次沉着了，技术上也有了不少进步。一天，他喜孜孜地抚摸着炮上的红星，说：‘为啥只能击伤敌机，而不能击落敌机呢？’他问班长，班长告诉他，这个问题，指挥员们正在研究哩！果然，第二天指挥员在队前讲话时，着重指出：要取得战斗的胜利，消灭敌机，不但要求有良好的指挥，而且要有密切的协同和熟练的技术。自那天起，全连针对战斗中发现的问题和技术难点，展开了突击训练，掀起了群众性的战评活动。那个新炮手练瞄准，虽然两眼熬红了，可他闭闭眼睛再瞄。为了很快算出提前修正量，两手操作得又痛又酸，他仍顽强地坚持练。他记得班长说过：高射炮是分秒战斗，那么练技术也要分秒必争。
    “两天后的一个上午，一场激烈的对空战斗开始了。四架蒋机在金门岛上空虚旋，伪装返回台湾的态势，企图麻痹我们。可是大队经过短期突击训练，在战术技术上都有了提高，对敌人的脾气也摸透了，一眼就识破了它的诡计。果然，不出所料，敌机兜了个圈子，鬼鬼祟祟地打山背后掠过来了，蓦然以低空大速度向我们阵地袭来。就在这一刹那，我们的火炮‘发言’了，一个急速射，其中一架敌机顿时屁股冒着浓浓黑烟，摇摇晃晃地一头栽到大海里去。其余几架吓掉了魂，慌慌张张地逃跑了。阵地上立刻沸腾起来。那个新炮手心里有说不出的痛快，这回又给火炮增添了一颗更鲜艳的红星。不过，这颗红星与前三颗不同的是，中间有‘八一’两个字――标志击落了敌机。不久，火炮上又喷上第五颗、第六颗红星。第七颗带有‘八一’的红星是在那天下午两点多钟击落了一架敌机，在当地群众敲锣打鼓、献礼献旗的热烈慰问声中，在小学生给火炮戴上红领巾的庄严时刻里喷上的。那天是4月23日。五个月来，我们行军两千多公里，对空作战九次，取得七次胜利，全连荣立集体二等功。”
    三
    副排长郭有云讲的关于“红星的故事”，到此告一段落。要问这个新炮手的姓名，他就是副排长郭有云。前年5月，郭有云光荣地被接收为中国共产党预备党员，以后又当了班长，到现在他已先后两次超期服役。今年，郭有云被提升为副排长了。他知道党是怎样教养自己的，老同志又是怎样帮助自己的，因此，他把自己的技术和作战经验，也一点一滴地传授给余友田和别的新炮手，鼓舞炮手们保持连队荣誉，为亲爱的火炮增添新的荣誉。
〖-ZW/正文〗
