〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记“为什么”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重炮三连去年千方百计追求“荣誉”，结果到年终什么荣誉也没有得到，反而落在后边；今年，他们接受教训，扎扎实实工作，讲求实效，不图虚名，结果初评时评为先进。事实是最能教育人的。重炮三连一前一后的变化，使他们弄通了一个道理：干工作，创四好，要时时刻刻想着是为了什么。
    干工作，创四好，是为了什么？这个问题似乎再简单不过，大家都能脱口而出地回答：是为了了加强连队建设，是为了提高战斗力。可是在实际工作中，遇上了具体问题，往往又会把这个平凡的道理给忘了。
    创造四好、争取四好荣誉，和加强连队建设、提高战斗力，这本来是一回事。加强了连队建设，提高了战斗力，实现了四好要求，自然就会获得四好连队的荣誉。如果忘记了这一点，就会适得其反。
    时时刻刻想着创四好是为了什么，这是重炮三连今年成为先进的根本原因，也是一切先进连队所以能成为先进的最根本的经验。我们必须很好地吸取重炮三连的宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
