〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声援古巴反对美国侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉丁美洲人民怒斥美帝炮轰哈瓦那〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美帝运动声援古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 拉丁美洲人民愤怒抗议美国海盗炮击哈瓦那的新罪行，坚决支持古巴人民反击美国侵略者。
    智利共产党25日向报界发表声明说，“共产党政治委员会举行特别会议，讨论了关于美国兵舰野蛮炮击哈瓦那住宅区的消息。共产党政治委员会通过决议，重申我国人民的首要的爱国义务是支持古巴兄弟人民及其政府，他们正在保卫他们自己的独立和使他们的国家成为自由土地的权利。”声明号召智利工人阶级和所有民主力量“抗议帝国主义者的新罪行，并且时刻警惕着保卫古巴的独立和正在遭受威胁的和平。”
    智利社会党发表声明说，美国的侵略行动“必将遭到古巴劳动者象给予吉隆滩的入侵者那样的有力的回击”。声明说，“智利人民和工人阶级目前应该保持警惕，通过自己的政治组织和工会，采取支持我们古巴兄弟的态度，并坚决地给予他们以局势所要求的一切物质和道义的援助。”
    墨西哥人民社会党25日发表声明，谴责美国军舰24日对哈瓦那滨海住宅区进行的轰击。声明还强烈地抗议美国在这一事件中利用和支持雇佣军和冒险分子。声明指出，没有美国政府的支持，他们是不敢进行这种活动的。
    墨西哥革命工人联合会也发表声明，强烈谴责美国对古巴居民的袭击，并向古巴工会组织宣布，“在这面临侵略和威胁的时刻，我们同您们站在一起”。由总书记安赫耳・索里斯签名的这项声明说，这一攻击是背弃不干涉和各国人民自决权原则的，在保卫这些原则中，墨西哥革命工人联合会同古巴人民站在一起。
    墨西哥人民社会党青年组织总书记罗伯托・哈拉米略・弗洛雷斯在一项声明中说：“我们强烈谴责美国政府训练和资助下的一伙海盗对古巴人民的侵略，并且重申我们对古巴人民的声援。”哈拉米略说：“我们坚决支持古巴革命，我们已经作好准备，一旦（美）帝国主义发动危及世界和平的挑衅性进攻，我们便立即站到古巴人民一边。”
    乌拉圭共产党执行委员会26日发表声明说，这种罪恶行为是一种对英雄的古巴人民“既心惊胆战又切齿痛恨”的表现。声明说，乌拉圭人民痛斥侵略者，并且挺身出来保卫古巴人民。声明说：“古巴不是孤立的。它有拉丁美洲、社会主义阵营和世界各国人民作它的后盾。不许干涉古巴！”
〖-ZW/正文〗
