〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正荣誉哪里来；扎扎实实创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重炮三连去年单纯追求“荣誉”；没有评上四好今年工作讲求实效；初评成为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜定明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3036部队重炮三连在今年上半年四好初评中，被评为先进单位。这是他们接受去年的经验教训，坚决丢掉单纯追求“荣誉”的包袱，实事求是做好工作的结果。
    重炮三连工作一贯不错，受过不少次奖励。可是，去年上半年四好初评被评为先进以后，连队领导却背上了单纯追求“荣誉”的包袱，总怕“落在别人后边”，而不实事求是、扎扎实实地工作。比如，他们执行别的任务，训练比别的连晚了一个月，基础比别的连差些，在这种情况下，他们不去加强基础训练，却单和兄弟连队比快慢，担心进度落在后面。有一次，连长和副连长到营部开会，路过二连，见二连瞄准手改装速度达到二十五秒，就着了急，回连研究，放弃了当时正在进行的基础训练，马上突击速度。后来速度虽然赶上了二连，精度却没有跟上来，只好又回过头来抓精度。这样翻来复去，训练出现了“夹生饭”，年终实弹射击是全部队唯一只达到及格的单位。
    由于背上了“荣誉”包袱，干部战士往往怕暴露缺点，不敢正视缺点。因而有的班排有了问题反映不到连，连里有了问题也不能如实向上汇报。甚至为了单纯追求表面“荣誉”，而不坚决贯彻上级指示。去年年终实弹考核，二炮不参加射击。但是，他们考虑到二炮的班长瞄准技术熟练，就把四炮副班长换下来，由二班长去代替。射击前，被团里发现，批评制止。实弹射击开始后，四炮副班长打得不好，他们竟又把二炮班长换了上去。正是因为有这些错误做法，各项工作就不可能做出真正的成绩来，“荣誉”自然也不能得到，年终没有评上四好。
    为了帮助重炮三连正确接受去年的教训，今年一开始，部队副政委带领工作组来到三连。他们反复五次结合工作中的问题，组织连队干部学习开展四好连队运动的有关文件，明确创造四好连队的根本目的，引导大家从思想上来检查自己。这样才使连的干部逐渐清醒过来，认识到那样追求“荣誉”是不对的，离开了提高战斗力加强连队建设这一根本目的，这种“荣誉”的本身也就没有什么意义。
    在提高了思想认识之后，重炮三连干部下定决心，从此不图虚名，扎扎实实搞好工作。训练开始不久，部队领导要求各连集中一些好的炮手，培养神炮手，上级定期考核。他们也抽出了一些炮手进行这一训练。但是，训练中发现这些炮手基本动作不够熟练，如果继续学习神炮手动作，只能应付一下考核，技术是过不了硬的。于是，他们又决定把这批炮手编下班，和大家一起，先练好基本动作，然后苦练神炮手动作。这样做后不久，他们培养出了八名神炮手，功夫过得硬，成为这个部队培养神炮手方面突出的连队。4月份，连队转入执行生产任务。有的班排干部在生产中只注意数量，忽视了质量。党支部发现后，就向大家进行教育，说明保证质量和争取丰收的关系，要求大家在保证质量的前提下争取数量。另方面，又组织了技术互助组、质量检查组，请老农介绍经验，提高技术来保证生产质量。这样，在几次评比中，他们也都是先进。
    今年以来，重炮三连还重视了从点点滴滴入手，培养扎扎实实的工作作风。他们曾有四个多月的时间单独在外执行生产任务，环境艰苦，人员分散，但是，始终坚持了上级规定的各项制度，每天照常出操，点名，检查内务、卫生、军容风纪，一点也不马虎。一次，副连长在集合吃饭的时候，发现二排有的同志队列动作不严肃，便马上重新整队，并且向大家说：队列动作不是为了做给别人看的，分散执勤，上级首长不在，我们更应该严格要求自己，这样才能培养出好的作风。
    由于他们真正从去年的工作中吸取了教训，今年作了切切实实的努力，因而上半年各项工作都取得了较好的成绩。军事训练上半年四次全面考核，都争得了本部队的第一，生产任务完成得好，政治教育、文化生活方面也有成绩，都得到上级表扬。四好初评的时候，部队领导和各兄弟连队一致赞成评他们为先进单位。
    姜定明
〖-ZW/正文〗
