〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行扩大的日内瓦会议的协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南首批军事人员离老挝回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝各地人民集会要求美国军人全部撤出去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议执行协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是应梭发那・富马亲王为首相的老挝王国政府的邀请来老挝帮助老挝王国政府军和寮国战斗部队的。
    老挝国际监察和监督委员会驻查尔平原视察小组，今天对这批撤离老挝回国的越南军事人员和军事教官进行了现场视察。
    新华社川圹27日电 寮国战斗部队电台今天广播：自从老挝临时民族团结政府成立以来，川圹、桑怒、琅勃拉邦、万象、沙湾拿吉、甘蒙、下寮等地先后有三万三千多人分别举行集会，表示要团结在临时民族团结政府周围，为建立一个和平、中立、独立、繁荣的老挝而奋斗。
    电台说，各地参加集会的群众都要求美国及其仆从的军事人员和军队全部撤出老挝，并要求制止富米・诺萨万集团派遣的土匪和东南亚集团某些成员国的飞机向解放区的骚扰和挑衅。
    电台说，各地参加集会的群众还要求富米・诺萨万集团切实执行联合政府的政策，严正履行已经签订的各项协议，并把政府机关移交给联合政府。
〖-ZW/正文〗
