〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“入戏”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎家泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一位朋友是电影导演，常在一起聊天，天长日久，我就对他们那行业务名词，从开始陌生到逐渐地熟悉起来，譬如什么“入戏”、“进入角色”、“培养感情”等等。当我对它们有一定程度了解之后，就开始发生了疑问：做演员的要如此这般，那么干其他工作的同志是不是也需要呢？
    乍看起来，这种发问可能是天真、幼稚的。人们会说：演员演戏是做“假”，需要这样，我们干的是真事，用不着这一套。不尽然。我看做真事的也得要“入戏”，要“进入角色”，对自己所干的事业要有强烈的感情，以致被它迷住。中国有句俗话：“装什么象什么，卖什么吆喝什么”，也是这个道理。大生物学家达尔文如果对生物学不“入戏”，没有感情，他绝不会舍弃伦敦的安逸生活环境，从一八三一年一到一八三六年，用五年半的时间，乘贝格尔舰去冒险周游世界，更不会提出进化论的先进学说，《红岩》的作者，如果没有对革命事业的强烈热爱，对死难同胞的深厚感情，对阶级敌人的仇恨，尽管有生活，也不会写出这样“洗涤人们灵魂”的佳作。不难看出，不论做什么事情，假如不具备演员演戏这个起码条件，可以断定，是不会干出什么名堂来的。
    事实上，在我们日常工作上，没有“入戏”、“进入角色”，对所干的工作缺乏热情的人，还是不难找到的。有些人干起工作来总是劲头不大，心不在焉；不肯动脑子，认为这是苦差事，老是多一事不如少一事好；讲起话来言不由衷，也缺乏足够的信心；但是打起扑克来却劲头十足，也真“入戏”，也动感情，有时还很激动。这些同志如果准备把演员演戏那些起码的条件，适当运用到自己的工作和思想上面来，我想并不是多余的事。
〖-ZW/正文〗
