〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府大力加强海上侵略力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事海上力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前美国海军的实力
    美国海军是美国统治集团对外侵略的重要工具。目前，美国海军兵力已增到八十五万人，现役舰只共约九百艘，海军飞机近八千架。编为太平洋和大西洋两个舰队。两洋舰队下又编成四个作战舰队，第一和第七舰队驻太平洋；第二和第六舰队驻大西洋。其中第七和第六舰队分别部署于远东和地中海，是美军的所谓“前沿部队”；第一和第二舰队则以美国本土作基地，为机动支援部队。两洋舰队的舰只，按舰种和任务（作战）进行两种编组。按舰种编组是：两洋舰队的舰只都分别组成单一的舰种部队，如潜艇司令部，它只负责行政和日常活动的领导。按任务编组是：两洋舰队的舰只又为了适应作战、演习，以及执行某种专门任务，有其临时的作战指挥系统。如第七舰队辖有72、73、77等特混舰队。72特混舰队（台湾海峡巡逻舰队）又辖72.1等特混大队，其下又有72.1.4等特混小队。两洋舰队的实力，基本上各占海军实力的一半，均以攻击航空母舰为核心力量。太平洋舰队又以陆战队和两栖舰船为重点；大西洋舰队则以潜艇和反潜兵力为重点。为了加强海外侵略力量，美国海军正在酝酿筹建印度洋、波罗海的两支舰队。
    第七舰队是一支以航空母舰为核心的混合编组舰队。舰队司令为中将，以导弹巡洋舰为旗舰。舰艇经常保持在一百二十艘左右，其中潜艇以上作战舰只四十余艘（包括航空母舰三――五艘），飞机七百余架，人员六万名。它的主要基地有日本的横须贺、佐世保，冲绳的中城湾，台湾的高雄，菲律宾的苏比克湾等。它的舰只定期和美国本土舰只进行轮换。航空母舰和巡洋舰每隔四――七个月，驱逐舰每隔五――六个月，潜艇每隔三――五个月轮换一次。
    美国海军的另一个重要组成部分，是海军陆战队。目前，陆战队共编为三个师一个旅和三个航空联队。陆战第三师和第一航空联队，驻在冲绳岛，属第七舰队指挥，并且派出一个陆战加强营，随舰在我南海一带活动，随时在海上待命，以便于迅速投入战斗。陆战第一旅、第一师和第三航空联队，分别驻在夏威夷岛和美国本土西海岸，作为陆战第三师的后援。陆战第二师和第二航空联队驻在美国东海岸，也派出一个加强营随第六舰队舰只在地中海一带活动，随时准备干涉这一地区的民族解放运动。1958年首先侵入黎巴嫩，登陆员鲁特的就是这支部队。
    肯尼迪政府加紧扩充海军
    肯尼迪政府上台后，在疯狂地准备打全面核战争的同时，正不断地加紧搞“有限战争”“特种战争”……。在这种总的战略方针下，根据美国海军的任务与作战特点，肯尼迪扩充海军的主要措施是：
    一、加速建造水下发射北极星中程导弹的核动能潜艇，妄想用这个办法弥合远程导弹落后于苏联的“差距”。目前，北极星中程导弹核动能潜艇已有九艘服役，编入大西洋舰队。美国还正在太平洋建设这类潜艇基地。同时，加速发展“北极星”导弹，加大射程，美国海军计划共建造这类潜艇四十一艘，部署在中、苏周围，作为海上进攻的战略武器。
    二、增建重型攻击航空母舰。第二次世界大战后，美国政府为了扩充海军实力，推行新的“炮舰政策”，维持海上霸权，曾经大规模改装原有航空母舰，增建重型攻击航空母舰，生产新型飞机。导弹武器出现后，航空母舰由于目标大、容易受攻击，它的地位因而相对下降。肯尼迪政府上台后，面对各地风起云涌的民族解放运动，认为航空母舰仍然是进行“有限战争”的重要武器，可以用来发挥传统的“炮舰政策”的“威慑作用”，因而仍然十分重视继续发展重型攻击航空母舰。去年，第一艘核动能攻击航空母舰已经编入了战斗序列。海军航空兵也在极力加强舰载机的攻击力量，加速生产能携带核子武器与导弹的各型新式飞机，改进舰载机性能，缩短起飞距离，增加航速和续航力。
    三、加强反潜能力。美国进行远洋侵略，它的后方支援与补给，主要依靠海上运输。部队远离本土，战线漫长，装备重，消耗大，一旦海外运输线被切断，海外侵略军就要陷入绝境。这是美国侵略军战略上的一个根本弱点。美国海军几年来竭力采取措施，来提高它的“水下战”能力，以对付社会主义阵营潜艇力量的发展，防止战争中海运线的被截断。
    此外，美国海军还计划把大批运输舰只组成“流动基地”，经常载远大量军事装备和一个师的战斗部队，随时在海上待命，对它的第一线部队进行机动支援。
    四、在肯尼迪上台以后，作为美国海外侵略突击队的海军陆战队，也有了迅速的扩充和发展，兵力由十七万五千人增加到近十九万人。
    1960年以来，美国海军陆战队根据它担负的镇压民族解放运动、进攻社会主义国家等侵略任务，对士兵加强了徒手战、白刃战、夜战及近战等技能的训练。并且根据亚非地区的地形特点，反复在部队中进行了山地战、寒带战、丛林战、强行军等实战训练，以提高部队在艰苦条件下的作战能力，为侵略亚非国家积极进行准备。
    最近以来，针对亚洲、非洲、拉丁美洲革命游击战争的发展，美国海军陆战队又加强了所谓“反游击战”训练。选派官兵去“特种部队”受训，大力组织官兵研究各地人民的革命游击战术，军内出版书籍、特刊，要求部队阅读、学习。并且组织部队轮流进行“游击战”与“反游击战”的对抗演习。
〖-ZW/正文〗
