〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南开始收割中稻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不少生产队单位面积产量比去年高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水稻收割〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙27日电 湖南各地正在收割中稻。滨湖、湘中等季节较早的地区，目前已进入收割大忙；季节较晚的湘西、黔阳等山区，也开始收割。
    湖南省今年的中稻栽插面积比去年大，约占全省水田总面积的70％。各地人民公社不少生产队已经收割的中稻，单位面积产量比去年高。这主要是各地在播种插秧时，注意因地种植，施肥较多，田间管理细致；同时，在中稻生长过程中，及时进行了防汛抗旱工作。例如，7月上中旬，洞庭湖地区汛情紧张，滨湖各县都达到或超过了警戒水位。在各级党委领导下，二十多万人日夜守卫大堤，防汛抢险，终于使所有大堤都安然无恙。7月以后，全省许多地区二十多天没有下雨。各地及时组织了大批水车、抽水机抗旱。
    在这次收割中，各地社员都注意提高收割质量细收细打。许多地方还一面收获中稻，一面适当安排劳动力翻耕土地，播种绿肥和秋荞等作物。南县在收割了中稻的田里，种了绿肥、秋荞等作物七万五千多亩。
〖-ZW/正文〗
