〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磁场・生物・宇宙飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高以琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗磁场・生物・宇宙飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球是一块大磁铁，有南北磁极，一切生物都生活在这个庞大的磁场里。这就不难设想：地球磁场可能对生物起着某种微妙的作用，科学家为此已作了一百多年的研究。
    最近，在对玉米种籽作催芽实验时，发现凡是胚根朝向地球南磁极的种籽，都比朝向地球北磁极的早几昼夜出芽，而且根和茎长得都比较健壮，抵抗疾病的能力也明显强些。相反，胚根朝向北磁极的种籽，生出的芽容易长满霉菌，它慢慢地会弯向南磁极。对小麦和其它一些植物的种籽，作同样实验，结果是一样。
    大地这块磁铁，喜欢把植物的种籽吸向自己的南磁极意味着什么呢？这启示人们：可以有效地控制庄稼生长。
    磁场对人的影响如何？这倒是值得重视。经研究，保护人体免受病菌侵犯的白血球，在磁场中显得异常活跃，这就能利用磁场来提高人体抗病的能力。磁场，还能降低人体对氧气的需要量，气体交换量也同时减少了，这无疑是可以减轻肺和心脏的负担。磁场能压迫、抑制神经系统，这表明磁场可以减轻伤员的痛苦。
    目前，在宇宙航行时代，人飞到高空，会遇到某些星球强烈的磁场影响，进一步研究磁场对人体的影响，会有更重大的意义。
〖-ZW/正文〗
