〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵一连伞降训练思想工作抓得紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士苦练情绪高；一次比一次跳得好；保证了安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫唐志江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军思想工作伞降训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部一连党支部，思想工作做得细致深透，提高了伞降训练的质量，保证了跳伞安全。
    训练开始以前，党支部除向战士们反复讲明伞降训练的重要性以外，还邀请新中国第一名跳伞员、本部队部队长崔汉卿专门介绍了他第一次跳伞的情况和经验。他说：“1949年新中国刚一成立，上级就调我们参加空降兵建设。当时，大家不仅没有跳伞的知识，甚至有的人连飞机也没有看到过。为了摸出一套跳伞的经验，领导上挑选了几十名干部做为第一批跳伞员。在首次跳伞中，我是头一个离机着陆的。体会是：只要先在地面练好了，在跳的时候，既要勇敢，又要沉着，安全是有绝对把握的。”接着，他们又广泛宣传了王家其的跳伞事例。王家其是1961年入伍的新战士，由于刻苦学习，七次跳伞成绩都比较出色。战士们受到这些活事例的启发，一个个跃跃欲试，决心练好跳伞本领。
    这时候，党支部就及时地把战士们的高昂情绪引导到地面苦练上来。跳伞技术的关键部分，是折伞、离机、操纵和着陆。在地面练习当中，他们严格要求每个战士把这些部分练熟练精。例如，着陆动作的基本要求，是两个膝盖、脚跟和脚尖必须三点并紧。这样，可以使两脚平均负担对地面的冲击力，防止发生事故。为了切实达到这个要求，有的战士在练习跳平台的时候，两个膝盖、脚跟和脚尖之间，夹上纸片，做到从三米高的平台上跳下来，纸片不掉落。他们推广了这个方法，动员战士们按照要求苦练。
    在实际跳伞开始以前，党支部认真地调查了每个跳伞员的思想情况、技术情况和身体情况。他们发现有些经过多次跳伞的老战士，流露出满不在乎的情绪。具体表现是：在折伞的时候不够细致认真，甚至把伞衣折反了。于是，专门召开了老战士座谈会，说明这种情绪和做法的严重危害，要求他们每次跳伞都要认真对待，不马虎，不毛糙，做新战士的表率。另外有些新战士，缺乏跳伞的亲身体验，跳伞时心情不够沉静。党支部就组织干部找他们谈心，鼓励他们心情不要紧张。对其他带普遍性的问题，还通过问答晚会的方式进行教育。
    在实际跳伞过程中，他们随时进行更加深入细致的思想工作。为了使每个跳伞员具有充分的信心，他们除组织干部先做跳伞示范外，还让干部分头到各班去，一面做思想工作，一面具体帮助每个人检查装具，并和他们一起跳。在跳出飞机后，思想工作也不间断。如有的干部对战士说：“你的伞开得很好，注意操纵，掌握方向。”大家着陆以后，都想说一说自己的体会。党支部就及时召开座谈会，通过座谈，引导大家努力掌握跳伞的过硬本领。这样，全连的伞降训练，就一次比一次好，没有发生不安全的现象。
    （罗醒夫）
    空降兵某部侦察连新战士师希胜，入伍一年，勤字苦炼，射击、格斗、攀登、游泳、投弹、侦察等专业科目都获得了优良成绩。这是他在练习敌后侦察。 唐志江摄
〖-ZW/正文〗
