〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战在抗洪战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅子奎曦影〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输飞机运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升飞机送粮
    7月下旬，连日暴雨，河北滦河河水急速上涨，漫过河岸，有些村庄被洪水围困了。
    直升飞机部队某部接受了给灾区人民运送物资的任务。这天天黑以前，飞行大队长丁兴福和右座飞行员刘景祥、领航员王观兴、机械副中队长经家琛等，驾驶着一架直升飞机飞到滦河上空侦察灾情，并且空投一批食物。
    天空黑云滚滚，飞机避开云层，飞行在一百五十米的高度上。云低天暗，洪水包围中的村庄、集镇模糊难辨，狂风呼啸，给飞行操纵带来困难。但是他们充满着信心，一定要把灾情侦察得一清二楚。这样低的高度他们还嫌太高，丁兴福一压驾驶杆，直升飞机轻捷地下降着：一百米、五十米、三十米，几乎和树梢一般高了。飞机以最慢的速度飞行，他们把看清的情况标在地图上。
    完成了侦察任务，还要把食物送到群众手里。这里很难找到一个降落的场地。飞机盘旋一圈又一圈，终于发现了一块四面临水，只能容一架飞机垂直降落的小草坡。天色已渐渐黑下来，地面没有信号标志，地理环境又复杂，对灾区人民深切关怀的情感，坚定了同志们战胜困难的决心，飞机缓缓地向草坡上飞去，在草坡地的上空，垂直降落下来。
    社员们欣喜若狂地朝飞机奔来。第一批食物送到群众手里了。丁兴福还告诉大家说：明天一早，飞机就要把大批食物送来。社员激动地说：感谢毛主席，感谢他老人家派来的“天兵天将”！ （傅子奎）
    抢救了八十七个老乡
    河北乐亭县遭到洪水侵袭，某舟桥部队的战士奉命前来参加抢救。班长王德成受领的任务是：划一小型橡皮舟送县委张书记到公管营庄视察灾情。行至狼河口，见八十七位老乡被困在水中。王德成驾着小舟直向他们划去，但是，小舟通过一个决口时，由于流速过大，前进不得。用力，加油，还是无济于事。这时候，张书记问王德成：“你能不能游过去？”王德成答：“能！”张书记说：“能过去就好办了，把群众的腰带收起来拧成绳子，扯起一条索道，沿索摆渡。”王德成吃力地游了过去，取来腰带，拧成了绳索。就这样，他在险流恶浪中，往返二十三趟，把老乡们全部救了出来。
    县长和战士一起拉船
    7月30日下午，参加乐亭县抢险的舟桥部队某部战士，同魏县长一起往灾区运送急需物资。由于船的装载量大，又是逆流行驶，操舟机力量不够，途中出了故障。这时天黑，风大雨大，前进相当困难。领队的三排长顾光彬借着闪电，看到左边摆动的树梢，当即告诉战士们：下水拉船向树梢方向靠拢。这时站在船头的魏县长噗嗵一声跳下水去，抓起绳索就跟战士们肩并肩拉了起来。县长的勇敢精神鼓舞着大家，战士们齐心拉着，船很快跟树靠拢了。这树的下面，是被洪水淹没的一道堤埝。县长说沿堤前进可以到达目的地。为了尽早把物品送到老乡手里，县长和战士们顶着风，冒着雨，拉着船继续前进了。 （曦影）
〖-ZW/正文〗
