〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千钧一发之际发扬高度的阶级友爱精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵李正友高空救战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队党委给他记二等功一次；批准他提前三个月转为正式党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高效先振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设阶级支援/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队空降兵李正友，在最近一次全副武装跳伞演习中，发扬高度的阶级友爱精神，援救空中遇险战友段金望，使他安全着陆。部队党委表扬了李正文的英雄行为，给他记二等功一次，并且批准他提前三个月转为正式党员。
    7月14日中午，晴空万里，微风吹拂。一架架飞机载着空降兵升入高空，进行武装跳伞演习。他们平稳地飞到空降场上空后，一声令下，空中出现了一朵朵洁白的伞花。空降兵李正文第一个跳出机门，降落下来。他在高空正要抬头检查伞衣的时候，忽然看到一个流星似的“黑石头”，拖着一条摆动的长尾巴，穿过他的伞绳空隙，从头顶砸将下来，一个伞兵的警惕性，使他立刻想到，这是战友的降落伞发生了故障。于是他迅速伸出双手，抓住这个同志的伞绳，人重伞绳滑，他哪能攥得住，伞绳从他手中“兹溜兹溜”往下坠。李正文的双手顿时被拉出一排血泡，但是，他为了援救战友，咬牙忍痛抓住伞绳不放，并且鼓励自己：一定要坚持，千万不能松手！伞绳终于在滑到靠近伞衣边的地方停住了，他把混乱的伞衣收了收夹在腿中。被救的段金望这时才从昏迷中清醒过来。接着就听见李正文安慰他的声音：“小段，不要害怕，你的伞发生了故障，被我抓住了。”段金望心想：徒手跳伞，两人共乘一个都不好操纵，今天又是全副武装，重量增加几十斤，这会给李正友操纵增加多大的困难！再说，下降速度这样大，怎能保住人枪安全？我不能连累战友。于是，他向李正文要求道：“李正友同志，你松开手吧，让我打开备份伞降落。”李正文思想上也在斗争着：不松手吧，确实不好操纵，全副武装跳伞自己也是第一次，着陆很难保证不发生问题；松开手吧，这对自己当然安全，但是段金望呢，他跳伞次数不多，缺乏经验，能不能顺利地打开备份伞？即使能打开备份伞，在这样气流变化莫测的高空，谁能保险不发生问题。他果断地对段金望说：“我不能松开你，你要沉着地处理问题。我们会安全着陆的。”时间一秒一秒地过去，李正文已累得精疲力竭，手中好象抓住一座大山，越来越沉，但是，他坚持着，坚持着。最后，段金望顺利着陆了，李正文也安全地降落在段金望的身边。 （高效先）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
