〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六百零六次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地知识信箱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你来信问“六六六”杀虫剂的详细试验经过，想以此鼓舞自己，教育下级。不过，“六六六”并不是经过六百六十六次试验才制成的，而是因为它的一个分子中含有六个氯原子、六个碳原子和六个氢原子才得名的。它的制法很简单。
    有一种著名药物――“六零六”，倒真的是经过了六百零六次试验，了解这种药物的试验经过，从中或可吸取教益。
    1891年，德国医学家欧立希打算试试染料究竟能不能把细菌也染上色。试验中，发现了一个奇怪现象：染料亚甲蓝竟然能杀死疟疾病菌。
    这件事引起欧立希极大兴趣，他想：“染料既然能杀菌，那么，能不能用它来治病呢？”于是，便开始研究。俗语说：“万事起头难。”欧立希和他的同事一位日本学者秦佐八郎一起，经过了十多年的研究，才在1907年发现一种名叫“托里本红”的染料，对于梅毒病菌有一点点抑制效力。
    能不能找到更有效的呢？“托里本红”是一种含氯的有机化合物，在化学上，氯和砷象是亲兄弟，性质非常相似，他们便想：让砷来代替氯试试看。这样，便制成了一种砷的化合物――“阿托西”。可是，一试验，非常有趣：从同样一个瓶子里取出来的阿托西，如果注射到动物身体里，能够杀死血液中的梅毒菌；然而，如果把它倒进装着梅毒病菌的试管里，却毫无杀菌效力！
    这究竟是怎么回事？起初，还以为自己的实验做错了，他们重新又做了几次，结果还是“外甥打灯笼――照旧”！这样看来，阿托西在血液里能杀菌，很可能是它在血液里发生了什么化学变化。
    正象地球上本来没有路，路都是人走出来的一样，任何科学都没有现成的答案，答案都是人在不断的试验中求得。他们一点也不灰心，耐心地做了一次又一次的试验，结果终于发现了：“阿托西”在血液里能够杀菌，正是由于它在血液里发生了某种变化（五价的砷变成了三价的砷），才具有很强的杀菌本领。
    问题的答案虽然找到了，但是，又遇上了新的困难：含有五价砷的“阿托西”容易制造，含有三价砷的化合物却很难合成。他们一共经过了六百零五次试验失败，终于在第六百零六次成功了。制成了一种名叫“盐酸氨基苯酚偶胂”的药物。为了纪念他们的艰辛劳动，医学上管这药物就叫“六零六”。这是治疗梅毒的特殊药，还能治疗回归热以及各种寄生原虫病。
    “六零六”的发明经过，说明了一个真理：“失败是成功之母”，一个革命者只要有百折不回的毅力，就会克服种种困难，最后取得胜利。
    （答案：去掉1个1，9个3，14个5，6个7。）
〖-ZW/正文〗
