〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据实际急用先学有的放矢传授经验发扬民主突破难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8175部山地水网稻田地作战本领练得活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洁/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练稻田地作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8175部队在野营期间，本着从实战要求出发，急用先学的原则，演练山地、水网稻田地的作战本领，时间短效果好。
    这个部队过去是在平原地带训练，这次野营到靠山近水、稻田遍野、河溪纵贯的地区。这些地形特点，给训练带来了新的问题。如有些班长在山地作业中的战术动作，不如平原地区那样运用自如；有的电话兵在山地和水网稻田地架线的时候，也不如平原地区那样快。根据实战的需要，党委确定采取缺什么补什么的办法，加强山地、水网稻田地的训练。
    山地、水网稻田地作战中，爬山、走田埂路、山地目测距离等，是各兵种都需要掌握的基本技能。他们便利用早操时间，组织全体官兵练习。在练这些课目的时候，干部、战士各有侧重，干部重点练战术，战士重点练技术。各兵种还根据各自的专业需要，确定各自的训练重点。步兵分队在初步掌握爬山要领以后，进而练习山地投弹、山地刺杀和利用地形地物等，然后进行综合的山地战术演习。炮兵分队主要苦练水网稻田地的工事构筑和山地射击、侦察、交会等。通信分队苦练水网稻田河川地带线路架设、按方位角行进等。在各兵种分练的基础上，再组织多兵种参加的有战术背景的协同训练，使首长、司令部和分队都得到锻炼。
    各级领导都重视深入现场，针对训练中的难点，有的放矢地传授经验。起初，有些干部对山地、稻田地作战特点还不很熟悉，部队首长钱治安便带领工作组到一个连队蹲点，一面传经，一面摸经验，然后召集全部队连以上干部参观了这个连的示范表演，并结合讲战例，传授了有关的经验，对干部们帮助很大。刚到达野营地区，有些在平原地区的投弹能手反映在山地投弹使不上劲，战斗英雄赵积华便通过讲战例，向大家介绍了山地作战中手榴弹的威力，传授了山地投弹的要领。有些军马不习惯山地驮载，领导上便和连长们专门研究了有关山地驮载的经验，各连长回连后又把这些经验传授给驭手，现在所有军马都能按规定重量驮载走山路、田埂。
    在克服训练难点中，各级领导充分发扬了军事民主。炮兵分队开始在稻田地构筑工事，时间长，质量也不够好，在发动大家开动脑筋以后，找到了较好的办法，使工事构筑的速度加快两倍，质量也达到了要求。通信分队的山地通信联络、炮兵指挥分队对水上活动目标的交会等等，也都是由于群策群力，克服了难点，提高了训练效果。此外，他们还注意向兄弟部队和当地群众学习。如练爬山，他们请教过当地善于爬山的民兵。有线电分队练稻田地架线的时候，学习了兄弟部队的经验，不仅保证了线路畅通，还节省了不少电线。
    最近，这个部队普遍进行了班的山地实弹战术演习，并举行了多兵种的协同作战演习，由于平时训练重点突出，符合实战需要，都取得了优良的成绩。（徐洁、王建国）
〖-ZW/正文〗
