〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副连长郝子生带领车队长期单独执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格管理安全运输受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖玉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输安全管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵舟桥某团运输连副连长郝子生，长期带队在外单独执勤，由于责任心强，严格管理部队，又讲究方法，并且重视身教，干部战士团结好，运输任务也完成得很好。三年来安全无事故，两次荣获北京市安全运输奖。
    郝副连长懂得，对部队严格要求是对革命事业高度负责的表现，也是对战士最大的爱护。在单独分散情况下执行任务，严格要求就更为重要。他重视执行规章制度，有人稍有违反，马上进行教育。司机陈仁亮不执行规定车速，常开快车。同志们给他提出了意见，他不承认；郝副连长跟他谈话，他说领导不进行调查。郝副连长为了用事实纠正陈仁亮，一次，悄悄地爬上了他的汽车。当汽车在公路上飞驰，车速增至五十公里的时候（规定时速是三十五至四十公里），郝副连长马上叫陈仁亮停车。他下车指着速度表问陈仁亮说：“规定多少，今天你开了多少？”陈仁亮承认违反了规定。郝副连长耐心教育他，对组织要忠诚老实，做错了就改。还用过去有人开快车发生事故的教训，说明对国家对个人的危害。陈仁亮认识了错误，从此以后，再没有开过快车。最近一个副排长带领四台车执行运输任务，任务完成后，没有向配属单位的领导请假，就在朋友家里住宿了一夜。郝副连长向他指出，擅自离开岗位是失职行为，一旦发生问题责任就大了。干部不严格要求自己，不能模范地执行各种规定制度，上行下效，就会给战士不好的影响。副排长诚恳地作了检讨。为了教育大家，接着又召开全连干部会议对他进行了批评。
    郝副连长特别重视教育大家发扬团结协作的作风。一次，司机任金亮与营建办公室的一位同志为倒沙的问题发生争吵。郝副连长认为这是汽车连队常有的不好作风，必须纠正。他抓住这个活的教材，及时对部队进行教育，说明汽车多动一分，人家就少动几个小时。驾驶员应处处为别人方便着想。并且提出以后人家指到哪里，我们就开到哪里。最近在配合炮兵某部八连完成运砖任务的时候，团结协作的作风就好多了。
    郝副连长对部队要求严，自己也能以身作则。他带车外出或平日操课集合，总是军容整齐。他是开了十多年车的老驾驶员了，在带车或帮助战士开车的时候，始终是按照要求的速度行驶。
    由于郝副连长加强了管理教育，部队组织纪律性增强了，完成任务也有成绩，并且杜绝了事故。去年他荣立了三等功，并且荣获北京市个人运输安全三等奖。（廖玉林）
〖-ZW/正文〗
