〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记在《红领巾日记》上的日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹泽桦卢勤库宗华韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们永远战斗在海岸上，它是我生死不可分离的土地。革命先烈震动人心的英雄事迹是我军宝贵的财产，我一定要向他们学习。立场坚定象海边的青松，请党考验我，不管暴风雨多大也吹不坏浸不倒一个共产主义战士的信心。
    ――摘自安业民日记敬爱的安业民连队的海军叔叔们：
    我们是首都的少先队员，我们学习了《安业民》一课后，决心向英雄看齐，用我们的实际行动为集体秘密做好事。
    我们于12月3日，在天安门广场的人民英雄纪念碑前宣誓，正式成立了“安业民工作组”，为大家做好事。
    我们为了把工作做好，请您们经常来信指导我们。现在把代表少先队员的心意的红领巾寄给您们，并附一本红领巾日记。
    希望您们把红领巾给英雄叔叔戴；把英雄们的事迹记在这本红领巾日记上面！
    此致
    少年先锋队队礼
    安业民工作组全体组员 尹泽桦 卢 勤 库宗华
    （我们每人都是十二岁的六年级学生，将来长大都要作一个保卫祖国的女战士）
    1962年3月1日
    今天，指导员陪着政委来到了我们班里。政委笑着说：首都少先队员给英雄的安业民炮班送来了珍贵的礼物。一听到这句话，大家都非常高兴，注意力都集中到政委同志手中拿着的那个包裹，纷纷猜想里面是些什么呢？副炮长同志把全体同志集合在大炮前。首先，政委同志讲了话，说这表示全国人民关怀着你们，小朋友们崇敬你们，这都是安业民烈士给大家带来的荣誉。希望你们继承烈士的事业，狠狠地打击敌人，热爱集体，在今后各项任务中出色地完成党交给你们的各项工作，为保持去年的四好班荣誉，为创造今年四好集体、五好战士而努力――别给集体带来任何污点，因为它是安业民烈士用鲜血换来的……。
    副炮长张文江在掌声中接过礼物，并向政委保证：一定要听党的话，全体同志团结一起，若是敌舰胆敢玷污神圣的东海水，我们一定把它打沉，作为回答小朋友的礼物。
    同志们传看着礼物：红领巾、玉米种子、红领巾日记、白手绢……每一件礼物都代表小朋友们一颗火热的心。
    我们遵照小朋友们的意愿，把礼物作了适当的安排。红领巾日记由池栋明保管；玉米种子分给大家，指定张杰义负责。大家都表示， 一定要把玉米种好，并在工作中好好地干，使自己的名字也登记在红领巾日记上。
    1962年3月5日
    今天休息，大家都讨论开了，玉米种在什么地方好呢？找来找去，我们终于决定种在交通沟旁边。大家一边开地一边讨论，决定每天浇两次水，多施肥，一定要把它种好，收获后，选一个最大的送给小朋友。大家正谈得热火的时候，马献忠同志突然插了一句：“要是敌人的炮弹落在这里怎么办？”是呀，这是个问题。战斗中我们决不怕流血牺牲，但我们决不让玉米受到摧残。因为它是代表北京小朋友的心呀！炮长范洪良同志说：“怕什么，敌人摧残了，我们再种上，我们要有这个决心。”
    “对！”同志们异口同声地说。
    在安业民生前战斗过及壮烈殉国的阵地上，第一次播下了北京少先队员寄来的玉米种子。
    1962年3月15日
    近来我们工作十分繁忙，为了更好地保卫祖国，消灭敌人，同志们投入了紧张的施工。这时，上级又号召我们美化阵地，大家都积极地响应了。阵地是我们的家，一定要把它打扮得漂厚亮亮的。是呀，英雄的阵地上爆炸了多少发魔鬼的炮弹，经受了多少次台风暴雨的袭击，但它仍然巍然屹立在海防前线，就象一把钢刀扎在敌人的心窝。我们爱阵地就象爱生命一样，不，它比生命还宝贵。
    早上提前起床，中午不休息，星期天照样干。我们挑土垒墙、栽花种树，一座美丽的花园终于建成了。我们画上了安业民烈士的遗照，抄下了他生前的日记，种下了松树。不几天，花园的花草已迎着春天长出碧绿的嫩叶了。老战友虽然等不到树长大就要离开部队了，但他们却说把它留给新战友作为礼物。
    1962年4月14日
    为了完成训练任务，近来大家投入了紧张的学习，纷纷表示要以优异的成绩向“五四”献礼。在黑板报上，大家相互提出挑应战。我班在各样比赛中都名列第一，受到连首长的表扬。尤其是瞄准小组成绩更是优异。他们的特点是：苦练、虚心请教、时间抓得紧。在军人大会上，连长特别提出表扬，并把他们的经验向全连推广。他们小组里大部分是新同志，有的是才从别的单位调来的，有的同志接受能力较差。但他们有一个特点，就是相互帮助，刻苦学习；有的同志甚至在深夜悄悄爬起床到炮位练习瞄准，眼睛痛了，休息一会再练。同志们都说，安业民烈士在战斗中忍受70％的烧伤苦痛，坚持战斗四十五分钟，我们难道连这点苦都不能克服吗？在烈士精神的鼓舞下，同志们发愤地学习着。有一天晚上大家都睡觉了，指导员到我班查铺，还听到了苏成忠同志喃喃的梦话：“目标，江字号，加三去四……。”（未完）
    安业民炮班的战士们，通过中央人民广播电台记者的录音，和北京市史家胡同小学的少先队员们谈话。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
