〖ZQ/总期〗1897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三/沈文/张成烈/煜华/吴怡崔怀德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/附图片/木刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战 士 画 展
    4555部队最近举办了“战士画展”，共展出漫画、国画、油画、木刻、剪纸等八十六幅（套）。这些来自战士的美术作品，生动地反映了部队的生活。如：新战士路少光的剪纸《叔叔收工回来了》、战士李清的粉画《雪地练武》、下士张禄生的漫画《星期天》、上士广播员姚忠兴的剪纸《饲养图》等，从不同角度反映了部队的训练、生产、施工和军民关系。放映员邢凤玉等同志的宣传画、连环画《记旧恨算新仇血债血还》、《杨开兴的血泪史》，有力地配合了控诉教育运动。“战士画展”受到部队官兵热烈欢迎。观众已达一千二百余人次。
    部队领导机关结合这次“战士画展”，进行了文艺作品评奖。
    （张成烈）
    连队乐队
    在3196部队的一次晚会上，一营炮连演出了一个二十多人的器乐合奏，受到热烈欢迎。这引起了一些同志的注意：一个连怎么有这么多人会乐器？怎么有这样多的乐器？
    从前，炮连只有连长吴中合、八班长侯光辉等六七个人会奏乐器。晚会上，连长的胡琴、侯光辉的三弦，朝鲜族排长金仁燮的“打碗”，奏出了悦耳的乐曲，引起了很多同志的兴趣。有些战士一有空就找他们教。后来，连里根据大家的要求，决定利用业余时间训练乐队骨干，由连长吴中合、八班长侯光辉担任教员。训练一开头，人多乐器少，几个人合用一件。他们就发动大家自造乐器。侯光辉用胶合板做了个三弦，槐国荣用罐头盒做了个二胡，周本金用竹筒做了个板胡，在不到一个月的时间里，就自造了十三件乐器。经过一段时间的培养和训练，全连有更多的人会奏乐曲了，组成了连队乐队。
    （沈文）
    “军民友谊报”
    每天上下工，村头围着一群男女社员在看什么？这是坦克三连革委会办的村头板报。
    自从坦克三连到这个村子搞农业生产以来，一直坚持了村头板报的出刊，每隔两天出一期。板报是和当地生产队共同办的。在内容上有国内外时事摘要，党的方针政策，军民关系，生产经验文流，好人好事等。形式有民歌、民谣、快板、漫画、谚语、问答、小故事等。板报促进了生产，密切了军民关系，深受连队官兵和当地群众的欢迎。大家都叫它“军民友谊报”。 （李三）
    新营地（木刻）
    煜华、吴怡
    春之歌 崔怀德摄
〖-ZW/正文〗
