〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“慢”和“浅”定要“快”和“深”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军领导机关干部座谈改善领导作风和工作方法问题强调人人用毛泽想挂帅提高政治水平 首长亲自动手带头树立好风气 机关各部门密切协作把力量一起〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风及工作方法海军领导机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月19日 海军领导机关部分干部结合当前的整风，座谈了在领导作风和工作方法上如何贯彻“快”和“深”的问题。
    座谈会由检察院王效凯副检察长主持 参加座谈的有各机关部门的一些处长、科长、助理员。他们着重从领导机关的工作角度出发，畅谈了自己在实际工作中对“快”和“深”的体会。
    大家首先谈到，机关作风的“快”和“深”，原是我军的老传统。在战争年代，机关和部队的联系非常密切，所以办起事情来，总是又快又深。行军打仗，机关干部背上背包，连队到哪里就跟到哪里。一到宿营地，情况就反映上去了，而且又深入又具体。
    王效凯同志说：“过去在第二野战军工作时，那时部队就是说干就干，雷厉风行。刘伯承元帅就常常批评那种慢慢吞吞、吊儿郎当的作风，说这是“死猪不怕开水烫’的作风。”
    这种好传统在我们部队里应该说基本上是保持下来了。但是也应该看到 和平环境容易养成按部就班、四平八稳的作风。这些年来，有的机关干部常年住大城市、坐办公室，已经习惯了“慢”和“浅”的作风，因此机关工作不能很快提高。
    海军工作的特点要求机关工作更“快”更“深”。座谈会上，大家举了许多实例来说明这个问题，并且一致指出：在现代化的军队中，一切行动都要分秒必争、巨细无遗。所以，“快”要快到按“秒”来计算；“深”要深到“一颗螺丝钉”。这不仅是个作风问题，也是加强战备观念的一个重要问题。
    大家深深感到 这次林彪元帅和总政治部重新强调机关作风的“快”和“深”，既反映了部队广大干部战士对机关工作的要求，也是形势发展的需要。这对于机关工作适应非常党化、非常战斗化的要求，加速我军革命化、现代化的建设 都有很大的意义。
    怎样使机关工作又“快”又“深”？大家认为，首先是要用毛泽东思想挂帅，机关干部本身，要先来一个思想革命。
    许多同志都提到，由于自己的政治水平低，思想落后于形势的发展，所以在工作中就缺乏应有的政治敏感。遇到问题，脑筋迟钝，想快快不起来，想深深不下去。我们常说要闻风而动，但有时闻到了风却看不出它的重要性，就是因为自己还没有深刻领会毛泽东思想。具体检查起来，一是对毛主席的著作和中央、军委的指示研究得还不够；一是下部队时作一般的了解情况多，深入调查研究少，特别是用毛泽东思想去分析解决问题少，虽然也下去了，但抓不住重要的问题，不少新鲜事物都从眼皮下面滑了过去。要解决这些问题，机关干部首先要加强毛泽东思想的学习，努力提高政治思想水平。
    慢慢吞吞、浮而不深的作风，实际上是暮气沉沉的思想反映。在我们机关干部中，有些人缺乏充沛的干劲。没有干劲，就怕紧张，就快不起来；没有干劲，就怕下部队，即使到了部队，也不能真正深入下去。
    在思想方法上，把“快”和“稳”对立起来，也是需要解决的一个思想问题。领导机关凡事要慎重细致，这是对的。但光强调“稳”、“细”，丢掉了“快”、“及时”，这样工作就慢了，也没有时间深入下去了。
    王明生同志说：快和深是一个问题的两个方面，就是高速和优质。要快，就要和时间赛跑，这要求人们要有高度的革命热情和十足的干劲，就要和暮气、和意志衰退作斗争；要深，就要抓住主要矛盾，集中力量去解决，因而就要和官僚主义、事务主义作斗争。
    领导机关的作风好坏往往决定于领导干部。部长不快，科长、助理员就快不起来；领导干部不深入，光让助理员和参谋下去，也很难达到一定的深度。领导干部的作风“快”，有两个好处：一是解决问题快。领导干部是决定问题的，上面来的指示，下面来的报告，在参谋、助理员那里一般是不会积压很久的，只要领导干部不拖拉、不积压 决心下得快，问题必然解决得快。一是可以督促和带动一般的机关干部。领导干部快了，整个机关工作也会“快”。领导干部的作风“深”，可以站在全局的观点上来研究部队情况，抓住重要问题就地解决。
    机关各部门的内部协作，也是一个很重要的问题。整个机关一定要在机关首长领导下形成一盘棋，互相配合，把力量扭到一起。一个问题提出来，如果牵扯到好几个部门的工作，就应该迅速通过部门间的协商 取得一致意见，尽快地解决问题。下部队也要注意协作，在以了解本部门工作为主的时候，发现了其他问题也要过问一下，回来以后主动告诉有关部门。
    对于“快”和“深”两方面，当前是否应当有所侧重的问题，大家认为，我们所要求的“快”，不是形式上的快 而是实际上的快，是有质量的快 是既深且快。当前，对于那些作风上慢吞吞的部队和机关，应当首先强调快，从快中求深，先行动起来，再去提高质量；对于作风雷厉风行，但不很深的部队和机关，就应当在继续保持快的前提下，强调一下深。
    此外 大家在座谈中还谈到机关的机构要精干、灵活，便于做到“快”和“深”；谈到在某些工作上要实行权力下放，以便减少机关的事务工作等问题。
〖-ZW/正文〗
