〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守岛部队运土造田大搞农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔬菜肉类等副食品完全自给自足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄明占/李叶田/万向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队发扬南泥湾艰苦奋斗的光荣传统，排除万难，大力发展农副业生产，减轻人民负担，更好地守卫祖国海岛。
    几年前，这个部队来到岛上时，一切主副食品全靠大陆供应。由于隔海运输，损耗多，花费大。这不仅增加了国家的负担，同时碰上刮风下雨，海上运输困难，部队往往吃不上新鲜蔬菜。这个部队党委考虑到这些情况，认为要长期守岛，必须有长期打算才行。于是向全体指战员提出了“靠山吃山，靠海吃海，不向上级伸手，不给人民增加负担”的号召，教育部队发愤图强，自力更生，依靠岛上人民，大力发展农副业生产，使蔬菜、肉食等副食品达到自给自足。广大干部战士积极响应党委的号召，掀起了大搞农副业生产的热潮。曾参加过南泥湾大生产运动的牛士林同志，在生产中不断向大家讲述当年艰苦奋斗、克服困难的动人故事，进一步激发了全体同志的生产热情。这个岛上山多地少，石多土少，为了不占生产队的地，他们就在荒山秃岭上开辟新地，播下种子。头一年，由于经验不足，基础较差，石头下面长不出好庄稼来，收成不好。第二年，他们以当年南泥湾的精神，在岛上展开了一个声势浩大的运土造田运动。他们搬掉埋在地里的大石头，然后在石头坑里填上新土，附近没有土，就从远处一筐一筐地运来；地里碎石多，就用筛子过。就这样，一颗汗珠一把土，终于把一百三十苗荒山坡改造成了平整的菜畦。为了扩大耕地面积，某连队还组织突击小组，登上荒无人烟的小岛去开发新的土地。战士们不顾蚊虫、牛蛇的叮咬和狂风暴雨的袭击，经常露宿在荒岛上；带去的干粮吃完了，就打海蛎、挖野菜充饥。战士们在这个小荒岛上开垦了五亩良田。
    近一两年，岛上发生了少有的旱灾，大家更是以冲天的革命干劲，与旱魔作斗争。在干旱最严重的时候，他们起早贪黑，到远处去担水浇菜。有的同志汗水湿透了衣衫，忍着口渴，也要让菜地喝饱。没有莱籽，干部战士就写信向自己家乡要；如今岛上第一次长出了四川的辣椒，黑龙江的大萝卜，开源的大葱和河北的大茄子。
    经过几年的辛勤劳动，这个部队的农副业生产有了很大的发展，蔬菜和肉食等副食品已经完全达到自给自足，白手起家搞起了豆腐坊、粉坊、酱坊、酱油坊和酱菜加工场等，部队生活一年比一年好。今年，他们又获得了大丰收，蔬菜满窖，猪羊满圈，谷物满仓；此外，还捕获了十六万多斤鱼虾。这个部队指战员还本着省吃俭用的精神，主动拿出了七万多斤鱼虾供应陆上居民的需要。
    几年来，这个部队的广大干部战士，还与岛上人民同甘共苦，积极参加岛上的各项建设。岛上第一次试验种水稻，部队就抽调一部分南方同志去生产队帮助耙田、育苗、训练插秧手，介绍种植水稻的经验；平时，还不断帮助社员除草，除虫，进行田间管理。因而使水稻年年获得丰产。去年这个岛上的农业就曾夺得了全县的高产红旗，改变了历年靠大陆运进粮食的状况，而转为向国家出售余粮六十六万多斤。
    这个守岛部队的全体同志在生产劳动中养成了以艰苦为荣，以劳动为乐的美德，更加热爱海岛了。他们决心永远发扬南泥湾精神，以岛为家，与岛上人民一道，把海岛建设成祖国的海上乐园和坚强堡垒。（黄明占、李叶田、万向阳）
〖-ZW/正文〗
