〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛英〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢开会、学习，看到有些干部的手上拿着一本旧杂志、旧画报之类的书。打开一看，里面贴满了剪下来的报纸，都是林彪元帅和其他总部首长的指示，解放军报的社论和一些文章。这种剪贴本随身携带，读来方便，用来顺手，开会发言、讨论问题，以及遇到疑难问题，随时可以翻查。
    这种风气，值得倡导。宣传、贯彻党中央、毛主席和军委指示的精神，是各级党委、政治机关和各级干部的首要职责。要宣传贯彻得好，首先干部要自己学好。报纸来了，粗看一下，印象并不深刻，剪贴成册，随时翻阅，细细体会，这是一种好学上进之风。可喜的是，在一个短时间内，许多同志不约而同地这样做。说明了大家确实体会到学习毛泽东思想和加强政治思想工作的重要，所以有了相应的方法，这些同志都是有心人。
    我们要发扬这种好学上进之风。每天读报，随时留意，有了可用的材料，就剪贴起来，这样做既不费时，也不费事。但是用场却很大，它可以不断积累“财富”，丰富自己的工作经验，帮助我们在工作中少走弯路。
〖-ZW/正文〗
