〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽加强麦田冬季管理
    三秋工作基本结束的安徽农村，大批劳动力正转入小麦田间管理。
    各地根据几年来小麦田间管理的经验，在秋种一结束后就及早安排了比往年更多的劳力，开展以苗齐苗壮为中心的田间管理活动。仅六安、芜湖两个专区，就腾出了二十四万多人进行麦田的细管、全管工作。
    吉林春麦冬播工作即将结束
    吉林省各地积极开展春种作物的冬播工作。到十一月十五日止，全省已播种小麦、谷子、小油料等作物一百多万亩，目前临冬播种即将结束，有些地方正继续组织力量进行顶冻播种。
    内蒙古积极进行冬种准备
    内蒙古自治区各地正集中力量进行秋翻、秋灌、积肥及丰产方建设工作，积极为争取明年农业生产大丰收做好充分准备。到十一月中旬，全区已翻秋地四千六百万亩，比去年同时期多翻四百万亩。秋灌七百多万亩，也比去年同期有增加。与此同时，各地还开展了一个群众性的积肥、造肥运动。
    河北青海掀起秋粮征购高潮
    河北省农村乘秋收种麦基本结束的有利时机，掀起了以抓紧抓好过秤入仓为中心环节的秋粮征购入库高潮。十一月分以来，全省粮食入库进度天天上升，现在已经有七个县（区）、一百零九个公社、五千七百多个生产队完成了秋粮交售入库任务。
    青海农村粮食征购工作进入高潮。广大社员纷纷突击打碾，踊跃交售粮食，支援国家建设。中旬以来，全省粮食入库进度普遍加快。
〖-ZW/正文〗
