〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营养不良体格衰退生活悲惨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾小学生遭受美蒋严重摧残〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台北消息：蒋介石集团“教育部”次长浦薛凤最近承认，台湾“国民学校（即小学）学生的平均体格，一年比一年衰退”。浦薛凤承认台湾小学生体格衰退的原因是由于缺少营养。
    最近台湾报纸的社会新闻栏中，还透露了一些台湾小学生在美国侵略者和蒋介石集团的黑暗统治下身体遭受严重摧残的悲惨事例。“台湾新生报”报道，在苗栗县南庄乡，现年十岁的刘凤田是“田美国民学校”二年级学生，他和他的父母兄妹“因米价高涨，每天吃三顿稀饭，甚至只见米汤而不见米饭，每天均在饥饿线上挣扎，衣服破烂，面有菜色。刘凤田由于营养不良，不幸罹患眼疾，延至今年7月间，病况益趋严重。但因家贫无法延医诊治。重病拖久，如今两只眼睛蒙上一层白膜，双目已经失明，白天躺在黝黑房子里的木床上，辗转呻吟，夜间则不时呼痛（眼睛痛、头痛等），不能成眠，这条可怜的小生命受贫病的摧残，现在已经是骨瘦如柴，面色黄肿，身力疲惫，痛苦哀泣，谁看了这一幕悲惨的情景，莫不一掬同情之泪。”
    台湾花莲“更生报”最近以“四处寻父亲，苦儿流浪记”为题，报道了十二岁的小学生卢柯宁的悲惨遭遇。这家报纸说，卢柯宁的父亲是一个受过高等教育的知识分子，在台湾长期失业，不久前，他的父亲忍痛把次子卖给别人收养，带着长子卢柯宁在台湾各地流浪找寻职业，但都没有结果。最近他的父亲挨饥忍饿多天后，在花莲抛下了相依为命的亲生儿子，悄悄地离去了。卢柯宁被旅店赶出来，开始餐风露宿，过起苦儿流浪的生活。由于饥饿难忍，他在花莲沦为小偷，参加了一个“少年窃盗团”，靠偷窃食物过活。最近，卢柯宁和其他五名饥寒交迫的儿童，在花莲偷甘薯充饥的时候，被蒋介石的警察逮捕了。蒋介石的警察在卢柯宁的身上搜出了一篇充满了辛酸血泪的日记，其中写道：“我是一个流浪的孤儿，好似每天在天涯无际的海洋上，寻找着我亲爱的父亲。我心是很伤心，满肚子泪。父亲啊，您快回到我身旁吧！父亲啊！快回到我身旁吧！”（新华社）？
〖-ZW/正文〗
