〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团到南京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京23日电 朝鲜人民军协奏团在团长张瑞焕少将率领下，由国防部代表魏传统少将陪同，今天下午从上海乘专车到达南京。
    中国人民解放军驻南京部队首长张才千中将、肖望东中将、鲍先志中将和驻南京陆、海、空军部队将领都到车站欢迎客人。江苏省副省长管文蔚，中共江苏省委常委、江苏省副省长韦永义，中共南京市委书记刘中，南京市副市长王昭铨也到车站欢迎。到车站欢迎的，还有前中国人民志愿军战斗英雄代表和省、市各文艺团体的代表等共一千多人。
    南京车站上今天彩旗飘扬。下午三时半，当朝鲜客人乘坐的专车驶进车站时，乐队奏起了“朝鲜人民军进行曲”、“中国人民志愿军战歌”等歌曲。客人们在车站上接受了欢迎者的献花。前来欢迎的文艺工作者们还为客人们表演了民间舞蹈，演奏了民间乐曲。
    晚上，驻南京部队首长许世友上将、中共江苏省委第一书记江渭清、江苏省省长惠浴宇设宴欢迎客人。许世友上将和惠浴宇省长分别在宴会上讲了话。他们叙述了中朝两国人民在并肩打败美帝国主义侵略的战斗中结成的亲密友谊，并且表示坚决拥护我国政府最近发表的支持朝鲜民主主义人民共和国政府关于朝鲜和平统一问题的备忘录的声明。他们在讲话中表示坚信，朝鲜人民争取和平统一祖国的斗争一定能够获得最后胜利。张瑞焕少将在宴会上讲话。他谴责美帝国主义正在远东地区和世界各地疯狂地策划新的侵略战争。他还表示相信，被美帝国主义侵占的中国的领土台湾，一定要回到中国人民的怀抱。
    宴会以后，江苏省锡剧团为客人们演出了锡剧“红色的种子”。
〖-ZW/正文〗
