〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在他的生活字典里没有“我”字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员；炊事班长刘贵芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安德俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：刘贵芳/后勤人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到过八连的同志，不管是首长、还是帮助工作的干部，还是放映员、测量员，没有不夸奖他们的伙食办得好的，不愧为“五好食堂”。
    人们在谈论八连食堂办得好的时候，准要同时把八连炊事班长――共产党员刘贵芳夸奖一番，说在他的生活字典里没有“我”字，是个一心一意为大家、勤俭节约的好管家人。有一个星期天，司务长看他整天不休息，想让他出去松散松散，就给他一个任务，把一只坏了的表送到城里修一修。哪知他到了城里，一不进电影院、戏院，二不上百货商店，找到表店，放下表，要了条子，就往回赶。刘贵芳衡量伙食好坏的标准与别人也不同，他认为，饭莱不一定搞得花样太多，而是要搞得人人吃得满意。所以他非常注意观察同志们喜欢吃什么。去年冬天部队施工，他发现夜里十二点以后的作业班，黎明前这顿饭，干的剩了很多，稀汤却喝得尽光。经过他深入了解，才知道因为天冷，又有点困意，嘴里没味，干的吃不下，喜欢吃点稀的。于是他就把这一顿饭改做稀饭。同志们喝着热气腾腾的稀饭，都非常高兴。
    刘贵芳在管理全连的伙食中，从不浪费一点东西，能自己动手的绝不花钱。他去工地送饭，回来时，沿途捡引火柴草；炊具坏了，自己动手修理。开饭的时候，他在饭堂里到处转，发现同样五个人，一样多的莱，却有的不够吃，有的就剩了，他记在心里，下顿再分菜时，给吃得多的多盛，吃得少的少盛。今年9月份，他听说营房附近的水沟里有河蚌，就约了班里两个同志，一块去摸了两麻袋，搞了三十多斤肉，吃了一顿炸丸子，同志们都以为是牛肉呢。他爱惜粮食象珍珠一样。一粒也不让浪费，每顿饭都是计口下粮，尽量减少剩饭。在过去以营为单位起伙的时候，淘米剩下的一盆米渣中，有三分之二的砂子，放在那里无人管。他端了回来，晚上象砂里淘金一样，一遍一遍地淘，一直淘到十一点多钟，终于淘出了十一斤多粮食。八连正因为有了这么一个精打细算的好管家人，所以生活搞得又好又节约。
    刘贵芳是1957年10月调到炊事班工作的。那时，部队的军事训练正搞得火红，四个射击练习，他已打了两个，都是优秀。他正信心百倍地争取当优等射手。一听说要调他下伙房，思想上也闪了一下，但是只闪了一下。他想，自己入伍时，表示过决心，坚决服从组织分配，现在怎么倒想讲价钱呢！同时，他又想到他会因生活不好，影响过学习情绪，现在要调自己下伙房，那就应该下决心把伙食搞好，让同志们吃得饱饱的，集中精力进行训练和学习，多出几个优等射手，不是比自己打优秀更好吗？想到这里，他就感到，下伙房担负的任务更重大了。就这样，在炊事班勤勤恳恳地工作了三年多。曾先后记功受奖十三次，今年，他又第一个把要求超期服役的报告书送交党支部，准备继续留在部队服役。
〖-ZW/正文〗
