〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意在工作中积累经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜尚麈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不管做什么工作，也不管做得成功与否，总都会有所感受。只要留心，每做完一件工作，回过头来想一想，把成功的经验或失败的教训随时地记录下来，加以综合整理，就会觉得有些提高。在下一次的工作中，就可以运用成功的经验，避免失败的教训。许多工作一次又一次地重复着，每次都积累一些经验，留下一些“痕迹”，久而久之，认识逐步提高，感受愈来愈深，那些零碎片断的体会，也就有可能“集零为整”，“配套成龙”，变成比较完整系统的经验了。
    就以我自己做政治思想工作的体会来说吧，在这方面我有过急躁粗暴的毛病，也有就姑息的缺点，都影响到教育的效果。但是，从一次次的成功或失败中，我时时注意积累自己的经验，经过了几年来实践和积累，我初步地总结出了一些经验，简要地说来就是：经常摸底，掌握动向；问题、人物，抓住重点；摸准脉博，对症下药；以理服人，提高觉悟；优点缺点，全面分析；发扬优点，使用专长；以身作则，处处表率；关心体贴，热情温暖；发生问题，及时处理；依靠组织，发动群众；预防为主，教育当先；兴无灭资，两条路线。这些条文，有的是吸收了别人的经验综合而成的，但是每一条都是在自己的实践中得到了证实，收到了效果或吃到过苦头的。经过自己的实践和总结，它们已经变成自己的经验了。这些条文，也说不清是在那一次工作中总结出来的，事实上是不断积累的结果。由于自己积累了这一些经验，因此，在工作中就觉得主动得多了，工作成效也就比较明显。这只是一个例子。其它例如在发动群众、贯彻群众路线，工作中如何抓中心带动全盘，如何开好支委会，等等方面，自己也都初步总结出一些经验教训。几年来，由于自己一直注意这样做，感到得益不少。它既培养了我动脑筋想问题的习惯，使我不断地接受以往的经验教训，少走了许多弯路；又帮助我提高了分析、认识问题的能力。因为经常写心得、整理经验，对提高写作水平，也起到一定的作用。由于自己有这样的体会，所以想建议别的同志也这样做一做。
〖-ZW/正文〗
