〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强集体领导贯彻政策指示管好干部思想组织部门协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军领导机关部党委发挥重大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作空军领导机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关各大部普遍建立了党的委员会（简称部党委）。经过两年来的实践证明，这一组织可以更好地加强集体领导和机关内部的协作，可以更好地加强各项业务中的政治思想工作，进一步保证了党的路线、方针、政策在各项业务工作中的贯彻，有效地推动了工作的开展。
    1958年2月，空军党委在一次会议上，根据当时部队情况，认识到随着空军技术装备的日益复杂，对敌斗争的任务日益艰巨，必须进一步加强各大部内部的集体领导，才能更好地保证党的指示在各项业务中的贯彻执行，保证更好地完成任务。怎样加强呢？经过讨论，认为参考国家机关中党组的形式比较好。1958年8月，空军司令部、政治部、后勤部、工程部等各个大部都按照空军党委的决定，先后建立了部党委。各大部经过两年多的实践，一致认为部党委体现了毛主席“健全党委制”指示的精神，有利于加强集体领导。其好处主要有五：
    一、能更好地发扬民主，加强集体领导。司令部副参谋长、部党委副书记何廷一同志说：“司令部有正副参谋长三人，每个人分工管几个部，在没有成立部党委时，遇到问题，我们三人虽然也经常临时商量，但因为缺乏一个固定形式，充分商量研究就差些。有些重要业务问题，往往由那个人管，就由那个人和业务部门研究一下，作出决定，这样就难免有考虑不周之处。成立部党委以后，遇有重大问题，就由部党委集体研究，集中大家的智慧，然后作出决定。这样作出的决定，比由个人决定要全面得多，客观得多。”司令部某部部长华斌同志说：“过去司令部是常开部务会议的，但因为它是个行政性的会议，我们下级干部常常是抱着汇报情况领受任务的态度去参加的。讨论与自己业务无关的问题时，就兴趣不大；遇有和自己意见不一致，尤其是和首长意见不一致，就不愿多发言、多争论。参加部党委以后，加强了组织观念和集体观念，感到自己是党委成员之一，不应该只站在自己业务圈子里来考虑问题，还应该站在整个司令部来考虑问题。遇有分歧意见时，也能以党委委员的身分大胆表达意见，作到畅所欲言。这样作出的决定，就不是形式上的一致，而是实质上的一致。”
    二、可以更好地贯彻党的路线、方针、政策，加强了对各项业务工作中的政治思想领导。各大部的部党委委员一致反映，成立部党委以后，从思想上增强了党的观念，能跳出行政业务的圈子，经常以党的路线、方针、政策来检查、考虑各项业务工作。如工程部成立部党委后，研究业务工作时，都是先务虚后务实，经常根据工程机务工作成员的思想和技术特点，向部属进行政治必须统率技术的教育，防止了单纯技术观点的滋长。空军政治部建立部党委以后，凡是接到中央、军委和空军党委的决议指示，党委书记都及时召开部党委会进行传达，结合部队实际情况进行研究，提出具体贯彻的措施，然后，大家分头去执行。有些文件虽然重点是指导地方工作或其它工作的，部党委书记也经常组织部党委委员阅读和学习，使上情能及时下达，及时将中央、军委的精神通过部党委委员贯彻到各项业务工作中去。
    三、加强了对机关干部的思想领导。过去是行政上管业务，支部管干部的思想。这样往往业务和思想工作结合不紧，尤其是对处以上领导干部的思想管得更不够。成立部党委以后，它既抓业务，又抓干部的思想。在讨论布置工作时，就研究一下干部的思想状况，通过工作来发现思想问题，通过作思想工作来保证业务的完成。开展政治运动和组织政治学习的时间也比过去有了充分的保证，对处以上干部的思想领导也比过去有力了。如空政今年组织学习毛主席军事著作，保证了每人以十天时间参加集训，一个未漏，打了个歼灭战。
    四、便于组织各部门间的协作。有了部党委这一领导核心后，机关一切重要工作都经过部党委讨论，部门间相互通气了，部党委委员又能跳出业务圈子首先从全局出发。因此，相互间都能做到主动支援，统一调配力量，完成一些主要的急办的事情。
    五、增强了团结。建立了部党委以后，大家经常在会上交流情况，有意见也能开诚布公地在会上交谈，开展批评和自我批评，使正副职之间、各部门之间、上下之间互相通气，有些误会和隔阂能及时消除，加强了团结。
    根据空军领导机关各大部的经验，建立部党委要明确三个问题：
    一、部党委类似国家机关中的党组，它不是党的一级组织，而是领导机关实行集体领导的组织。其成员不是由机关内的党员选举产生，而是由相当的党委提出名单报上一级党委批准。部党委的成员包括部的正副首长、所属的部分部、处领导干部及本部机关党委书记（或机关支部书记）。部党委的名额一般以五至九人为宜，设书记一人、副书记一人，不设常委。上级机关部党委研究确定有关业务工作方面的重大问题，需要下级贯彻执行时，应经相当的党委批准，以党委名义或部门名义下达，不用部党委名义下达。
    二、建立了部党委以后，机关党委（或支部）仍然保留。二者的分工，部党委的主要任务是：保证党的路线、方针、政策在本部门所管的业务工作中彻底贯彻；讨论研究本部门所掌管的带全盘性的业务方针、原则和建设性的重大问题；抓本业务系统的政治思想领导，抓本机关的政治思想工作方向、作风建设等重大问题；统一安排本部门的各项工作，组织部门之间的协作；及时检查和调整各方面的关系，巩固党的团结。机关党委（或支部）主要是抓本机关内部的思想领导、行政生活管理和日常党务工作，从政治思想上去保证业务工作更好的完成。二者各有侧重。机关党委受上一级的党委领导，也受部党委的领导。
    三、建立部党委以后，部务会议仍然需要保留。二者的大致分工是：部党委会主要是讨论方针性、原则性和某些重要的问题。在贯彻中如遇到某些具体业务问题需要研究，又不需要召开部党委会，可召开部务会。这种部务会应尽量召开小型的（即由某一首长主持，由有关业务干部参加）。有些问题，需要吸收非部党委委员干部参加讨论时，可召开部党委扩大会议。部党委会或部党委扩大会议开后就不要再重复开部务会议了。（钟时）
    部党委的主要任务：
    坚决贯彻执行党的路线、政策、决议和上级的指示，讨论和决定本部工作中有关的方针政策和其他重要问题。部党委的决议，经相当的党委批准后，以部的名义颁布执行，不用部党委名义下达。
    遵照上级党委和上级领导机关的指示，结合部队的实际情况，确定每个时期的中心任务，统一安排本部工作，并及时向相当的党委汇报工作，请求指示。
    健全党委内部的政治生活，经常开展批评和自我批评，巩固内部团结，贯彻三八作风，密切联系部队、联系实际；不断改进工作方法，提高工作效率。
    讨论本部的干部问题，加强对干部的政治思想领导，提高干部的政策、思想水平。
〖-ZW/正文〗
