〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取之于敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金乃坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以俘获敌人的全部武器和大部人员，补充自己。我军人力物力的来源，主要在前线。
    ――“毛泽东选集”第四卷1248页
    一
    1948年淮海战役初期，我在华东野战军一纵队七团政治处工作。当时我们这个团只有一千七百多人。但是经过十多次的激烈战斗，到淮海战役结束时，我们团就有三千多人了，而且装备齐全。部队是越打越大、越打越强了。
    毛主席曾说：“以俘获敌人的全部武器和大部兵员（十分之八九的士兵和少数下级官佐）补充自己。”（“毛泽东选集”第四卷1233页）
    我们正是这样。
    二
    淮海战役开始时，华东野战军首长即指示我们：“要取之于敌，坚决贯彻即俘即补即教即打方针，以不断巩固提高战斗力，争取连续作战的胜利。”
    窑湾战斗之后，我们团就补来了很多解放战士，有的步兵连队甚至多达一半。当时在某些干部中间对大量补充新解放战士是有争论的。不少干部甚至还有顾虑，怕打起仗来他们不听指挥，怕出事故，怕完不成战斗任务等等。有天行军，有个指导员指着行进中的队伍对我说：“你看，这么灰溜溜的一大片（当时我军穿黄色军装，敌军穿灰色军装），谁知道打起仗来会怎样？”
    这天晚上部队行军，新解放战士掉队的就有十多个。有一个广东小鬼，名叫李贵，二十来岁，胖呼呼的，也掉了队。指导员热情地去替他扛枪，和他拉家常，可是问一句他答一句，冷淡极了。
    后来团政委也到后面来收容。他拍拍李贵的肩，问了一阵，然后叫警卫员把马拉来给李贵骑，李贵坚持不肯。警卫员勉强扶他上了马，骑了一会，他不好意思地下来了，快步跟上了部队。
    部队到宿营地时，天已快亮了。政委还叫我们政治处的同志去开会，详细地研究了行军中新解放战士的情况。
    第二天下午，团里召开了一次政工会议。会上，政委具体地分析了当前的形势，特别是分析了新解放战士的阶级成分和思想情况。他说：“新解放战士中，95％以上都是贫苦农民和工人、城市贫民出身，90％以上的人都是抗战胜利后，被国民党反动派抓来的新兵，其中还有不少是蒋匪进攻我解放区时抓采的农民。他们不愿打内战，痛恨国民党和蒋匪军。只要我们能积极地团结教育他们，提高他们的阶级觉悟，他们完全能够变成勇敢的革命战士。”接着，他还交代了许多团结教育新解放战士的具体办法。
    这个会议开得很好。大家象是找到了一把打开新解放战士心灵的钥匙。
    三
    七连的新战士李贵，这几天和大家亲热多了，也比以前活跃了。班里的同志们处处关心他，爱护他，有的替他洗衣裤，有的还把自己舍不得穿的衬衫送给他。李贵很受感动，干活非常卖劲，出公差勤务也很积极。
    有天夜里，李贵正在站哨。指导员去查哨，远远地就听李贵问：“哪一个？”当他看清是指导员以后，枪口还一直朝着指导员。指导员问他：
    “有什么情况吗？你冷不冷？”
    “没有情况，不冷。”他说着，声音有点发抖。
    指导员心想，都冻成这样了，还说不冷呢？他脱下自己的棉大衣，正要走过去披到他的身上，李贵却突然退后几步，惊慌地想避开。
    指导员跟上去，耐心地给他解释了一阵才把大衣披到他的身上。李贵呆呆地望着指导员，然后，转过身去，把枪口朝着前方。
    “这小鬼的思想上还有顾虑呀！得找他好好谈一谈。”指导员心里想。
    第二天，我同指导员都和他谈了话，可是他耷拉着脑袋，就是不作声，真把人急坏了。
    11月26日，我们奉命在徐州以南赵家洼担任阻击南援之敌的任务。各班修好工事后，就在堑壕和地堡里拉家常。
    我和指导员这时也在二班。二班长赵光生是豫东战役解放过来的。他以现身说法，谈了自己过去的悲惨身世。他说着说着，眼泪就扑扑簌簌地流下来。
    班长悲惨的遭遇，引起了全班同志的共鸣。过去开会，李贵一向是不说话的，这时候他也那么激动地发言了：
    “班长的身世苦，我比班长还要苦十倍……我从小死了父亲。母亲整天劳动养不活我，她没办法，只好卖身受人欺凌……我十岁那年，就给地主放牛干活，地主待我还不如一条牛。我成天饿着肚、闷着心，夜晚偷偷在牛棚里哭，有苦向谁去诉？我想等将来长大了，一定要弄点钱先把母亲赎回来。哪知道，前年我刚到十八岁，万恶的国民党就把我抓来当兵，我不愿走，被打得皮开肉绽……。
    “我在窑湾被解放过来，整天地怕，怕共产党活埋我。那是因为我受了国民党的骗。记得过去我在国民党六十三军当兵的时候，连长当着全连士兵的面，活埋了三个解放军同志，并且对我们说：共产党抓住国民党的士兵也要象这样被活埋的。
    “指导员！我错了，我对不起党，对不起人民。我心里总是想，世上穷人还有不受欺的？这回我才真的明白了，只有共产党解放军才是我们受苦人的救星。从我解放过来，同志们待我多好呀。走不动路，指导员替我背枪，政委叫我骑马，同志们待我都象亲兄弟一样。那天晚上，指导员来给我披大衣，我还以为是要绑我呢！
    “指导员，今后我一定听党的话，一心一意地好好干下去，为人民报仇立功！”他悔恨得捂住脸哭了！
    “同志们，我们应当化悲痛为力量，为人民杀敌立功，消灭面前的敌人！”指导员一边安慰着小广东，一边对大家说。
    这时候，敌人打来了一排炮弹，跟着就发起了进攻，大家擦干了眼泪立即散开，准备战斗。
    四
    赵家洼阻击战，七连连续打垮了敌人三次冲击，消灭敌人一百多。二班的李贵参加了两次短促反冲击，每次都冲在全班的最前面，杀伤敌人十名，第一次为人民立了功。
    12月6日，七团攻进储庙的第二天早上，有一个四川籍的新解放战士，手臂上缚着一块白毛巾，头上扎着绑带，露出点血迹，一身上下都是国民党的灰军装，押着五个俘虏，五条枪，一门六零炮，跑到团部来找七连。我问他是哪里的，他说他是七连的战士。我心里很奇怪：前天我还在七连参加战斗动员，怎么就没见到他呢！
    我把他们带到七连，找到七连指导员，以后又找到二班吴宝玉和李贵，才弄清楚这件事。
    原来，当七连突破储庙敌前沿时，二班首先冲进了敌前沿的第一道堑壕。这时土围子上的敌人开始反击，我们的部队无法继续前进。眼看手榴弹快打完了，班长吴宝玉正在着急。李贵却机动得很，立即跑到敌人的大地堡里去找手榴弹。刚要出地堡门，一脚踩在一个敌人身上，说他是个死人吧，却又轻轻地哼了一声。原来他在闭着眼睛装死哩。李贵把他扶起来，说明自己原先也是被解放过来的，说共产党处处为穷人，解放军待士兵好得很，劝他快掉转枪口，打进围子去为人民立功！就这么三说两说，终于把这个“死人”说活了。李贵给他缚上一块白毛巾，就算已是咱们自己人了。
    当天，二班就在这个刚刚过来的轻机枪手的掩护下，一下子冲进了围子。
    围子里正在进行着一场混战。天黑，围子小，敌人多，我们的新解放战士，也都穿着灰衣服，简直分不清敌人和自己人。
    这个轻机枪手冲进土围子以后，就和二班跑散了。但他自己一直在勇猛地战斗，又抓俘虏又缴枪。天亮以后，他碰上二营的部队，由于辨认不清，却被二营抓去了。他不肯去二营，说：“我是七连的战士，刚解放过来的。”
    于是，他又找到七连来了。
    我望着指导员和这个新来的轻机枪手，内心深深地激动着。我这样想：革命的道理，解放军的优良传统，一旦为解放战士所接受，他们是会很快觉悟过来，成为勇敢的人民战士的。
    这天，七连又重新整顿了组织。连长在队前兴奋地喊了四十多个昨天刚解放过来的新战士的名字，把他们分到班里去。“小广东”李贵已提升为班长。
    晚上，全团开了个庆功大会，全团出现三百多个功臣。七连的吴宝玉、李贵都立了二等功。政委亲自替他们挂上红花。李贵还上台去讲了话。
    五
    1949年1月9日，围歼杜聿明、邱清泉、李弥匪军的战斗正在激烈地进行着，白天我们攻下了朱小庄，夜间又占领了罗河堤，而后，继续向敌纵深插去。
    在漫长的进军行列里，你可以看见，穿灰军装的人多得很，在七连的队伍里 李贵跑得满脸通红，不时用毛巾擦着汗水，快活地喊道：“跟上，快去抓俘虏呀！”
    被我军俘虏的蒋匪第四十五师师长崔贤义，看到这进军的行列，狼狈地打了一个寒噤说：
    “真奇怪！怎么这么多国民党兵也在打国民党？”
    “这有什么奇怪！人民在为解放自己而战斗嘛！”团政委两手插在大衣口袋里，严正地回答说。 下午，包围圈内的枪声渐渐沉寂下去，伟大的淮海战役已接近尾声。我们团也比战役开始时更加壮大了。
    （“解放军三十年”征文稿）
    振峰
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
