〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强机关内部的集体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部党委委员谈部党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王少江/孟力/华斌/孙绪浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部党委工作空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证贯彻上级指示
    空军司令部成立部党委已经两年多了。这两年多的实践证明，部党委确实是一种加强机关内部的集体领导，保证上级指示迅速贯彻执行的良好组织形式。
    我们的部党委书记是司令部参谋长，他也是空军党委的常委委员。因此，空军党委研究决定的事情，他都能够很快地在部党委会上传达，迅速贯彻。今年以来，许多工作，如加强政治思想工作，大抓基层，提高干部质量等等，都是上级一有指示，部党委立即传达研究，行动很快，效果很好。
    但是，贯彻执行上级指示，单凭传达得快还不够，还要抓下边这一头，抓贯彻中的思想工作。过去，这方面只是依靠机关党委来进行，也做出了很大的成绩。可是，机关党委要完全抓好也有困难。一是对整个业务工作重大问题不能完全掌握；一是对抓部处领导干部的思想工作比较差，而贯彻上级指示，很重要的一环又是这些领导干部，因此，必须首先抓好他们的思想才行。成立部党委后，这个问题就得到了解快。部党委会上，既研究贯彻上级指示的重大方针问题，也研究贯彻执行指示中的干部思想问题。机关党委就可以根据部党委的决议，展开工作。
    正是因为抓住这两头，所以司令部就能够团结一致，较好地完成了任务。去年年底，在学习党的八届八中全会决议、召开参谋工作会议时，发挥了集体领导的作用，全部人员团结协作，任务虽然重，却都完成得较好。
    空军司令部部党委委员 王少江
    机关党委副书记 王少江
    重大问题集体承担
    高级领导机关的特点是干部多，业务复杂，责任重大。我们军校部就领导着许多的学校，而且，往往决定的是一些带有原则性的重大问题，稍一疏忽，就会对下面工作有很大影响。面对着这样的情况，最好的办法，就是实行集体领导，如果单凭少数一两个人决定，难免会有不周之处。
    建立部党委后，实行了集体领导，集体的力量承担了这样重大的任务。当然，这并不意味着可以减轻业务部门领导者的责任，而是说，运用了集体领导的力量，可以更好地把业务工作加强起来。首先，部党委根据上级指示，统一安排工作，每一项业务都依照应有的位置，围绕中心，统一步调，密切协作。部党委集中力量抓中心，抓关键，中心抓好了，业务工作也就带动起来了。其次，对于上级有关业务工作的一些重大原则指示，如空军党委对于学校训练方针的指示等，都能在部党委会上讨论，集体研究贯彻办法。对于下边实际工作的情况，如学校训练的动向，存在的问题，也可以经常结合中心工作讨论，及早发现问题，及早进行解决。
    空军军校部部党委委员 孟力
    了解全局关心整体
    空军司令部成立了部党委后，加强了司令部的集体领导，每个部党委委员，都作为集体的一员，关心整体，改进工作。
    我们都是司令部业务部门的负责人，过去也经常参加部务会议。这是一种行政性的会议。因此，常常很自然地抱着向参谋长汇报情况、领受任务的态度去参加，再加上司令部的单位很多，业务复杂，情况互不熟悉等客观原因，大家很少对别的部门工作发表什么意见，以致一些重大问题，也没有进行深刻的讨论。各部门之间，在这种情况下，也很少围绕中心工作组织大协作。
    成立部党委以后，司令部有了统一领导和团结的核心。部党委讨论问题时，重大问题列入议程。部党委委员之间是党组织的关系，整个部门的工作，大家都要关心，集中群众的智慧，作出正确的决定。部党委刚建立时，我们还没有从全部范围考虑工作的习惯，往往仍然只是考虑自己业务内的事情。部党委就定期开会务虚，注意出好“安民告示”，事先知道议程，早作准备。经过学习和锻炼，我们逐渐打破了业务小圈子。部党委的决议就是整个集体领导的决议，司令部的中心工作，就是我们各业务部门的中心工作，我们要坚决贯彻执行。这样，我们各部门之间的协作加强了，工作积极主动，全司令部拧成一股绳，任务完成得更好了。
    空军司令部部党委委员 华斌 孙绪浩
〖-ZW/正文〗
