〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住活人活中及时表扬批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校二大队建立三八作风“促进岗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/培养三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬刻苦钻研精神
    树立艰苦朴素思想
    宣传雷厉风行作风
    本报讯 某航校二大队“三八作风促进岗”，满腔热情地表扬好作风，铁面无私地批评坏作风，成为推动培养三八作风运动的一个有力的力量。
    “促进岗”倡导脚踏实地、刻苦钻研的精神。这期学员都是青年学生出身。开始学习时，部分人好高骛远。教员告诉他们先用模型在地面上表演，他们不以为然。与此相反，学员李国华在教员的指导下，自己刻苦钻研，学习成绩很好。“促进岗”发现了这个好典型，立刻运用大字报、黑板报、幻灯等多种形式，宣扬了李国华的学习态度、方法和效果，适当地批评了学习态度不够端正的人。好坏对比，是非分明。学员们自动提出向李国华学习的口号，好学上进的空气立刻充满了全大队。每天早晨，教员领着学员排队等着实习用的飞机；来到机场也是模型练习器不离人，得空就凑在一起观察研究，谈心得、谈体会。由于发扬了勤学苦练的精神，学员们学习进步很快，结业测验成绩很好。
    “促进岗”积极地扶植艰苦朴素的风气。这期学员对我军艰苦奋斗的光荣传统，体会不深，认识不足。“促进岗”能抓住好坏典型，深入进行活的教育。他们在黑板报上登载了副中队长吴维贵在业余时间领着学员修理锄头的事迹，同时批判了某些人用完工具顺手扔掉，不爱护公物的现象，并且以“两种态度和两种做法”为题，组织大家讨论，哪一种对，哪一种不对。对于浪费粮食的行为，也绝不轻易放过。一次，学员刘春华浪费了半个馒头，大字报立刻给予批评。这样做，不仅教育了刘春华本人，也教育了群众。从这以后，不到三天时间，大家自动修好农具六十多件，制造拖把、扫帚八十多把。过去黑板坏了无人管，现在坏了有人修，过去篮球不够用，现在把破球补好了，三年以内不用再买新球。
    “促进岗”大力宣传雷厉风行的工作作风。学员们克服了拖拉散漫的习惯，在外场飞行时，空地秩序井井有条，飞行动作紧张确实，时间观念强，完成任务好，大大提高了飞行日利用率，特别是长途训练，百分之百地放了单飞，百分之百地正点到达，受到了校首长的表扬。
    “促进岗”是在深入贯彻三八作风期间，由大队党支部倡议领导，以共青团员为骨干组成的。它具有广泛的群众性和强烈的战斗性。反映问题快，接触面广，表扬批评深刻公正，无论受到表扬或受到批评的同志都心悦诚服。学员王达永一度有自满情绪，经过“促进岗”的帮助，克服了缺点，虚心好学，不到十天就放了单飞。他说：“‘三八作风促进岗’治好了我的病。”（群鹰）
〖-ZW/正文〗
