〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时注意培养三八作风紧要关头显出巨大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连同志救火防洪表现英勇无畏支部总结“教；练；严；带”四字经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世桐/袁福林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/7242部队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7242部队七连平时注意培养三八作风，紧要关头显示了人民军队的英雄本色。
    今年4月，七连移防到某地，当天夜里，邻村失火，全连同志不待上级命令，迅速赶到现场，冒着生命危险，救出大量物资，扑灭了烈火，受到广大群众的赞扬。有一次他们又英勇抢救物资器材，受到了军区首长的表扬。8月，驻地发生特大洪水，七连和其他连队一样，哪里有险情就出现在哪里。他们两天两夜没有吃饭，冻病了不下火线。全连有十二名同志记了三等功，十八名同志受到不同的奖励。
    七连这种优良作风是怎样培养起来的呢？党支部总结了“教、练、严、带”四个字的经验。
    所谓“教”就是大讲部队的传统作风，提高部队的政治思想觉悟，激发部队的荣誉感、上进心。这个连去年执行筑路任务，连获四面跃进奖旗，荣记一次三等功。培养三八作风运动开始，连里通过报告会、图片展览等形式，进行了三次荣誉教育。全连同志写挑战书、应战书二百多张，决心保持优良作风，创造新的荣誉。施工开始后，许多老战士自动带“徒弟”，给新同志传授技术；制做了二千六百多件器材，解决了工具不足的困难；革新了九件筑路器材，大大提高了施工效率。6月份，部队要进驻某大城市，连里组织大家学习了“南京路上好八连”的事迹，号召大家保持和发扬艰苦朴素的思想作风。进入城市后，全连同志都很自觉，少上街、少花钱，党支部号召储蓄，不几天就存入银行二千六百多元。
    所谓“练”，就是有目的地锻炼部队，培养作风。有个时期，部队出现了拖拉散漫的现象。连里便以动作快为重点组织竞赛评比。第一周，三排获胜，一、二排不服气，说三排比一、二排距离近。于是，连里便把一、三排调换了位置。第二周比赛还是三排胜。问题搞清楚了，三排动作快是个组织领导问题，也是个作风问题，一、二排也按照三排的样子做起来了。在这同时，连里还利用早起上工的机会练习紧急集合，进行备战演习，这样就纠正了拖拉散漫的现象，培养起雷厉风行的作风。
    所谓“严”，就是严格管理，即使小事也不马虎。4月份，连里号召每个班要搞一、二件革新工具，很多班马上行动起来，动手创造，但是也有少数班认为没啥可搞的，动静不太大。晚上，连里就把大家召集在一起，进行一次革新成品观摩，当场表扬了行动快、成品多、质量高的班，对于一件没有搞的班，虽然没有指名批评，但是他们早就觉得不好意思了。七连的工作就是这样：有布置、有检查、有评比，要求严。时间长了，大家就得出这样一条结论：“连里叫做什么就赶快做，打马虎眼是不行的。”
    所谓“带”，就是干部以模范行动带领部队。施工中，干部和战士同样劳动，救火、抗洪中干部领头干。就拿饭前站队这件小事来说，干部们也能自觉遵守。保管员说：“我在营部的时候，吃饭不愿意站队，来到七连，看到连、排干部都站队，我也改掉了老毛病。”（刘世桐、袁福林）
    辰生
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
