〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入农业生产第一线积极宣传党的政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队工作队深受社员欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队大批工作队，深入农业生产第一线，积极宣传贯彻党的政策，帮助公社生产，受到广大社员群众的热烈欢迎。
    各工作队，在地方党委统一领导和安排下，采用“蹲点”的方法，和地方干部一起与群众同吃、同住、同劳动、同商量，具体帮助公社改进工作。在帮助搞好生产的过程中，工作队十分重视宣传工作。他们利用田头休息、饭前饭后等机会和社员谈心；并且采取读报、写标语、编黑板报等形式，向社员详细讲解党在农村的各项政策，大大提高了群众的政治觉悟，增强了搞好生产的信心。有一个工作队，在十几天的时间里，就出黑板报255期，开座谈会、联欢晚会216次，个别访问65户，田间宣传563次。当社员们听到工作队讲解目前大好形势、当前省委的指示以及大办农业、大办粮食的意义以后，觉得心里亮堂多了。有的社员说：“过去我们很少看书看报，脑子里糊里糊涂，听你们这一讲，就好象下了明矾一样的清亮。”工作队在作宣传工作中还注意了抓活的思想。某工作队发现有些社员对当前生活安排有意见，就利用“地头会”的形式，发动社员回忆对比，解决了具体问题。
    各个工作队在工作中，还发扬了自力更生、发愤图强的精神，他们把群众的困难当成自己的困难，与群众同甘共苦。某工作队到达某公社时，正是夜里三点钟，可是大家都不愿休息，先把街道、院落打扫得一干二净，然后又替社员挑水。山地缺少牲口，他们拉犁耕地，腰酸、肩痛都不吭一声。夜晚，工作队的同志们还参加机耕组开犁翻田，使机耕组由每天两班作业增加到三班，大大地提高了工作效率。
    工作队还积极帮助公社办好食堂，改善群众生活。某部工作队帮助食堂改建炉灶，改建时没有石灰，他们就到四十多里以外的地方去推；没有瓦工，他们就自己动手。为了不影响食堂开饭，他们还帮助生产队改善了生产组织，培养了新的事务人员。为了节约更多的劳力和畜力，他们还新建了土自来水，把原来的一畜一磨改成了一畜多磨，把原来两人看守的锅灶，改成一人看守三个锅灶。采取这些措施后，不仅节省了劳动力，而且大大改善了群众的生活。某部工作队的医务人员，除了帮助治疗病人以外，还帮助公社培养卫生人员，采用带徒弟的方法，教给群众简易卫生知识。社员们十分感激，他们说，工作队想得真周到，帮咱生产，改善伙食，还教给咱怎样治病。（赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
