〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连抓紧积肥选种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产0960部队炮兵指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0960部队炮兵指挥连全体干部、战士通过农副业生产，进一步认识到党的“大办农业、大办粮食”的重要意义，决心继续发扬南泥湾精神，为明年生产作好准备。目前，他们正增添各种生产工具，并在进行冬藏工作的同时，全连抓紧结冻以前的时机，大搞深翻，积肥、选种，决心争取明年更大丰收。
    这个连驻防在城市。以前食用的副食品多靠市场供应。今年春天，党支部号召全连同志大搞农副业生产，力争副食品自给自足。并组织大家学习了报纸上介绍的经验，在营区房前房后，操场边、猪圈边、路边……，进行开荒种植。没有肥料，大家就拾粪，挖污泥，沤绿肥。没有猪饲料，大家利用星期日到十里路外去采集，并自己动手孵小鸡。在全连同志的努力下，秋收已经完毕，全年收获粮食近万斤，蔬菜十万余斤，还收了鸡蛋五千三百多个，养猪三十一头，做到蔬菜、肉类自给。通过生产劳动，使干部、战士的劳动观念不断增强，出现了许多生产劳动的标兵。如种植水稻能手林相植，养鸡“专家”杨金凯，种菜标兵田景全等。在生产劳动中，干部、战士打成一片，使上下级之间更加团结，连长焦希武、排长李绍仁在开荒、翻地、挑粪等活动中，处处干在最前面，以身作则带头干。同时，干部更加关心士兵生活，经常研究如何搞好生产、改善伙食。（郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
