〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富马和苏发努冯发表会谈联合公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝必须坚决奉行和平中立路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝人民武装坚决打击反动军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内22电 万象电台今晚广播了老挝王国政府首相梭发那・富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王会谈联合公报。公报说，两位亲王一致认为，过去期间，由于受到外国反动势力的干涉和它们的走狗的破坏，使梭发那・富马亲王前政府与寮国战斗部队所共同制订的和平中立和民族和睦政策不能得到实现。最近，全国人民的斗争运动已经高涨。1960年8月9日，由贡勒大尉领导的万象军队、警察、公务员和人民举行政变，推翻了昭・松萨尼特和富米・诺萨万政府，成立了由国会一致通过和国王批准的梭发那・富马亲王政府。这个政府根据人民的愿望，宣布将坚决奉行和平中立路线，并且做了一些具有良好效果的工作。但是，富米・诺萨万和文翁・纳占巴塞叛国集团依靠外国的势力，挑起老挝的内战，分裂祖国，宣布反对国王和宪法，明目张胆地在琅勃拉邦市进行叛乱，企图推翻合法政府，破坏和平中立政策，并使老挝再次陷于黑暗的状态。
    由梭发那・富马亲王领导的合法政府宣布将不执行叛国集团逼迫国王所发布的指示。老挝人民热烈欢迎梭发那・富马亲王这种坚决的态度。
    在老挝当前混乱的情况下，两位亲王一致认为：
    （一）老挝必须坚决举行和平中立路线，由于目前世界已经分成两个阵营――社会主义阵营和帝国主义阵营，老挝将不倒向任何一个阵营，而坚决站在这两个阵营的中间，因为这是最适合老挝当前局势和符合人民愿望的路线。只有这样才能保卫民族独立，建设统一的国家，实现民主自由权利，联合老挝人民的一切力量，以建设进步、兴盛的祖国。
    （二）为了巩固政府的地位，解决财政经济方面的困难，为国家的经济建设创造顺利条件，两位亲王认为，必须接受各国真诚的、不附带任何束缚条件的援助，并同这些国家建立外交关系。除了英国、法国和美国的援助之外，现在老挝必须请求和平中立国家和社会主义国家的援助，应该同政治制度不同的所有各国建立经济和文化关系。最近，将同中华人民共和国和越南民主共和国建立这方面的关系。
    （三）两位亲王一致认为，全国人民的团结，是实现真正的和平中立政策的具有决定性的力量。老挝爱国战线党再一次声明，它全心全意地拥护合法政府，并为老挝成为真正和平中立的国家而斗争。前寮国战斗部队的武装力量将遵循合法政府的政策，以便在同富米――文翁叛国集团进行的斗争中争取胜利，保卫祖国、宗教、国王和宪法。由富马亲王为首相的王国政府保证将维护双方的巩固的团结和互相间的信赖，以便实现全民的团结。
    （四）两位亲王一致认为，有必要成立包括各民族、各爱国党派、其中有老挝爱国战线党的代表的联合政府，以作为实现人民的愿望和为老挝的独立、统一、繁荣和幸福而斗争的基础。对于所谓“革命委员会”的成员，除了富米・诺萨万和文翁・纳占巴塞之外，如果他们尊重合法政府和赞成和平中立政策，他们将在政府中获得适当的地位。
    最后，两位亲王真诚地呼吁世界各国政府和人民对老挝政府和人民为保卫独立、统一国家，为人民的安宁和为保卫世界和平作出贡献而进行的正义斗争，给予同情和援助。
    新华社河内23日电 据寮国战斗部队电台21日广播，富米・诺萨万叛国集团的反动军队继续在老挝各地进行“扫荡”，迫害人民和抢劫群众财物，人民武装力量为了维护人民的生命财产，给予反动军队坚决的打击。
    据这家电台报道，在阿速坡省，富米・诺萨万集团的反动军队11月17日在抢劫人民的耕牛、猪、鸡鸭等和财物时，遭到游击队和人民武装力量的痛击，结果包括一名连长在内的八名叛军被打死，七名被俘虏，多名被打伤，其余的四处逃窜，人民武装力量缴获了六挺机关枪、八支冲锋枪、三支步枪、两支卡宾枪、三千发子弹和一些军用品。
    在丰沙里省，10月9日富米・诺萨万集团的反动军队在木拉汗地区进行“扫荡”，遭到人民武装力量的英勇反击。三十名叛军被打死，八名投降，多人受伤。人民武装力量还缴获了大量武器和弹药。
    电台说，在沙湾拿吉省，10月25日，反动军队在沙龙和占比地区“扫荡”时，也遭到人民武装力量的反击，结果六名叛军被打死，十五名被打伤。人民武装力量缴获了一批武器弹药和军用品。
〖-ZW/正文〗
