〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用军委扩大会议决议的精神认真检查改进工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳许多部队贯彻闻风而动好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶鲁风；石流〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻军委扩大会议精神/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在传达贯彻军委扩大会议精神过程中，沈阳许多部队热烈讨论了闻风而动问题，并且积极采取措施来贯彻实行这种作风。
    许多部队在学习中，一致认为：闻风而动的作风，是我军的优良传统，是革命责任心和积极性的表现。有了这种作风，才能对上级交代的事情，干得快、干得好，对于虽然没有命令但是于全局有益的事，也积极地和机动灵活地去干，这样才能把革命工作干好。
    为什么有些单位在实际行动中不能做到闻风而动呢？某部队团以上党委书记会议经过分析后，认为主要原因有“四怕”，即：一怕搞得不符合上级精神，出岔子；二怕快而不细；三怕乱；四怕紧张。因此有时对待上级的指示迟迟不动。某部队检查了过去的作风，认为最大的缺点，是贯彻上级指示“散、慢、浅”，不能集中地、迅速地、深刻地执行上级交给的各项任务。
    针对上述缺点，许多单位都提出了改进措施。某部队认为，要贯彻闻风而动的作风，除了从思想上加强革命责任感，发挥革命积级性外，在行动上要做到：一抓方向要准要快，拿得起放得下，敢于冲破旧框框，制定新计划；二抓情况要深要透，据此订出具体措施，好钢用到刀刃上；三抓干劲要大要足，执行命令，有时无命令但有益于全局的事，也坚决干好；四抓工作越做越细，一抓到底，不断革命；五抓通气，上下交流，边做边报，一事一报，有经验报经验，有问题报问题。
    各部队干部们在学习和讨论后，立即在行动上有了转变。最突出的表现在贯切军委扩大会议精神上，真正做到了迅速认真，闻风而动。某部政治部根据决议精神，检查发现本单位政治思想工作不突出，宣传科原来只有一个助理员管部队政治思想，其余八个助理员管文化教育，现在立即改成从科长起有五人专管政治思想工作。在学习毛主席著作方面，各单位也是主动地根据工作需要，马上抓住重点开始学习。军委扩大会议提出的恢复革命军人委员会、党支部设立联络委员等措施，各部队也都立即根据决议精神，建立了起来。（叶鲁风、石流）
〖-ZW/正文〗
