〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“闻风而动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渠若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干革命工作，必须闻风而动。
    闻风而动着眼于“风”。风者，风向也。闻风，首先是闻党中央、毛主席和军委的路线、方针、政策、指示的风。这是现实斗争中的活的马克思列宁主义，是头等重要的方向性的问题。其次是闻下面的风，即是说要经常在群众中发现和抓住新事物的苗头，不良顾向的萌芽，熟悉群众脉搏的跳动，洞察群众的思想动向，作为领导机关提出任务，制定措施的根据。总起来说，所谓闻风，要闻两头的风；既看上面的风向，也看下面的动态。
    “闻风”的目的在于“动”。动又贵于快。要动，就要雷厉风行，要迅速地传下去，要迅速地接上来，就象接力赛跑一样，中间绝不梗塞。
    综观部队中许多闻风而动的干将，他们共同具有下面三个特色。
    其一，他们有高度的革命热情，对于自己从事的每一件革命工作都勇于负责。他们把执行党中央、军委的一切指示都看成是自己神圣的职责，因此，一见到指示下传，就闻风而动，毫不拖延。有时，当上级还没有命令，但只要是对革命工作有利的事，他们都主动地干。这种革命热情和可贵的积极性，就是他们闻风而动的动力。
    其二，他们善于学习，刻苦钻研。为了把工作做得更好，他们经常观察形势，辨别风向，联系群众，勤于调查，学习运用毛泽东思想回答现实斗争中的各种问题。正是因为这样，他们就耳聪目明，毫不闭塞。
    其三，在实际工作中，他们还十分讲究方法。例如，为了动得快，在工作指导上，他们尽量多用口头的，少用文字的东西；善于运用骨干推动工作，因此，工作一来，说动就动，象一盘灵敏的机器，马上就开动起来。这种科学的工作方法，就成了他们闻风而动的武器。
    闻风而动这种作风不是别的，它是三八作风的一种具体体现，是我们革命部队的“家风”，是共产党员的革命意志和党性的表现。我们歌颂“闻风而动”的作风，愿这种革命“家风”永远发扬光大。
〖-ZW/正文〗
