〖ZQ/总期〗1350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式和形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整顿军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，许多部队都在整顿军容风纪，强调在日常生活中守纪律，守秩序，讲礼节，讲整洁，等等。部队的面貌因此有了显著的变化：纪律更加严明，秩序更加良好，礼节更加周到，着装和内务更加整洁，到处都是一片崭新的景象。
    对于军风纪问题，从来都有两种不同的态度。一种，绝大多数同志，认为这是必须讲究的。他们思想上重视它，行动上也就能够自觉地认真贯彻执行。另一种，也有少数同志，他们总是这样想：“形式嘛，不必那么认真！”因此，他们执行起来，就不够认真和自觉。
    是的，军风纪确是一种形式。我们马克思列宁主义者对于事情的形式和内容，从来都是首先重视内容的。任何时候，我们观察和处理事物，总要把内容放在第一位。因为内容和形式比较起来，内容是事物的主要方面。一件事物是好是坏，主要总是由它的内容决定的。譬如我们的政治思想教育，上课、开讨论会、鸣放辩论等等，是教育的形式；“兴无灭资”是教育的内容。我们看一个单位政治教育的好坏，主要的就应该看他“兴无灭资”的成绩，而不是主要看他们上课、讨论次数的多少。如果在“兴无灭资”上没有成绩，上课、讨论的次数再多，也没有任何意义。同样，在军风纪问题上，譬如礼节，这是一种形式，它反映了我军同志间相互尊敬和亲密团结的内容。我们就要首先重视教育部队，使大家都懂得应该相互尊敬和团结友爱，在这基础上去讲求礼节。如果我们的同志在思想上都不懂得相互尊敬和团结友爱，那么，礼节这形式搞得再好，显然也是没有任何意义的。这是很简单的道理。
    可是，我们首先重视内容，并不等于说，就可以忽视事物的形式。恰恰相反，我们马克思列宁主义者，在首先重视内容的前提下，从来也都是重视一定的形式的。这是因为，任何内容都必须有一定的形式才能够存在。事情的好坏虽然主要决定于它的内容，但形式也并不是不起作用的东西。相反，它对于内容可以起积极或者消极的作用。好的形式可以充分表现事物的内容并促进内容的发展，不好的形式就不能充分表现事物的内容并会妨害内容的发展。军风纪是我军团结友爱和战斗力的一种表现形式。固然，我军的团结友爱和战斗力不是全部或者主要的表现在军风纪上，但军风纪确是它的一种表现。一支有高度政治觉悟和军事、文化素养的革命军队，在日常生活上，必然总是守纪律、守秩序、讲礼节、讲整洁的。散散漫漫，纪律松弛，秩序紊乱，不讲礼貌，不讲整洁，怎么能说是一支有高度政治觉悟和军事、文化素养的军队呢？不仅如此，良好的军风纪还可以促进部队战斗力的提高。它可以帮助我们养成高度的组织性、纪律性和团结、紧张、严肃、活泼等优良作风，因而在平时有利于我们进行训练和各项工作，在战时有利于我们的战斗行动和夺取战争的胜利。相反，坏的军风纪就会在这些方面对战斗力起着损害的作用。它会使部队的组织涣散，纪律败坏，会损害我军团结、紧张、严肃、活泼等各种优良作风。是不是按统一规定着装，同志之间、上下级之间有没有一定的礼貌，内务是不是整洁，等等，这些看来似乎都是些生活小事，然而，就是这些日常的生活小事，对于部队的作风和纪律性，却有着深刻的影响。所以，我们对军风纪这个“形式”，必须重视它，利用它，充分发挥它对于我军战斗力的推动作用，万万不可忽视。
    话又说回来，一定的形式总是为一定内容服务的。我们正是为了这个原因，才重视形式的。因此，决不能脱离内容去片面地追求形式，把形式强调到不适当的地步。那样，就成为形式主义，就必然妨害正当的内容，这是我们必须反对的。譬如，一定的礼节反映了我军同志间的团结友爱和正常的上下级关系，而且可以促进同志间和上下级之间的亲密团结，必须重视。可是，如果我们把礼节强调到不适当的地步，规定了许许多多过分繁琐的礼节等等，结果就走向反面，反而妨碍了同志间和上下级之间的相互接近，因而也就会削弱我军的战斗力，那种繁琐的礼节就是形式主义的，必须反对。
    又要重视必要的形式，又要反对形式主义，不是叫人很为难吗？不。必要的形式和形式主义的东西，有一条明确的界线。那就看它是否有益于革命的内容。在军风纪问题上，一切做法或规定，凡是有利于发扬我军的优良作风、能够增强团结、提高战斗力的，就是必要的形式；凡是无益或者有害于我军的优良作风和战斗力的，就是形式主义的东西。经常用这个标准去衡量衡量，我们就不会产生片面性。
〖-ZW/正文〗
