〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大二次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取和审议全国人大常委会工作报告
    新华社北京3月9日电 十一届全国人大二次会议9日上午在人民大会堂举行第二次全体会议。受全国人大常委会委托，吴邦国委员长向大会作工作报告。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    吴邦国在报告中指出，过去的一年，是十一届全国人大常委会依法履职的第一年。常委会全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局、紧紧抓住经济社会发展中的突出问题，依法行使职权，积极开展工作，充分发挥了国家权力机关的作用。一年来，常委会共审议15件法律案，通过9件，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院13个工作报告，作出3项决议，检查5部法律的实施情况，决定批准我国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约20件，还决定和批准任免一批国家机关工作人员，为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作出了新的贡献。
    吴邦国从五个方面具体报告了常委会一年来的主要工作。在报告全力支持抗震救灾和灾后恢复重建时，吴邦国说，四川汶川特大地震发生后，全国人大常委会紧急行动，认真落实中央部署，从人大工作自身特点出发，加强监督和立法工作，全力支持抗震救灾和灾后恢复重建，充分发挥了社会主义制度集中力量办大事的政治优势。在报告积极推动经济又好又快发展时，吴邦国说，一年来，常委会抓住经济社会发展中的突出问题，综合运用多种监督形式，加强跟踪监督，推动改进工作，完善法律制度，使人大工作更有深度、更具活力。在报告着力促进解决民生问题时，吴邦国说，常委会注意把立法和监督结合起来，在推动改进工作的同时注重制定和完善法律，在加强立法的同时注重强化执法检查和工作监督，使人大工作更贴近民生、更具实效。在报告人大经常性工作时，吴邦国说，一年来，常委会紧紧围绕党和国家工作重点，努力做好人大经常性工作，在立法、监督、发挥代表和专门委员会作用、开展对外交往等方面取得新成效，提高了常委会工作的整体质量和水平。
    吴邦国说，本届全国人大常委会高度重视自身建设，把思想政治建设摆在首位，坚持正确政治方向，并以此引领人大各项工作。常委会第一次会议着重就把握人大工作正确政治方向提出了明确要求。常委会组成人员、专门委员会组成人员一致认为，坚持正确政治方向是做好人大工作的根本。人大工作坚持正确政治方向，最根本的是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，核心是坚持党的领导。要充分认识人民代表大会与西方议会的本质区别、充分认识人大和“一府两院”的关系与西方国家国家机关间关系的本质区别、充分认识人大代表与西方议员的本质区别，增强坚持走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性。我们深化政治体制改革，是不断推进包括人民代表大会制度在内的社会主义政治制度的自我完善和发展。要积极借鉴人类社会创造的文明成果包括政治文明的有益成果，但绝不照搬西方那一套，绝不搞多党轮流执政、“三权分立”、两院制。
    在报告常委会今年的主要任务时，吴邦国说，2009年常委会工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局行使职权，着力加强中国特色社会主义法律体系建设，着力促进经济平稳较快发展与社会和谐稳定，着力保障宪法和法律有效实施，努力把人大工作提高到一个新水平。
    吴邦国从三个方面报告了常委会具体工作部署：一是在形成中国特色社会主义法律体系上迈出决定性步伐，在提高立法质量的前提下，一手抓法律制定，一手抓法律清理。二是把推动中央重大决策部署贯彻落实作为监督工作的重点，全面贯彻实施监督法，综合运用多种监督形式，督促和支持“一府两院”按照工作报告提出的目标任务做好各项工作，确保全年经济社会发展任务的顺利完成。三是在发挥代表作用、开展对外交往、加强自身建设等方面取得新进展。
    大会主席团常务主席、执行主席王兆国主持会议。大会执行主席卫留成、马启智、王云龙、王金山、王珉、艾力更・依明巴海、石秀诗、卢展工、白克明、刘云耕、刘胜玉、刘焯华、苏荣、李肇星、张云川、张庆黎、罗清泉、郭伯雄、梁保华在主席台执行主席席就座。
〖-ZW/正文〗
