〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手帮助军嫂就业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省广州市军嫂上网“供需见面”
    本报讯 刘小龙、特约记者杨小刚报道：2月27日，驻穗某部随军家属李梅在广州建新实业有限公司找到了工作。与许多军嫂不同，她的求职经历很简单，就是上“广州军嫂就业指导网”。
    近年来，广州市委、市政府和广州警备区依托市人事信息网络系统平台，开通了“广州军嫂就业指导网”，使随军家属与用人单位实现“网上对话”和“供需见面”。同时，人事和劳动部门在网上直接受理随军家属安置申请及报批业务，并及时公布就业安置结果。
    新疆阿克苏市军嫂当成人才引进
    本报讯 赵建泓、张浩报道：3月3日，新疆军区某师6名随军家属接到了驻地政府的公务员录取通知书。据该师政委党增龙介绍，他们与新疆阿克苏市政府联手探索军嫂就业安置新路子，实现了随军家属就业与驻地引进人才双赢。
    该师驻地地理位置偏远，师资力量不足，拥有教师资格的某团随军家属曹凤仙颇受驻地教育部门欢迎，被招聘为正式教师，安排在驻地一所小学任教。3年来，该师11名随军家属从内地平调到边疆，找到了专业对口的工作，20余名随军家属通过公开考试被驻地党政机关和事业单位优先录取，60多名随军家属充实到地方企业工作。
    北京军区某师军嫂夸赞“五小店”
    本报讯 李响、记者郭建跃报道：今年头两个月，北京军区某师29名军嫂找到了工作。该师在随军家属就业安置和创业培训方面想了不少办法，最具特色和受大家称道的就是“五小店”。
    这个师利用部队家属院现有条件和场地，为待业军嫂开设了小超市、小饭店、小理发店、小书店和小文印店等“五小店”，具备相关技能且经济困难的军嫂都可以申请这些岗位，店面的租用和装潢由师里统一帮助解决。该师还借助当地技术优势，对自主创业的军嫂给予技术扶持和岗前培训。
    辽宁省沈阳市军嫂就业免费培训
    本报讯 周广鹏、李梅报道：2月27日，沈阳市就业和社会保障服务中心举办妇女（军嫂）专场招聘会，提供了80多家企事业近2000个为女性量身定做的岗位和免费就业培训。
    武警辽宁总队医院政委刘显峰告诉笔者，军嫂专场招聘会为部队送来了“及时雨”，该院就有5名军嫂经过竞争考核脱颖而出，当即被北方能源设备所等单位正式聘用。
〖-ZW/正文〗
