〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，是我爱人战斗的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洋/葛仁超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，是我爱人战斗的地方
    ■于洋葛仁超
    3月6日，哈尔滨某军工企业生产车间来了一群特殊的访客――海装沈阳局驻哈尔滨某军代室的军代表家属。机器的轰鸣声震耳欲聋，空气中充斥着机油味，但军嫂们仍聚精会神地参观着，因为这里是她们爱人战斗的岗位。
    “三八”妇女节前举办军嫂联谊活动是该室的惯例。往年都是把军嫂们聚在一起会个餐。今年，总代表李铜桥提出改改形式，组织军嫂搞一次丈夫工作现场“半日游”，让军嫂们对丈夫从事的工作有切身的感受。
    生产车间中，军嫂们巧遇军代表王巍对某工序进行军检验收。从翻工艺、查图纸，到检定测量器具、实际测量，再到填写军检报验单，半个多小时的军检过程，家属们目不转睛地仔细观看。军嫂肖星雨心疼地说：“在这里站上小半天就够冷的了，爬到那铁疙瘩上得多凉啊！回去可得给他做个护腰。”
    桩桩监造事，引来军嫂们更多的感慨。副总代表赵建川的爱人王一妍回忆说：“建川母亲病重时，他正在外地参加航行试验，不能回家。后来代表室的同志们轮流来医院护理，帮了我很大的忙。”听到这儿，年轻军代表赵振宇的爱人王天慧不好意思地说：“过去，我常为振宇周末不陪我逛街发脾气，现在想想真是太不应该了！”
    3月5日，新疆军区边防军嫂在连队为战士缝补训练服。朱德华摄
〖-ZW/正文〗
