〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某军械雷达修理所党委学习实践科学发展观记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁平/李树行/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁平李树行本报特约记者赵鹏
    去年底，北京军区装备部某军械雷达修理所被军区表彰为“基层全面建设先进旅团单位”，荣立集体二等功。就在一年前，这个修理所下属的雷达修理室被军区记了集体一等功。一个人数不多的修理所，为何能取得这么多荣誉？北京军区装备部一位领导告诉记者，这归功于修理所党委敢于解放思想，结合单位实际学习实践科学发展观，推动了部队建设的整体提升。
    借鉴“4S”模式提高质量
    2月中旬，来自全区部队的近百名装备技术骨干齐聚该所，参加新一届装备维修保障培训，系统学习某新型雷达维修、检测、保养专业知识。这是该修理所实行“4S”维修保障模式以来的一个新做法。
    这个修理所是战区部队某型雷达、自行火炮等装备的大中修单位。近年来，随着新装备种类数量逐年增多，维修保障难度逐步加大。所长徐建鹏在基层部队调研时感到，装备保障要出质量和效益，不能满足于“坐堂就诊”和“巡回修理”。经过多次调查论证，他们借鉴地方汽车行业“4S”店的模式，突破单一的维修保障功能，着力构建集装备修理、人才培养、质量管理和维修器材储供于一体的维修保障基地。
    3年来，他们先后为全区部队培训了500余名优秀维修技术骨干，发放各种维修零部件数千件，技术普查检测装备2000余部，使部队多种军械雷达装备处于“全天候”监控之中。
    基层建设靠基层
    该所有5个基层党支部，党支部书记都是由技术干部“军政一肩挑”。前些年，上级机关担心技术干部开展政治工作没有经验，对基层政治教育管得非常具体，个别党支部书记也图省事，自己不认真准备教育课，搞教育就是照本宣科，能力素质仍在原地“打转”。
    政委张仕伟提议党委就这一现象展开讨论。“一班人”对照科学发展观的要求深刻反思，达成一个共识：抓基层建设，机关要宏观指导，基层更要唱“主角”。否则，不但发挥不了基层的主观能动性，而且容易助长依赖思想，难以提高基层干部的能力素质。
    随即，一系列举措相继“出炉”：按照好中选优、合理编配的原则，所党委对5个基层单位主官进行调换；采取送学深造、岗位互换等方式，分批对20多名党支部书记、副书记进行培训；实施全程跟踪指导，所党委每半年对党支部书记能力素质和履职尽责等情况进行一次综合考核，及时纠偏治弱帮扶提高。
    目前，5个基层党支部全部被军区装备部表彰为“先进党支部”，雷达修理室党支部被军区表彰为“先进基层党组织”，党支部书记支刚林被军区表彰为“优秀基层带兵骨干”。
    “拍卖会”彰显透明度
    2月下旬的一个周末，这个修理所的多功能厅内人声鼎沸，一场别开生面的“废旧设备拍卖会”引来众多好奇的目光。
    此前不久，所党委收到一封基层来信，开头就是：“要求以人为本。”信中反映所里办事不公开透明，专门点到了处置单位自购的废旧设备时存在“暗箱操作”现象。刚开始，有个别领导想不通，认为近年来所党委为落实以人为本的理念操了不少心，先后投资翻建了军官公寓楼和士兵楼，新建了文体活动中心，官兵生活条件明显改善，为何还有人不满意？
    但是，在随后的讨论中，党委“一班人”逐渐领悟到，讲以人为本，不能狭隘地认为就是为官兵办几件生活上的实事，还应让官兵在政治上有进步、素质上有提高、权益上有保障。官兵之所以不满意，是因为他们没有享受到应该享有的知情权。为此，所党委大胆借鉴地方拍卖会的形式，组织来自机关、基层的官兵代表成立拍卖小组，按照程序公开拍卖自购的废旧设备，并将所得收入及时上缴财务。
    所党委举一反三，增加处理敏感问题的透明度，开通网上领导信箱和监督举报热线电话，保障官兵的各种正当权益。
〖-ZW/正文〗
