〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革发展注入强大动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表谈弘扬“两种精神”
    ■本报记者康庚
    在极不平凡的2008年，中华民族的情感于悲喜交加中得到释放，并升华为宝贵的精神财富――抗震救灾精神和奥运精神。
    当温总理的政府工作报告说到去年成功举办两个奥运会和抗震救灾斗争的内容时，会场连续两次响起热烈掌声。几天来，军队人大代表审议政府工作报告，分析当前形势，研究发展对策，得出一个结论：为促进经济发展和社会和谐稳定作贡献，军队必须大力弘扬以上这“两种精神”。
    “政府已经就应对这场国际金融危机做出重大部署，剩下要做的是如何凝聚广大军民的信心和力量。我看，一要靠党和政府的坚强领导，二靠伟大精神的感召。”总装备部原副部长张诗明代表一语中的。
    认清精神实质才好自觉践行。济南军区某步兵旅旅长夏世富代表去年带领部队参加了抗震救灾战斗。他动情地告诉记者，大会开幕当天唱响国歌时，他想到了北川中学废墟上的那面国旗，也想到了北京奥运场馆里频频升起的国旗。“两种精神的内涵都很丰富，归结到一点，就是以爱国主义为核心的伟大民族精神。历史反复证明了，每当国家和人民遭受重大挫折或经受重大考验时，伟大民族精神总能焕发人们无穷的力量。”
    中国人民以战胜一切困难的勇气，催生了伟大的抗震救灾精神，赋予了奥运精神以全新内涵。这两种精神，也在全社会积蓄了巨大能量，赢得了世界人民的赞誉。去年我们举全国之力抗震救灾，今年我们出重拳拉内需保增长；去年我们排除一切外部干扰努力办好奥运会，今年我们同样用化解危机的智慧消除西方投来的复杂目光。
    “要趁热打铁，在应对这场金融危机中检阅两种精神的凝聚力和生命力。”总装某部副总工程师余培军代表站在另一个角度理解。
    回顾不平凡的一年，军队人大代表清醒地看到，抗震救灾的一切力量，在以人为本的理念下行动，凸显了科学发展观的鲜明特色；同样，绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，也体现了科学发展的要求。
    “弘扬两种精神，必须以科学发展观为指导，才能在传承伟大精神的同时引领时代的进步。”总装备部某部部长刘胜代表谈到。
    “弘扬两种精神，就是要坚持科学发展观，注重以人为本，建设和谐社会，让人民群众共享发展成果。”来自沈阳军区的黄晓娟代表认为。
    如何弘扬两种精神为经济社会发展注入强大精神动力？军队人大代表就此话题展开热烈讨论。
    要加大思想教育力度。许多军队人大代表认为，当前国家改革发展稳定的任务很重，军队既要积极为地方经济建设作贡献，还要保持自身的安全稳定，这对官兵思想提出了更高要求，必须把弘扬两种精神作为军队思想政治建设的一项重要内容抓紧抓好，纳入今年主题教育，采取多种形式搞好宣传教育，使其在官兵心中牢牢扎下根，成为官兵现实思维方式、价值观念、行为规范的组成部分。
    在完成任务中践行。履行新世纪新阶段我军历史使命，为官兵提供了广阔舞台，弘扬两种精神要成为实实在在的行动。沈阳军区联勤部原政委李学智代表说：“用奥运精神所蕴涵的强烈竞争意识，激发官兵在军事变革中敢于挑战、勇往直前的坚强意志；用抗震救灾精神展现的爱国意识，增强官兵在急难险重任务中铸牢军魂、忠诚使命的坚定信念，这就是弘扬。”（本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
