〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝魂聚气的基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培育当代革命军人核心价值观研讨会发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经军委、总政领导批准，总政宣传部委托南京政治学院、南京军区空军政治部和南京军区某集团军近日联合举办培育当代革命军人核心价值观研讨会。来自各部队、院校的领导和理论工作者，深入学习领会胡主席有关重要论述，对大力培育当代革命军人核心价值观从理论与实践的结合上进行了深入探讨。这里摘登部分代表的发言，以飨读者。――编者
    凝魂聚气的基础工程
    ――培育当代革命军人核心价值观研讨会发言摘登
    ■南京军区某集团军政治部主任王新海：
    坚定官兵对核心价值观的认同
    从部队调查的情况看，胡主席提出的当代革命军人核心价值观在部队引起强烈反响，学习践行的热情持续高涨。当前，面对核心价值观主导地位的确立与官兵多样化价值追求、核心价值观教育的综合性要求与传统教育模式相对单一等方面的矛盾，必须坚持当代革命军人核心价值观培育高标准推进、高质量落实。
    一是进一步解决好核心价值观为官兵认同和内化的问题。价值认同是价值追求的基础，也是价值践行的前提。核心价值观教育不能就理论讲理论，应从理论、历史、文化的结合上，引导官兵从历史进程、民族文化、传统精神以及看得见摸得着的生动实践中去理解和感受，加深官兵对基本概念丰富内涵的理解把握。要正视和回答官兵提出的疑难问题。立足于在多元价值的影响中培育军人核心价值观，勇于面对不同声音。把官兵在认知核心价值观方面遇到的热点、难点问题梳理出来，作出正面的回答，既保持教育的引导力，也注重在包容、碰撞、吸纳中形成共识。要通过丰富发展军事文化、军营文化、军人文化来滋养熏陶，着力在学习科学文化、弘扬传统文化、打造战斗文化、引导网络文化、构建廉政文化、营造安全文化中创新形式、丰富载体，让官兵在耳濡目染、潜移默化中受到教育和启迪。
    二是进一步解决好核心价值观对思想政治教育的主导和引领问题。要把核心价值观教育作为基本教育固定下来，作为每年思想政治教育的基本内容；区分层次、逐级深化，形成2到3年为一个教育周期，保证所有官兵在服役期间至少接受一次系统的核心价值观教育。要处理好核心价值观教育与其它教育的关系，把核心价值观教育作为部队思想政治教育的主线，经常性教育围绕核心价值观持续强化来展开，确保核心价值观在理论灌输、思想引领、行为规范、是非判断中的主导地位。
    三是进一步解决好核心价值观培育的途径和机制问题。核心价值观培育重在体现实践特色。要结合干部岗位能力建设目标管理试点，把践行核心价值观、提升履行职责使命的能力形成具体目标，分解到每个岗位、每个官兵、每个年度、每个任期，丰富价值实现的体验形式。实践核心价值观是一个长期的过程，必须引导官兵既关注结果，也关注过程，通过创新丰富价值实现形式，让官兵在践行过程中体验美感、在获得成就中享受荣誉。
    ■沈阳军区某集团军政治部主任张书国：
    营造培育军人核心价值观良好环境
    大力培育当代革命军人核心价值观，是加强部队思想政治建设、铸牢官兵精神支柱的基础工程。我们应认真研究其特色规律，紧密联系实际，坚持把营造良好军营环境建设作为培育当代革命军人核心价值观的重要途径。
    营造陶冶情操的文化环境。文化是价值观形成的土壤。我们应注重加强文化建设投入，改善文化设施条件，拓宽文化宣传渠道，发挥先进文化的影响力、感染力、渗透力。一是用好传统文化资源。建立荣誉室，进行“忆传统、话使命、砺斗志”教育，组织官兵追寻先辈足迹等，让官兵在缅怀英烈中秉承传统、当好传人，深扎听党指挥、服务人民、英勇善战的思想根子。二是抓好主题文化活动。围绕“贯彻落实科学发展观、培育军人核心价值观”这个主题，组织文艺创作、开展读书赏析、观看优秀影视、征集短信格言等。三是搞好立体文化布势。把当代革命军人核心价值观宣传遍布营区，融入行军路、驻训地、演兵场，使官兵处处受教育，时时受鼓舞。
    营造积极向上的网络环境。针对网络对青年官兵思想和行为的影响越来越直接、广泛、深刻的特点，我们应因势利导、顺势而为，让网络空间成为军人核心价值观学习教育的重要课堂。可在基层连队建起网络学习室，开设专题网页，以方便官兵浏览学习。可邀请专家学者、英模典型、领导干部和士兵代表，围绕热点问题，作出释疑解答，使官兵明辨是非界限，澄清模糊认识，坚定中国特色社会主义信念，增强履行使命的责任感。
    营造和谐健康的风气环境。着眼构建和谐军营，努力弘扬新风正气，调动官兵投身部队建设的积极性。各级领导干部要带头落实“讲党性、重品行、作表率”的要求，树立勤奋学习、坚定信仰的形象，心系打赢、恪尽职守的形象，艰苦奋斗、廉洁奉公的形象，求真务实、开拓创新的形象。要尊重官兵的主体地位，坚持问计于官兵、问需于官兵、问难于官兵，保证官兵的知情权、参与权、监督权，维护官兵的合法权益和切身利益。
    同时，要通过广泛开展“岗位建功、本职创优”等评选活动和授衔、授装、宣誓等仪式，营造催人奋进的激励环境，激发官兵践行当代革命军人核心价值观的自豪感、荣誉感和责任感。
    ■南京政治学院教授尚伟：
    科学培育革命军人核心价值观
    培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程，是当前一项紧迫的政治任务和长期的战略任务，必须以科学发展观为指导，统筹谋划，扎实推进，务求实效。
    坚持以人为本是科学发展观的核心，也是建军治军的重要理念。培育当代革命军人核心价值观，最终目的是促进官兵的全面发展。只有让这种价值观扎根在广大官兵的心灵深处，才会根深叶茂，这也是核心价值观的基本价值所在。应当明确，人是教育的中心，也是教育的目的；人是教育的基础，也是教育的根本。教育是引导，不是去左右；教育是影响，不是去支配；教育是感染，不是去教训；教育是解放，不是去控制。要在帮助官兵提高自我、完善自我、实现全面发展上下更大功夫，让官兵在有理有情有趣有用的核心价值观培育中产生心心相印的共鸣和共振，从而培育出积极的人生态度、高尚的道德情趣、鲜明的价值判断和丰富的思想内涵。只有这样，部队建设才能充满蓬勃的生机和活力，才能不断地增强我军的战斗力。
    “教育”是“培育”的重要方式，但不是惟一方式。培育当代革命军人核心价值观，既要重视教育，也要破除教育万能论。应当把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成和制度保障等重要环节。当前，尤其要注重从政策和机制层面上创造有利于培育当代革命军人核心价值观的良好环境。同时，通过改进和创新思想政治教育，用军人核心价值观统揽、整合其它教育，其它教育向军人核心价值观聚焦，切实解决当前部队教育主题交叉、内容过多、安排过乱等影响教育针对性、有效性的问题，提高思想政治工作的质量、效益。
    思想政治教育要具有威力，一靠真理，二靠教育者自身人格的力量。人格的力量是巨大的，各级党员干部特别是领导干部怎么做，对于培育当代革命军人的核心价值观至关重要。只有身先士卒，做出表率，才能取得最佳效果。我们培育当代革命军人核心价值观，要特别重视把发挥真理力量与人格力量结合起来，充分发挥广大党员特别是党员领导干部的表率作用，使我军的光荣传统和先进军事文化代代相传，使我军革命英雄主义的战斗精神不断发扬光大。
    ■南京军区空军政治部主任王鸿生：
    增强核心价值观培育的系统性
    当代革命军人核心价值观培育工作是一项系统工程，必须系统谋划，坚持理论为根、教育为先、践行为重、融入为径，全面推进，逐步深入。
    当代革命军人核心价值观五个方面，基本涵盖我军创建以来各个历史时期思想政治教育主要内容，是军魂、宗旨、爱国、使命、武德的集中反映，是最系统最精炼最高度的概括，体现了优良传统和时代要求的高度统一。教育工作必须长期坚持，反复强化，不作轻易变动。要以学习胡主席重要论述为主要内容，以主题教育活动为中心环节，统揽其它各项教育，采取集中灌输、专题教育、讨论辨析等形式，帮助官兵掌握重大意义、科学内涵和基本要求，使当代革命军人核心价值观在官兵头脑中打下深刻烙印。
    培育军人核心价值观是理论课题，也是实践课题。应紧密联系部队使命任务，引导官兵树立价值观的践行目标，真正把培育工作落到实处。要进一步坚定官兵理想信念，紧贴意识形态领域斗争尖锐复杂，敌对势力渗透破坏活动频繁，影响官兵思想稳定因素增多的特点，努力提升官兵思想政治素质奠定自觉践行军人价值观的思想基础；把培育军人核心价值观融入做好军事斗争准备、推进军队建设科学发展之中，坚决防止和克服松懈麻痹思想，继续强化战斗精神，全面提高官兵综合素质，紧跟新军事变革步伐，不断探索和掌握建设信息化军队、打赢信息化战争的内在规律，推进转型建设发展，大力提升核心军事能力和执行多样化军事任务的能力，在有效履行新世纪新阶段我军历史使命中见成效。
    做好培育工作，树立鲜明导向至关重要。应集中推出军队建设各行各业践行当代革命军人核心价值观先进单位、个人典型，系统总结推广先进经验，组织巡回事迹报告，为广大官兵树立“标杆”。各级还要注重加强专业骨干队伍建设，探索建立网络评论员队伍，发挥新型媒体的作用，为培育当代革命军人核心价值观提供良好的环境导向。
    ■海军指挥学院教授林荣林：
    发挥特色文化在培育中的作用
    海军官兵在基层文化建设实践中创造形成的蓝色文化，不仅是海军军种文化，也是我军先进军事文化的重要组成部分，应当充分发挥这一特色文化在培育当代革命军人核心价值观中的作用。
    “海魂”与“军魂”之间本身就是不可分割的内在统一体。蓝色文化蕴含着忠诚使命的价值取向、尚武精业的事业追求、志在打赢的豪迈气概和争创一流的工作标准，是广大海军官兵精神风貌的时代展现。可以说，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命、崇尚荣誉”是蓝色文化的内核与灵魂，蓝色文化对海军官兵核心价值观形成具有重要熏陶作用。
    发挥蓝色文化在培育军人核心价值观中的作用，就要充分发掘蓝色文化的独特魅力――鲜明的军种特征。蓝色文化既是具有海军特色的军营文化，也是海军官兵思维方式、价值观念、道德风貌、生活方式和文化心理的集中体现。海军官兵以“海纳百川”的情怀，充分吸收海洋文明的丰硕成果，创造出了彰显时代精神，充盈着海情、海韵、海魂的军港文化、甲板文化、岛礁文化、沙滩文化等文化品牌。任何一种政治价值观念，只有转化为文化构成要素时，才能产生无形但却强而有力的影响。而发挥蓝色文化培育作用，本质上就是在用文化、用熟悉的文化、用自身塑造的先进文化来教育自己、熏陶自己、塑造自己。这无疑更加贴近被培育者工作实际、思想实际、生活实际，也更容易让被培育者接受认同并内化生根。
    运用蓝色文化培育当代革命军人核心价值观，也要注意在实践中不断提升海军蓝色文化，促进我国新型海洋文化形成发展，从而不断提升国家软实力。
    ■南京军区某师政治部主任金登尚：
    坚持军人核心价值观培育经常化
    培育当代革命军人核心价值观，是一项事关部队全局的“灵魂工程”，必须持之以恒地抓紧抓好。
    在学习理论中系统把握内在联系。我们部队组织官兵认真学习胡主席关于当代革命军人核心价值观的重要论述，围绕“价值观”、“核心价值观”、“军人核心价值观”等关键词请专家教授深入释疑解惑，安排团领导系统授课宣讲，帮助大家真正懂得忠诚于党是核心、热爱人民是根本、报效国家和献身使命是途径、崇尚荣誉是体现等内在关系，收到较好效果。实践证明，搞好价值观培育，重要的是引导官兵把核心价值观作为一个科学的整体和体系来把握。
    在溯历史、忆传统中深刻把握基本内核。要组织官兵认真学习党史、军史、部队光荣史，请老首长讲师团光荣传统，广泛开展“讲红色故事、看红色电影、唱红色歌曲”活动。通过追溯历史，使大家深刻认识当代革命军人核心价值观蕴含于我军的历史和传统中，集中体现在我军建设的基本原则和人民军队特有的革命精神和革命作风中。
    真正使军人核心价值观根植于官兵头脑，得到普遍理解认同，必须抓好经常性的教育引导。这就要坚持做到三个“纳入”：纳入理论学习，结合党委中心组和基层理论学习，把革命军人核心价值观作为理论学习的重要内容；纳入日常教育，用军人核心价值观统揽基层经常性教育，切实在筹划、检查和落实各项教育中突出出来；纳入党团活动，将军人核心价值观作为党团课教育、思想汇报、民主评议的重要标准和内容，经常对照分析、查找差距、整改提高。
    ■南京政治学院上海分院教授朱少华：
    我军价值观建设传统的继承发展
    当代革命军人核心价值观是对我军优秀价值观传统的继承和创新。人民军队创建以来，广大官兵在我军优秀价值观传统的熏陶和培育下不断成长。尽管由于时代的原因，在此之前尚未提出革命军人核心价值观的明确概念，但我军不同时期的优良传统，如“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”、“上甘岭精神”、“雷锋精神”、“‘两弹一星’精神”以及“抗灾精神”、“载人航天精神”等等，无不充满着价值观的意蕴，无不体现着军人核心价值观的精神。胡主席把我军优良传统和时代发展要求统一起来，提出了当代革命军人核心价值观，实现了我军价值观建设的新飞跃。
    首先，当代革命军人核心价值观具有时代要求的先进性。培育当代革命军人核心价值观建设，是社会主义核心价值体系建设的重要组成部分，当代革命军人核心价值观五个方面的重要内容，充分反映和体现了社会主义核心价值体系的基本内容。在文化多元、各种价值观相互碰撞激荡的社会现实面前，我军坚持以社会主义核心价值体系为指导，科学建构和大力培育当代革命军人核心价值观，必将对我国社会主义核心价值体系建设产生积极的示范和推动作用。
    其次，当代革命军人核心价值观具有鲜明的伦理规范的全面性。价值是从关系中产生的，军人核心价值与军人所处的价值关系紧密相连、息息相关。我军作为党领导的人民军队，在价值关系上，既有军人与党、与人民的关系，又有军人与国家、与军队的关系，还有军人个体与群体之间的关系。当代革命军人核心价值观充分反映了这一系列关系上最核心的价值要求，全面揭示了这一系列关系上最基本的行为准则，为新形势下我军包括职业道德建设在内的思想政治建设提供了理论指导。
    我国社会正处在转型阶段，社会价值取向日益多元化，意识形态领域的斗争依然尖锐复杂，官兵的精神支柱、价值追求正受到严峻考验，引导广大官兵用正确的价值观来规划人生、指导行为，是新世纪新阶段我军思想政治建设的基本职责和重要任务。
    ■国防大学马克思主义研究所教授昝瑞礼：
    军人核心价值观具有强大凝聚力
    革命军人核心价值观的凝聚力，是指革命军人核心价值观对军队个体或群体所发生的积极独特的作用或影响。应通过革命军人核心价值观的大力培育，最大限度地形成革命军人思想共识，把军队的力量凝聚起来，推进富国强军的伟大事业。
    革命军人核心价值观从根本上决定和反映着军人的政治立场。革命军人核心价值观是军队思想政治建设的基础工程。正是由于我们党注重军人价值观建设，我军在不同的历史时期、不同的军事实践中，培育和形成了具有鲜明特色的优良传统，始终保持了坚定正确的政治方向，保持了强大的凝聚力、战斗力，不断从胜利走向胜利。历史经验表明，革命军人核心价值观，是我军战斗力的重要源泉，是我们必须十分珍视的政治优势。
    革命军人核心价值观从根本上决定和反映着军人价值取向的时代性。当代革命军人核心价值观是社会主义核心价值体系在军队的延伸和集中体现。践行社会主义核心价值体系是当代革命军人核心价值观的时代性要求。当代革命军人要在全面实现小康社会中实现富国与强军的统一，就必须与时代同步，适应时代的新要求，通过大力培育当代革命军人核心价值观，走在建设社会主义核心价值体系的前列。
    革命军人核心价值的凝聚力，不仅是一个理论问题，更是一个实践问题。革命军人核心价值观培育应更多注重与中国特色社会主义的发展实践相结合，与建设信息化军队，打赢信息化战争新的实践相结合。事实证明，只有贴近生活、贴近群众、贴近实践，理论才能打动人，才能被接受，从而增强革命军人核心价值的凝聚力。
    ■军事科学院《中国军队政治工作》编辑部主任徐云兰：
    爱国主义是培育核心价值观沃土
    培育当代革命军人核心价值观的实质是打造当代革命军人的优良品质，使之更好地承担起自己应有的责任和使命。而优良品质的打造离不开爱国主义精神的长期滋养。
    爱国主义所包含的忠贞、信仰，是培育当代革命军人忠诚于党价值取向的沃土。爱国主义作为中华民族源远流长的光荣传统，是中国人民自强不息、开拓创新、创造中华文明的精神支柱。我们党代表了国家、民族和人民的根本利益，中国特色社会主义是全体中国人民的共同理想，忠诚于党与热爱祖国是一致的。革命军人坚定地对党忠诚，也是对社会主义祖国的忠诚。这种优良品质的积累，无疑离不开爱国主义坚实的土壤。
    爱国主义所包含的挚爱情怀和奋斗精神，是培育当代革命军人热爱人民、报效国家价值取向的沃土。爱国情感是人们对祖祖辈辈生活环境的自然感情，是对哺育自己成长的家乡、民族和祖国人民的深厚感情。我军的根本宗旨就是全心全意为人民服务，报效国家是革命军人的天职。无论何时，我军都视人民利益高于一切、重于一切。当前和今后，做好军事斗争准备，保卫国家领土主权完整和安全，我们依然需要广大官兵发扬爱国主义精神，不计较个人利益得失，把关心国家的前途和命运视为自己应尽的职责，在本职岗位建功立业。
    爱国主义所包含的自强不息和牺牲奉献精神，是培育当代革命军人献身使命、崇尚荣誉价值取向的沃土。中华民族是一个自信心很强的民族。千百年来，中国人为伟大的祖国创造的荣誉而自豪，为捍卫荣誉而展开了艰苦卓绝的斗争。我军要履行好新的历史使命，就需要广大官兵发扬爱国主义精神，正确处理个人利益与国家、民族利益的关系，认真履行神圣职责，爱军精武，不怕牺牲，英勇善战。
    ■西安政治学院科研部部长陶传铭：
    探索核心价值观培育的特点规律
    积极探索当代革命军人核心价值观培育的特点规律，有利于增强当代革命军人核心价值观主题教育的针对性实效性。
    大力培育当代革命军人核心价值观必须充分认清当代革命军人核心价值观与社会主义核心价值体系内在的本质的联系，把当代革命军人核心价值观培育与社会主义核心价值体系教育有机结合起来，把当代革命军人核心价值观培育建立在广大官兵坚实的理想信念基础之上。因此，必须坚持不懈地用党的创新理论武装官兵头脑，推动当代马克思主义大众化，始终保持官兵理论上的清醒和政治上的坚定。
    要以科学发展观的立场、观点和方法来认识和指导当代革命军人核心价值观培育的活动，使当代革命军人核心价值观成为推动国防和军队建设科学发展的精神动力；充分认清意识形态领域的新特点新动向，不断强化官兵的军魂意识，从思想政治上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队；把“献身使命”作为当代革命军人核心价值观培育活动的一条红线，把个人的价值追求与履行职能使命结合起来，使当代革命军人核心价值观成为有效履行新世纪新阶段我军历史使命的强大精神动力。
    当代革命军人核心价值观是我军在执行革命的政治任务的军事实践活动中形成的，大力培育当代革命军人核心价值观也必须依托军事实践活动，坚持主观世界建设与客观世界建设、理论武装与实践践行有机统一，相互促进。培育当代革命军人核心价值观要坚持紧贴多样化军事任务，依托多样化军事任务，服务多样化军事任务。
    ■空军某场站导航连指导员柳正兵：
    引导基层官兵创造有价值的人生
    作为一名基层政治工作者，我深深感到，胡主席提出的构建当代革命军人核心价值观的这一重大课题，是建军治军的一面精神旗帜，是加强基层思想政治建设的一项基础工程，是校正官兵军旅航向的一盏指路明灯。只有大力培育当代革命军人核心价值观，才能用主旋律引领官兵健康发展，才能用先进文化占领官兵精神高地，才能引导官兵沿着正确的航迹飞行。
    在当前社会价值取向日益多元化，部队官兵尤其需要有正确的价值观来引领人生追求。从基层部队的实际情况看，思想政治建设总的情况是好的，广大官兵理想信念坚定，积极追求上进，但也有的同志奉献意识淡化，害怕艰苦；有的受社会不良风气影响，价值取向发生偏移，“崇钱羡富”、“崇权羡官”等等。针对这些情况，就更应引导官兵在学习科学理论中明确方向，从我军优良传统及中华武德文化中汲取营养。在前段的核心价值观培育中，当我看到官兵很喜欢《亮剑》中的李云龙、《士兵突击》中的许三多时，心头一动，他们不就是我军不同时期革命军人核心价值观的典型代表吗？我就从这两个电视剧中的人物入手，引导官兵如何建立当代革命军人核心价值观，为了使授课更生动形象，我从影片中剪辑整理最能震撼人心的片段，并从理论高度，帮助官兵探寻英雄心路历程，引起广泛共鸣，大家反响强烈。由此我感受到，小的题材同样能讲出大的道理，培育当代革命军人核心价值观，也需要借助于身边人、身边事，把远的说近、把大的化小，把抽象的说具体，这样教育才能收到实效。
    （本版稿件由许三飞、马松本报记者代烽整理，图片宋忠伟摄）
〖-ZW/正文〗
