〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝李克强贺国强周永康分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，9日下午分别参加了十一届全国人大二次会议一些代表团的审议。
    在西藏代表团，胡锦涛同代表们一起审议。代表们围绕会议议题，结合西藏实际，展开了热烈讨论。在听取张庆黎、向巴平措、嘎玛仁青、格桑卓嘎等代表发言后，胡锦涛作了发言。他首先表示完全赞同全国人大常委会工作报告。胡锦涛强调，西藏要认真落实中央关于西藏工作的一系列方针政策，紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏社会稳定，确保各族群众生活水平不断提高，在建设团结、民主、富强、和谐的社会主义新西藏的征途上迈出新步伐。在谈到推动西藏经济发展时，胡锦涛说，要坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，大力推进社会主义新农村建设，大力发展特色优势产业，大力加强生态环境保护，不断夯实建设社会主义新西藏的物质基础。在谈到保障和改善民生时，胡锦涛希望西藏多搞一些能够直接改善群众特别是农牧民群众生产生活条件的项目，多解决一些群众迫切需要解决的问题，使各族群众共享改革发展成果。在谈到维护西藏社会和谐稳定时，胡锦涛强调，要把思想上的弦绷得紧而又紧、把各项工作做得实而又实，同时谋长久之策、行固本之举，筑牢反对分裂、维护祖国统一的坚固长城，推进西藏从基本稳定走向长治久安。胡锦涛要求西藏各族干部发扬光大“老西藏精神”，团结带领各族群众把西藏的事情办得更好。
    在陕西代表团，吴邦国同代表们一起审议。赵乐际、袁纯清、张锦秋等代表就保持经济平稳较快发展、发挥人大代表作用、加强法律文化建设等问题积极发言，大家表示完全赞同全国人大常委会工作报告。吴邦国认真听取代表们发表的意见，同大家一起讨论。吴邦国在发言中首先感谢各位代表对全国人大常委会工作的支持，表示要虚心接受代表和人民的监督，努力把人大工作提高到一个新水平。他强调，做好新形势下的人大工作，必须从人大工作自身特点出发，一要突出工作重点，紧紧围绕改革发展稳定的重大问题和人民群众普遍关心的热点难点问题，依法行使职权，积极开展工作；二要完善工作方式，把立法与监督有机结合起来，在加强立法的同时注重强化执法检查和工作监督，在推动改进工作的同时注重制定和完善法律；三要改进工作作风，深入基层、深入实际，加强调查研究，提出真知灼见，推动国家各项事业实现新发展。
    在浙江代表团，温家宝同代表们一起审议。鲁冠球、赵林中、方青等代表就推动民营经济发展、加大对企业扶持力度、促进义务教育发展等问题积极发表意见。温家宝说，个体私营等非公有制经济，是我国社会主义市场经济的重要组成部分，是国民经济的重要增长点，是提供就业岗位的主渠道。我们应对国际金融危机的冲击，离不开民营经济和民间资本的重要作用。国家出台的一揽子保增长的措施能不能见到实效，真正起到“四两拨千斤”的作用，关键看市场机制的作用发挥得如何，看带动社会资金和民间资金投入多少。要进一步提高对民营企业和民间资本的认识，消除观念上的偏见和歧视。不管是国有企业，还是民营企业，能繁荣经济、解决就业的都要大力支持。要进一步破除各种体制障碍，切实扩大市场准入，特别要着力解决中小企业融资难的问题，使非公有制经济真正享有公平竞争的市场环境。民营企业要深化改革，大胆创新，勇于开发新技术和新产品，提高市场竞争力，为保持经济平稳较快发展作出应有的贡献。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    在江西代表团，李克强同代表们一起审议。会场上气氛热烈，代表们踊跃发言，就促进经济平稳较快发展、进一步做好人大和政府工作等提出意见和建议。在认真听取苏荣、吴新雄、姚木根等代表发言后，李克强说，完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。一年来，全国人大常委会在立法、监督和发挥代表作用等方面，做了大量卓有成效的工作。李克强指出，全力做好保增长、保民生、保稳定各项工作，是当前保持经济平稳较快发展的总体要求。我们扩大内需、促进增长、调整结构、推动改革，目的都是为了改善民生。要全面贯彻落实中央的决策部署，切实加大公共投入力度，大力调整振兴重点产业，实施更加积极的就业政策，突出解决好住房、教育、医疗、环保等重点民生问题，促进社会和谐稳定。江西在中部崛起中地位重要，要坚持走科学发展、加快崛起、富民兴赣的路子，继续扩大投资，着力增加消费，优化产业结构，深化改革开放，切实抓紧抓好返乡农民工就业创业工作，在全面建设小康社会中迈出新步伐。
    在贵州代表团，贺国强同代表们一起审议。在听取龚贤永、杨贵新、龙刚等代表发言后，贺国强表示，完全拥护吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他指出，应对国际金融危机要统一思想、坚定信心，抢抓机遇、奋力拼搏，从贵州实际出发，紧紧抓住和用好国家深入推进西部大开发和扩大内需、促进经济增长的一系列政策措施，努力保持经济平稳较快发展。越是经济形势严峻，越是要高度重视保障和改善民生，切实把保增长、扩内需同惠民生、促稳定紧密结合起来。要加大对社会事业的投入，千方百计扩大就业，加快社会保障体系建设，加快发展基层的教育文化卫生事业；要着力解决损害群众利益的突出问题，严肃处理损害群众利益的违纪违规行为，建立健全维护群众利益的长效机制；要切实做好维护社会稳定工作，及时化解矛盾，严厉打击违法犯罪活动，坚决防范重特大安全事故；要大力加强领导干部党性修养和作风建设，保持党同人民群众的血肉联系，促进党风政风和社会风气进一步好转。
    在河南代表团，周永康同代表们一起审议。代表们围绕推动经济社会又好又快发展、加强民主法制建设等问题先后发表意见。在认真听取郭庚茂、秦玉海、李文慧等代表的发言后，周永康说，去年全国人大常委会围绕中心、服务大局，坚持正确政治方向、加强自身建设，中国特色社会主义民主政治建设取得新进步，今年工作安排重点突出、切合实际，完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。周永康强调，河南作为第一人口大省、第一粮食大省、第一劳务输出大省，要深入贯彻落实科学发展观，加快发展步伐，提高发展质量，率先在中部地区崛起。特别是要高度重视“三农”问题，进一步抓好粮食生产，确保国家粮食安全；就地就近为农村富余劳动力创造更多就业岗位，千方百计增加农民收入；扩大公共财政在农村的覆盖范围，搞好社会主义新农村建设，让广大农民过上富裕文明的幸福生活。
    王兆国、刘云山、张德江、令计划、王沪宁、韩启德、李建国、桑国卫、王胜俊分别参加了以上代表团的审议。
    3月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十一届全国人大二次会议西藏代表团的审议。这是胡锦涛同代表们亲切交谈。新华社发
〖-ZW/正文〗
