〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无漏诊误诊无医疗事故无后送救治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区南沙医疗队弹丸礁盘创医疗奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨亚斌、特约记者曾政雄报道：2月23日上午，在南海前哨永暑礁上，广州军区南沙医疗队为一名在训练中受伤的战士实施了清创缝合术。至此，这个医疗队担负南沙守礁卫勤保障任务近4年来，已接诊守礁官兵和作业渔民8312人次，大小手术968例，其中急危重症176例，在被称为弹丸之地的礁盘上创造了无漏诊误诊、无医疗事故、无后送救治的医疗奇迹。
    2005年3月，广州军区从422医院等单位抽调一批思想政治素质和医术过硬的骨干组成医疗队，担负南沙守礁卫勤保障任务。目前，已有42名医护人员执行了这一任务，其中赴礁时年龄最大的50岁，累计驻礁时间最长的达427天。
    远离大陆带来的不便，给南沙医疗队实施卫勤保障带来严峻挑战。医疗队员凭着精湛的医技和强烈的责任心克服重重困难。一次，永暑礁二级士官张建堂阑尾炎发作，医疗队对其进行抗炎、解痉等处理后发现效果不佳，在只有一名外科医生的情况下，果断实施手术，成功切除了与周围严重粘连的阑尾。2007年8月14日，渔民符朝河在南沙海域作业后突发急性重度减压病伴颅内压增高，送到医疗队时深度昏迷，生命垂危，医疗队及时采取静脉输注药物扩张血容量，同时辅以吸氧等对症支持治疗手段，及时挽救了他的生命。4年来，医疗队接诊的伤病员无漏诊误诊、无医疗事故、无后送救治，为国家节省经费上千万元。同时，医疗队定期对公共场所进行消杀，组织官兵学习卫生常识，完成了“守礁官兵机体免疫功能的变化及相关因素分析”等多个科研课题，大大降低了海岛病的发病率。
    4年中，医疗队执行任务时遭遇大小险情上百次，先后有20多人次受伤，但医疗队每次轮换，医护人员都踊跃报名。已4赴南沙的422医院检验科医生何俐勇在第5份申请书中写道：“永暑礁上高扬的五星红旗，让我真正读懂了祖国、忠诚、奉献的深刻内涵。作为一名白衣战士、人民军医，我随时准备为履行使命献出自己的一切！”
〖-ZW/正文〗
