〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苑世军代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化后备力量训练改革等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化后备力量训练改革
    ■本报记者李敬坡
    “近些年来，各级抓战备训练工作力度大效果好，但在组织开展非战争军事行动训练方面，还存在着训练指标体系不健全、训练组织不规范等问题。”湖北省军区司令员苑世军代表提出了深化后备力量训练改革的建议，一是要把核心军事能力建设与非战争军事行动能力建设很好地统一起来；二是加强与武警、公安、消防、交通等应急任务部门的联合演训；三是建议出台省军区系统遂行非战争军事行动能力考核评估标准。（本报北京3月9日电）
    孙正禄代表建议――
    建议制订《预备役部队法》
    ■本报记者王士彬
    孙正禄代表积极建议制订《预备役部队法》，应以《国防法》、《兵役法》为依据，以现行预备役部队建设法规为基础，借鉴外军的有益做法，对预备役部队建设的地位作用、工作任务等进行全面规范，使其更加适应经济社会发展，更加适应国防和军队建设大局。（本报北京3月9日电）
    曹东沈代表建议――
    为渤海海域军事行动提供法律保护
    ■本报记者辛士红
    “近年来，在渤海海域进行武器装备试验和部队演训等军事行动与地方经济建设的矛盾日益突显。”海军某试验基地司令员曹东沈代表提出依靠法律手段保护好渤海海域军事行动的建议。
    曹东沈代表建议，一是建立法规制度，法规制度中明确军地双方的权利、义务和职责等。二是建立协调机制，协调好渤海海域军事行动保护与地方经济建设的关系。（本报北京3月9日电）
    樊代明代表建议――
    发挥军队医院优势加快灾害医疗卫生救援中心建设
    ■本报记者王士彬
    第四军医大学校长樊代明代表说，去年汶川特大地震发生后，第四军医大学立即启动应急预案，短时间内抽组26支卫勤分队急赴灾区，不仅检验了应对突发性灾害的卫生救援能力，同时也为遂行多样化军事救援任务积累了实践经验。
    樊代明代表认为，与地方医院相比，军队医院在战时机动、野战救护等方面有着一定的优势。他建议国家有关部门在对我国现有医疗队伍和技术发展格局统筹考虑的基础上，尽快建立以军队医院为主体的区域性突发灾害医疗卫生救援中心。同时，要进一步加强灾害医疗卫生救援装备建设、加强灾害医学救援专业人才培养、规范形成灾害医疗卫生救援体系，从而实现“快速及时、高效运行、灵活机动、专科救治和防疫防护全面跟进”的灾害救援机制，为广大人民群众的生命财产安全建起一道坚强的绿色屏障。（本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
