〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“危机”之中学经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “危机”之中学经济
    ■田之章
    来自宁夏军区的陈二曦代表身材高大，走起路来风风火火，一派军人气质。引起笔者注意的不光是这些，还有他腋下夹的一本《资本论》。记者随他来到房间，看到桌上摆了一摞经济方面的书籍，话题便从这里开始。
    陈二曦代表长期从事后勤工作，担任国防经济研究中心副理事长。金融风暴在全球的蔓延，他对金融危机与国家安全课题进行了深入思考。
    自有人类以来，战争与经济就像一对孪生姐妹，相生相伴，如影随形。利益之争始终是战争的“导火索”，资本追求的最大化充当着战争的“发动机”。正如列宁所说，交换必然产生经济斗争，随之而来的就是政治斗争。两次世界大战的背后，隐藏的都是世界经济危机的深层原因。进入20世纪，经济在更大范围作用于战争领域，以至于人们再也不能离开经济而谈论战争。在经济全球化背景下，大国之间很少有倾兵出动的大规模军事对决，倒是政治、经济、文化领域的“软”战争持续上演，“货币战争”、“金融战争”成为一种常规和发展必然。这就逼着我们不光要学《孙子兵法》，还必须熟知经济知识，以帮助我们站在国家战略全局的高度审视国防和军队建设，树立全方位的国家安全观，适应国家战略要求拓展军队职能，提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    经济危机诱发战争，战争进程也依附于经济形势变化。陈二曦代表说，战争与经济的这种依从关系，从奥巴马新政上也可以看出来。为集中精力解决经济问题，奥巴马政府强调，要“负责任”地从伊拉克撤军，在阿富汗巩固“和平”。这一新动向，使我们不禁想起马克思的一句经典名言：刺刀尖碰上尖锐的经济问题，也会像软绵绵的灯芯一样。战争与经济的关系，使我们加深了对富国与强军相统一战略思想的理解。
    陈二曦代表谈到，当前官兵对深化改革中的一些思想认识问题，十之八九都与经济问题有关。领导干部带头学习经济知识，能更深刻理解党的路线方针政策，有的放矢做好新形势下官兵思想工作。他倡导大家，不妨多涉猎一些马克思的经典著作。
〖-ZW/正文〗
