〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代人的故事半个世纪的巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观众热评纪录片《西藏民主改革50年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 （记者李伟、魏武）“很久没有一家人在一起看电视了。”55岁的退休职工沈桂芝早早收拾了碗筷，等着女儿女婿一起看晚上8点播出的专题片《西藏民主改革50年》。
    “以前电视里的西藏多是雪山、庙宇、喇嘛，现在电视里看到旧西藏百姓所经历的一段悲惨的历史，我心里真是沉甸甸的。”
    在前两集90分钟的影像里，从《跨越历史》到《改革时代》浓缩了无数农奴的血泪，为观众铺展出古老西藏伟大变迁的历史轨迹。
    从西藏内地班考进中国石油大学石油天然气工程学院的旦增曲珍今年已经上大学三年级了，观看《西藏民主改革50年》后，旦增曲珍感慨万千。“听爷爷说，过去我们家乡非常穷，老百姓常常吃不饱，很多人活活饿死了，累累白骨就留在了周围的山上。”
    沈桂芝的女婿王飞一边看电视，一边在本子上记下屏幕上打出的各组数字。“作为80后的年轻人，我对西藏的了解真是太少了。一些‘藏独’分子在网络上制造谎言，把旧西藏描绘成不染凡尘的圣地，这是地地道道的欺骗！”
    1951年和平解放、平息叛乱……历史的回眸影印出繁荣的新景。
    生命在不同时代里会书写出完全不同的故事，从巴桑、益西央宗几家人生活的变化，生动展示了西藏社会民主改革50年来的翻天巨变。观众李林就将纪录片理解成“关于尊严的故事”，“人从低贱无奈到自由自尊，这本来就是人们为赢得生命尊严而斗争的历程。藏族同胞几代人的生活变迁，就是新旧西藏最鲜明的对比。”
〖-ZW/正文〗
