〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日电记者王士彬、陈小菁报道：出席十一届全国人大二次会议的解放军代表团今天下午举行第二次全体会议。来自全军各部队的16位代表，围绕国防和军队建设中的实际问题积极发表意见和建议。郭伯雄、徐才厚、梁光烈、陈炳德、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会议，李继耐主持会议。
    国防大学副校长赵刚代表就加强对外军事交流与合作提出建议。海军装备部政委王登平代表提出加强我军现有装备改造的建议。广州军区某集团军军长贾晓炜代表从推进力量建设、健全应急机制、完善法律法规体系等方面，就加强部队非战争军事行动能力建设提出建议。南京军区装备部防化技术大队总工程师崔玉玲代表提出加强军队核化生应急救援能力建设的建议。湖北省军区司令员苑世军代表建议，要从全面落实科学发展观的战略全局出发，推进军队后勤保障社会化改革。第二炮兵工程技术总队总队长廖炳生代表就提高工程部队完成多样化军事任务能力提出建议。兰州军区副司令员关凯代表建议，要以科学发展观为指导，在推动部队建设中促进官兵全面发展。内蒙古军区司令员郑传福代表从推进立法进程、完善设施配套、创新军民合力控边机制等方面，提出加强边境管控、确保边境安全的具体建议。第二炮兵工程学院原院长冯政杰代表就提高军事高等教育社会化保障水平提出建议。总装某基地西昌发射测试站站长李本琪代表建议提高航天发射测试综合能力。第二军医大学政委曹国庆代表就改革创新院校人才培养模式提出建议。海南省军区政委刘鼎兴代表提出加强军队资源节约工作的建议。济南军区某旅旅长夏世富代表提出借助国民高等教育提高官兵素质的建议。
    四总部有关部门领导到会听取了代表的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
