〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编好短信也成“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/刘锋/高梅勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编好短信也成“星”
    ■张涛刘锋高梅勇
    “核心价值观，处处能体现；始终忠于党，人民驻心田；参军为祖国，使命重在肩；荣誉高无上，始终记心间。”……
    3月7日，一场以“核心价值观记心间”为主题的“短信明星”评选比赛，在舟山警备区某海防营俱乐部举行。20名经初赛脱颖而出的选手依次登台朗诵自己创作的短信，慷慨激昂，情真意切；台下，官兵们的掌声此起彼伏，场面热烈。
    活动组织者、该营教导员包正东告诉笔者：组织这次比赛，是为了用短信这种时尚互动的形式，加深官兵对“军人核心价值观”的认识和理解，丰富基层文化生活，营造健康向上的军营氛围。比赛开始后，官兵们纷纷拿起笔，一个星期就创作了300余条短信。
    营部有线班班长、山东籍士官张精卫最先登台。他打着快板朗诵自己创作的短信：“电波绘人生，指端竞风流。训练打头阵，工作站排头。核心价值观，落实靠行动……”在官兵如潮的掌声中，由营长丁晓明、教导员包正东和四名指导员组成的点评组，对选手的短信质量和现场表演两个方面进行综合点评。20名选手全部“亮相”后，又经过4轮竞赛，二期士官刘广魁、上等兵王炳华和一期士官张瑞锋3名候选人进入最后决战。
    步兵二连安徽籍一期士官张瑞锋展示的精彩短信，让大家情不自禁地为他拍手叫好：“革命军人展英气，忠诚于党举红旗。热爱人民人民爱，报效国家志不移。献身使命练打赢，崇尚荣誉争第一。培育核心价值观，自觉践行要牢记！”
    “好，现在进行最后投票。支持谁，就站到谁的身后！”随着一声口令，官兵们迅速整齐地站在了各自支持的候选人身后。张瑞锋因“粉丝”人数最多胜出，成为“短信明星”。
    “当代军人要牢记，得失荣辱不要计，根本宗旨要铭记，战斗精神要凝聚，核心价值靠实绩……”刚刚当选的“短信明星”张瑞锋又在现场即兴创作了一条短信。
〖-ZW/正文〗
