〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘芳：咱不给军嫂丢脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/陈鹏安/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘芳：咱不给军嫂丢脸
    ■本报记者张旗通讯员陈鹏安郭义闯
    刘芳是第二炮兵某部干事程海军的妻子，3年前辞掉老家的工作随军来到洛阳。然而，人生地不熟，新工作一时没有找到。丈夫安慰她说组织会帮忙解决的，可刘芳却决心不等不靠、自己创业。
    最初，她摆了一个小摊，从童装、枕巾、枕套之类的日用品开始卖起，摸到市场规律后，她在洛阳市高新区办了一家超市，取名“芳芳超市”。刘芳起早摸黑，又要顾家，又要创业，半年时间里累得几乎病倒，丈夫心疼她，可她说，军嫂也姓军，可不能给咱这个“军”字丢脸。刘芳的细心、诚信和周到的服务很快得到了回报，“芳芳超市”从最初的几平米到十几平米再到几十平米，一步步发展壮大。
    金融危机的寒流袭来后，刘芳积极寻找商机，扩展了送货上门、代购代订、旧物回收、折旧换新等业务。当周边一些零售业出现经营困难时，“芳芳超市”却逆市而上，又新添了两家连锁店。在部队支持下，她还专门开办了军嫂创业班，先后安排了3名下岗军嫂在自己超市里工作，部队首长称赞她是“半个政委”。
〖-ZW/正文〗
