〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国在十一届全国人大二次会议上作常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极推动经济社会又好又快发展
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，深入贯彻落实科学发展观，推动经济又好又快发展，是常委会工作的一个重点。工作中，常委会抓住经济社会发展中的突出问题，综合运用多种监督形式，加强跟踪监督，推动改进工作，完善法律制度，使人大工作更有深度、更具活力。
    一是推动中央宏观调控重大决策部署的贯彻落实。去年以来，为了确保中央重大决策部署的贯彻落实，常委会除按计划听取审议加强金融宏观调控、稳定物价工作等报告外，12月份的常委会会议专题安排听取审议国务院关于应对国际金融危机、确保国民经济平稳较快发展情况的报告，指出要切实增强忧患意识，把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，全面贯彻中央经济工作会议精神，在保持经济平稳较快发展的同时，切实把加快经济发展方式转变和结构调整作为主攻方向。
    二是推动转变经济发展方式。12月份的常委会会议专题听取审议国务院关于“十一五”规划纲要实施中期情况的报告。审议中，常委会组成人员充分肯定成绩，客观分析问题，建议国务院及有关部门要高度重视存在的问题，按照党的十七大精神，加快推进经济发展方式的“三个转变”，加大工作力度，努力实现“十一五”规划纲要确定的目标任务。
    三是推动农村改革发展。去年，常委会在听取审议国务院关于促进农民稳定增收情况报告和相关报告中，都对做好“三农”工作提出重要建议。常委会在开展农民专业合作社法执法检查中，深入了解各类农民专业合作社的发展及存在的主要问题，要求全面落实法律规定的各项扶持政策，使农民专业合作社在提高农民的组织化程度、引领农民参与国内外市场竞争等方面发挥更大作用。
    努力做好立法、监督等经常性工作
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，过去的一年，常委会努力做好人大经常性工作，在立法、监督、发挥代表和专门委员会作用、开展对外交往等方面取得新成效，提高了常委会工作的整体质量和水平。
    吴邦国说，在立法工作方面，制定了企业国有资产法、食品安全法、刑法修正案（七）、循环经济促进法，修改了防震减灾法、残疾人保障法、消防法、保险法、专利法，并积极推进科学立法、民主立法，扩大公民对立法的有序参与。委员长会议决定，凡是常委会审议的法律草案，原则上都在中国人大网上公布，重要法律草案还要在全国主要新闻媒体上公布，广泛征求意见，使法律草案公布工作常态化。
    吴邦国说，在发挥代表作用方面，上次大会主席团交付有关专门委员会审议的462件代表议案，已经全部办理完毕。上次大会期间代表提出的6279件建议，所提问题已解决或计划解决的有4489件，占代表建议总数的71.5%。
    全力支持抗震救灾和灾后恢复重建
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，去年5月12日发生的四川汶川特大地震，给灾区人民生命财产造成极大损失，也给国家经济社会发展带来严重影响。全国人大常委会紧急行动，认真落实中央部署，从人大工作自身特点出发，加强监督和立法工作，全力支持抗震救灾和灾后恢复重建，充分发挥了社会主义制度集中力量办大事的政治优势。
    全国人大常委会坚决落实党中央关于集中财力投入抗震救灾的决策。为确保抗震救灾和灾后恢复重建资金需要，5月22日委员长会议明确，要以保障灾区人民生活为根本，一切从抗震救灾实际情况出发，根据特事特办的原则，建议从中央预算稳定调节基金中调用大部分，建立灾后恢复重建基金，按基金实际收支情况列入和调整中央预算，依法报全国人大常委会审查批准；在预算调整方案批准之前，所需资金可先从中央国库库款中调拨，以确保抗震救灾和灾后恢复重建资金及时拨付到位。同时要求加强资金使用情况的审计和监督，并建议对下一步所需资金早做安排。6月份的常委会会议，审查批准了2008年中央预算调整方案，同意建立灾后恢复重建基金，为抗震救灾和灾后恢复重建工作顺利推进提供了资金保障。
    着力促进解决民生问题
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，坚持以人为本，促进解决民生问题，是常委会工作的一个重点。工作中，我们注意把立法和监督结合起来，在推动改进工作的同时注重制定和完善法律，在加强立法的同时注重强化执法检查和工作监督，使人大工作更贴近民生、更具实效。
    吴邦国说，在上一届工作的基础上，去年常委会又对修改后的义务教育法、未成年人保护法开展新一轮执法检查，并对新颁布实施的劳动合同法进行执法检查。这三项执法检查，直接关系1.7亿中小学生、3.6亿未成年人的健康成长和亿万劳动者的切身利益。
    吴邦国说，为健全社会保险制度，解除职工群众后顾之忧，常委会在上一届初审的基础上，对社会保险法草案进行了较大修改，将养老、医疗、工伤、失业、生育等五个险种分章作出具体规定，对职工群众最关心的转移接续基本养老保险关系、提高基本养老保险基金统筹层次、加强社会保险基金监管等问题作出明确规定，引起社会广泛反响，目前正根据各方面意见修改完善。
    切实加强自身建设
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，本届全国人大常委会高度重视自身建设，把思想政治建设摆在首位，坚持正确政治方向，并以此引领人大各项工作。
    吴邦国说，人大工作坚持正确政治方向，最根本的是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，核心是坚持党的领导。党的领导只能加强，不能削弱。人大各项工作，都要有利于加强和改善党的领导，有利于巩固党的执政地位，有利于保证党领导人民有效治理国家。
    要把推动中央重大决策部署贯彻落实作为监督工作重点
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，今年可能是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，既面临严峻挑战，也蕴含重大机遇，改革发展稳定任务十分繁重。全国人大常委会要把推动中央重大决策部署贯彻落实作为人大监督工作的重中之重，全面贯彻实施监督法，综合运用多种监督形式，督促和支持“一府两院”按照工作报告提出的目标任务做好各项工作，确保中央重大决策部署的贯彻落实，确保全年经济社会发展任务的顺利完成。
    一要加强对经济工作的监督。计划听取审议国务院关于转变经济发展方式、促进中小企业发展、大气污染防治工作情况等专项工作报告，听取审议国务院关于中央决算、审计工作和计划执行情况的报告，审查批准2008年中央决算，努力促进经济平稳较快发展，大力推进经济发展方式转变。
    二要加强对解决民生问题的监督。计划听取审议国务院关于农村社会保障体系建设、促进就业再就业、四川汶川特大地震灾后恢复重建、职业教育发展等专项工作报告，听取审议最高人民法院、最高人民检察院有关加强民事执行工作、加强渎职侵权案件检察工作的报告，检查工会法、食品安全法、畜牧法等法律的实施情况，着力保障和改善民生，努力促进社会和谐稳定。
    要在形成中国特色社会主义法律体系上迈出决定性步伐
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，2009年，常委会工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局行使职权，着力加强中国特色社会主义法律体系建设，着力促进经济平稳较快发展与社会和谐稳定，着力保障宪法和法律有效实施，努力把人大工作提高到一个新水平。
    吴邦国说，要按照党的十七大精神，在提高立法质量的前提下，一手抓法律制定，一手抓法律清理，努力在形成中国特色社会主义法律体系上迈出决定性步伐。
    要在发挥代表作用、开展对外交往、加强自身建设等方面取得新进展
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，今年全国人大常委会要在发挥代表作用、开展对外交往、加强自身建设等方面取得新进展。
    吴邦国说，要继续深入贯彻落实中央9号文件精神，从坚持和完善人民代表大会制度出发，坚持尊重代表主体地位，坚持为代表服务的思想，加强服务保障，扩大代表对常委会、专门委员会工作的参与，认真听取代表的批评意见，提高代表议案办理质量，拓宽代表知情知政渠道，开展代表专题培训，努力把代表依法履职的积极性保护好、引导好、发挥好。
〖-ZW/正文〗
