〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进国防和军队现代化建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第二次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日下午，出席十一届全国人大二次会议的解放军代表团举行第二次全体会议，16位代表作大会发言。代表们围绕全面履行新世纪新阶段我军历史使命，努力开创国防和军队现代化建设新局面集思广益、建言献策。
    赵刚代表――
    加强对外军事交流与合作
    加强对外军事交流与合作，是提升我国国际军事影响力的一项举措。要通过调整军事交流与合作的相关政策、进一步加强对外军援工作及对人员交流的战略设计等举措，加大对外军事交流与合作的力度。同时，在抢险救灾、反走私等非传统安全问题上，要积极与外军展开军事交流与合作。
    王登平代表――
    加强我军现有装备改造
    加强我军现有装备改造工作，是部队战斗力生成的一条重要途径。要统筹安排全军预研、研制、采购和维修规划计划，建立军兵种之间的协调机制，解决涉及全军现有装备的共性问题；要围绕提升核心军事能力突出改造重点，相对集中组织改造，尽量结合高等级修理，成系统、成批次、成建制地安排改造；要突出抓好维修保障同步跟进，探索军民一体化保障模式，建立联合人才培养机制，结合装备改造，同步签订培训合同，超前培训部队，解决会使用、能维护的问题。
    贾晓炜代表――加强非战争军事行动能力建设
    我军在遂行非战争军事行动中，彰显了应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，也暴露出了一些矛盾和问题。建议协调推进非战争军事行动力量建设，积极拓展应急专业力量。要建立健全军地衔接的应急预案启动机制、军地互通的情报预警机制、军地联合的应急指挥机制和综合集约的应急保障机制；要充实配套非战争军事力量运用的法律法规体系，加快非战争军事行动的立法步伐，确保部队行动有法可依；要重视非战争军事行动舆论宣传，确保新闻信息的发布有利于任务完成。
    崔玉玲代表――加强军队核化生应急救援能力建设
    军队在核化生应急救援行动中有着特殊的专业优势。建议国家尽快出台《反恐怖法》等法规，明确军地有关部门实施核化生应急救援时应遵循的方针原则和责任义务等；要调整编组专业队伍，建立应急力量体系；组建军队核化生应急救援建制力量，合理配备人才资源，保证临时抽组时能够实施有效救援；要科学统筹装备保障力量，改善应急配套手段，大力发展核化生救援装备，建立平战结合的装备保障体系，包括装备指挥、训练、装备管理和使用体制等。
    苑世军代表――继续推进后勤保障社会化改革
    要从全面落实科学发展观的战略全局出发，推进军队后勤保障和其他保障社会化；要进一步健全政府主导、军地协同的改革运行机制，建立联合办公、情况通报制度；要进一步完善保障改革实施的政策法规，修订军队社会化保障有关制度，提高地方性政策法规的针对性，将国家的政策法规细化成具体可行的措施办法；国家、总部要加大经费支持力度，适当提高经费补助标准，加强经费的使用管理、审计监督，确保改革经费用在实处。
    廖炳生代表――
    提高工程部队完成多样化军事任务能力
    在遂行多样化军事任务中，工程部队具有特有优势，可以发挥重要作用。要尽快出台军队遂行多样化军事任务的法规制度；要明确赋予工程部队遂行多样化军事任务的职能，明确遂行防汛抗洪、抗震救灾、核生化防护等任务；要下大力提高遂行多样化军事任务综合保障能力，加强情报通信手段建设，加强装备物资保障力量建设；要进一步加强遂行多样化军事任务的训练和研究，超前进行理论研究，强化针对性训练。
    关凯代表――在部队建设中促进官兵全面发展
    在推动部队建设中促进官兵全面发展，我有三点认识和建议。一是坚持用“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观引领官兵健康成长；二是坚持用岗位成才活动牵引官兵技能提高；三是坚持用艰苦奋斗精神培育官兵的品格和意志。
    郑传福代表――
    加强边境管控确保边境安全
    如何构建与科学发展观相适应的边境管控模式，建议如下：一是培养与邻为善的理念，以和稳边；二是推进立法普法进程，依法治边，对边境群众主要是强化守法意识；三是加速设施完善配套，加大边防公路和巡逻路建设力度，以提高执勤巡逻质量；四是要创新军民融合机制，合力控边，通过综合集成搭建联防信息平台，通过科学编配构建联防力量体系，通过强化训练提高联防水平。
    冯政杰代表――提高军事高等教育社会化保障水平
    提高军事高等教育社会化保障水平，首先要做到将院校的发展纳入地方政府的市政规划；其次，要吸纳地方优秀人才到军事院校授课；再次，要进一步完善军校学员招生培养办法，通过完善社会实践活动、完善军地联合招生办法、完善军校学员培训办法、设立军校对社会开放日等措施，切实提高军队高等教育正规化建设和社会化保障水平。
    李本琪代表――
    提高航天发射测试综合能力
    随着航天技术的不断发展和军事航天领域应用的不断深入，对航天发射技术、测试手段和发射周期提出了新的更高要求。要进一步加强顶层设计，搞好航天力量的统筹规划，在长远规划上形成合力，在技术攻关上形成合力，在发射力量上形成合力；要进一步加强技术基础建设，提高航天发射竞争力，加大技术攻关力度，加强基础设施建设，抓好领军人才培养；要进一步加强科学管理，增强航天发射质量效益，统一行业标准，加强管理创新，完善质量管理体系。
    曹国庆代表――
    改革创新院校人才培养模式
    随着我军使命任务的拓展，军队院校人才培养模式仍然存在一些值得关注的矛盾和问题。要科学制定规划，搞好院校人才培养的顶层设计，突出院校人才培养规划的前瞻性、匹配性和针对性；要完善培养体系，科学规范教学内容，创新教学方法手段，加强教员队伍建设，全面提高院校人才培养质量；要加强制度建设，推进院校的基本法规建设，完善人才培养专项制度，加强人才素质模型研究，推动院校人才培养的健康发展。
    刘鼎兴代表――
    加强军队资源节约工作
    我对加强军队资源节约工作提以下几点建议：一是要搞好顶层设计，不断完善对资源节约总体思路的设计，对资源配置总体方案的设计，对各种耗能标准和要求的设计；二是要健全资源节约制度化机制和检查、评估和监督机制；三是要充分利用社会资源，利用好社会上的人才资源，利用好民用设施，利用好社会上的节能技术和经验；四是要发挥军队强有力的动员教育优势，雷厉风行的作风优势，严格正规的纪律等多种优势，狠抓制度规定落实，提高资源节约实效。
    夏世富代表――
    借助国民教育提高官兵素质
    近几年，随着高等教育的逐步普及，大量富余人才资源为提高官兵素质提供了便利条件。建议通过提高大学生士兵津贴和福利待遇、制定大学生成才优惠政策、出台大学生士兵退役后优惠政策、调整新兵征集和培训政策等方法，不断增强大学生入伍参军的热情，推动军队兵员素质的整体提高。
    （本报记者王士彬、陈小菁整理）
〖-ZW/正文〗
