〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大工作的根本在于坚持正确政治方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议全国人大常委会工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者辛士红刘欣欣
    “坚持正确政治方向是做好人大工作的根本。”今天，全国人民代表大会常务委员会工作报告中的这一重要论述，在军队人大代表中引起广泛讨论。
    党的领导不能削弱，绝不搞多党轮流执政
    “坚持人大工作正确政治方向，核心是坚持党的领导。”杜建林代表说，一个国家选择什么样的政党制度，是由这个国家的政治经济制度决定的。民国初年，我国也曾政党群起，但谁也不代表老百姓的利益，成为军阀利用的工具。正如邓小平同志所说：“在中国这样一个大国，没有共产党的领导，必然四分五裂，一事无成。”
    郑喜灿代表说，报告中从人民代表大会与西方议会、人大代表与西方议员等3个方面作比较，深刻揭示了我国人民代表大会制度与西方资本主义国家政体的本质区别。我们要坚持走中国特色社会主义政治发展道路，绝不照搬西方那一套，搞多党轮流执政、“三权分立”、两院制。
    人大监督与“一府两院”目标一致
    陈章元代表说，人民代表大会制度是体现我国国家性质的最好形式。2006年，《各级人民代表大会常务委员会监督法》获得通过，各级人大常委会的监督工作更加规范化、程序化。
    他举例说，这些年，每次开人代会都有军队人大代表提出修订兵役法议案，如今修改兵役法已列入十一届全国人大常委会立法规划，并有望在本届全国人大常委会任期内提请审议。一大批高素质兵员列阵军营，当然离不开各级地方政府的大力支持。这也说明人大监督与“一府两院”的工作目标是完全一致的，不是相互掣肘，更不是唱“对台戏”。
    社会主义愈发展，民主建设愈加强
    党的十七大报告中提出“建议逐步实行城乡按相同人口比例选举人大代表”。在十一届全国人大代表中有3位农民工代表，解放军代表团也有5名士官代表。这些变化从一个侧面反映出，人民代表大会制度为各个阶层、群体的民主诉求开辟了宽广的渠道。
    杨蓉娅是一位连续参加4届人代会的老代表。她说，有些外国人曾经讥讽我们的人民代表大会是“橡皮图章”，可在事实面前，越来越多的人改变了这种误解或偏见。报告中的数字就是明证：上次大会主席团交付有关专门委员会审议的462件代表议案，已经全部办理完毕；上次大会期间代表提出的6279件建言，所提问题已解决或计划解决的有4489件，占代表建议总数的71.5%。一组组数字表明，社会主义愈发展，民主建设愈加强。（本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
