〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了国泰民安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警人大代表谈“四个能力”建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警人大代表谈“四个能力”建设
    ■本报记者丁海明
    去年两会，政府工作报告首次对武警部队加强“执勤、处突、反恐、维稳”四个能力建设进行了完整表述，本报曾报道了隋明太等6位武警部队人大代表在审议报告时针对“四个能力”提出的“加快武装警察法立法进程”、“建立军警民联合反恐维稳机制”等6条建议。
    今年两会，“四个能力”再次进入报告，成为武警人大代表关注的热点话题。
    戴肃军代表――训练协作机制跨国延伸
    “警地一体互动、预案方案一体联动、训练演练一体出动”的处突训练协作机制，在武警部队普遍建立起来，训练针对性不断增强，训练质量不断提高。与此同时，这一机制还出现跨国延伸趋势。武警部队跨国联合反恐演习、选送特战队员到国外进行培训等跨国合作交流力度不断增强。建议组织两国或多国之间的联合反恐演习，实现常态化。
    亢进忠代表――一体化应急机制初具规模
    武警着眼“四个能力”建设，一体化应急机制从无到有，初具规模，经受住了去年处突维稳、抢险救灾等严峻考验。建议进一步完善这一机制，把任务想得艰巨一些、把困难想得多一些、把情况想得复杂一些，使这一机制下的各类预案从会议室走向演兵场，情报信息沟通从单一方式向多种手段跨越，协同演练从“坐到一起演”向“合成一体练”推进。
    王海亮代表――提高预见性和快反能力
    情报是实施正确指挥的生命线，是武警部队增强“四个能力”的眼睛。从近几年来处突情况看，及时准确的情报信息往往在关键时刻、关键节点发挥关键作用。建议大力提升这一机制的信息化水平，以更灵敏快捷的技术手段强化平时信息收集和动态信息综合研判，以此为依据调整完善预案，掌握主动权，提高预见性和快反能力。
    张生枝代表――信息发布制度日臻完善
    随着新时期“主动维稳”观的确立，主动拓宽维稳工作领域，主动防范潜在隐患，积极预防和妥善处置突发事件成为共识。由此建立起的“处置突发事件第一时间信息发布”制度日臻完善，以权威信息的及时发布戳穿各种不实甚至是歪曲报道，向公众客观传达党和政府的声音、报道事件过程的真相，对于处置进程和效果起到关键作用。建议进一步建立完善“新闻发言人”制度。
    杨斌代表――进一步进行专业化训练
    “执勤、处突、反恐、维稳”都是在特殊战场、特殊环境中的特殊战斗能力，应着眼解决“战场需要什么就训什么”、“什么管用就练什么”的问题，促进部队战斗力的快速生成。建议把武警机动支队、执勤支队机动分队、执勤分队应急小分队“五指成拳”捏在一起突出专业化训练，加强反恐特战、精准射击、心理行为等专业训练场建设。
    赵富栋代表――加大处突力量建设投入
    当前，恐怖犯罪活动日益呈现智能化和高技能化，部队处突力量建设的投入与圆满完成任务的需求不相适应的问题日益突出。建议国家尽快建立健全相关法律机制，出台有关法规政策，从人事、经费、装备、用地等方面全方位地加大对武警部队处突反恐力量建设的投入。建议地方各级政府把处突反恐装备器材、物资储备经费纳入财政预算，给予政策倾斜。
    刘洪凯代表――武装警察法将具重要意义
    第十一届全国人大常委会已经把武装警察法列入本届人大立法规划，有望年内制定并颁布施行。这对于武警部队依法执勤将具有里程碑意义，也标志着武警部队执行安全保卫任务的立法空白得到填补，军事法律法规体系将更臻完善。学好用好这部法律，对于武警部队“四个能力”提升具有根本性作用。
    （本报北京3月9日电）
    上图：武警人大代表张明义、侯小勤、刘洪凯、亢进忠、戴肃军（从左至右），分别来自祖国的四面八方，一年一次的两会，让他们再次聚首，共商国是。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
