〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某工兵团冻土构工训练注重积累新数据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挖工事：等到泥土冻瓷实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭克鑫/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挖工事：等到泥土冻瓷实
    本报沈阳3月7日电郭克鑫、特约记者姜玉坤报道：早春，一场寒雨，落地成冰。2月27日，沈阳军区某工兵团官兵驾驭工程机械碾冰轧雪开进山岳丛林，按新大纲标准展开冻土构工训练。团长于洋介绍说：“受暖冬影响，今年初冬冻土层比较薄。为此，我们前期采集了一批数据。然后又专门调整训练时间，等到一个冬天把泥土‘冻瓷实’了才开进山林，这样才能确保采集到全面、科学、准确的训练数据。”
    记者在现场看到，一条雨裂沟两侧排列着露天机枪掩体、人员崖孔、立射堑壕等10余种工事，一些官兵拿着卷尺反复测量，并不时记录着数据。“工兵训练教材对各种掩体冻土构工数据都有详细记载，为什么还要现地测量？”面对记者的提问，于洋团长说：“教材上的数据大多是上世纪六七十年代采集的，现在的气候条件、作业工具、爆破手段以及构工方法等都发生了很大变化，以往的数据是否仍然科学、准确、适用，都需要论证。所以，我们利用这次训练的机会，重新采集数据。”
    在一处营指挥所工事旁，一批官兵正在讨论：“目前，冻土层0.7米，如果采取纯人工作业方式，构筑一个营指挥所，一个排的兵力需一昼夜，速度太慢了。”“如果采用挖掘机、装载机、推土机3台机械，动用一个排的兵力，3个小时就能构筑一个营指挥所。”
    “但是，工程机械对工事周边地形和植被破坏严重，不利于伪装……”团参谋长蔡永革告诉记者，军事训练是战争的“预实践”，也是严谨的科学实践。为此，他们采取研讨作业方式，认真实验论证，如今已采集了3万多组数据。
    “立射单人掩体：气温零下21摄氏度，冻土厚0.7米左右；夹石土：使用小工兵锹镐，1人作业需4小时……”记者看到，刚刚挖完单人掩体的士官李东，把这组数据记录下来。副团长张军向记者透露，他们利用10余天的时间，对严寒条件下单人掩体、班排掩蔽部、营连指挥所、车辆掩蔽所等7大类18项工事构筑进行了系统论证，探索了火烧、掘进爆破、机械挖掘等9种作业方法，针对不同土质、不同天候条件总结出120多条应对策略。
    指挥员快语
    ■某工兵团团长于洋
    熟知山川新变化
    昔日智取华山，指挥员掌握了一条连敌人都不知道的小路，打破“自古华山一条路”的传说，神兵天降千尺幢。去年大地震，部队挺进汶川，对战区地理信息烂熟于胸的指挥员，加快了部队推进的速度。其实，越是现代战争，指挥员越需要依赖精确地理信息排兵布势。按新大纲施训启示我们：作为黑土地上的兵，我们不能靠上世纪六七十年代采集的冻土数据打仗，而要精确了解许多道路交通、山川水系、居民建筑的新变化：暖冬的冰层能承载多重的车？新挖的涵洞能通过多宽的车？新建的桥梁下能通过多高的船？……军人的脚印，就是要留在打赢需要的地方。
    该工兵团官兵正在收集构工数据。刘进忠摄
〖-ZW/正文〗
