〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站某营官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大山深处献身使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦春朝/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦春朝李佳忆
    初春时节，川西大山深处，成都军区某通信总站某营举行了一场“挥洒青春与热血，践行当代革命军人核心价值观”的授课竞赛。来自该营各连、哨所的10余名参赛选手结合山区部队的实际，把教育课讲得生动感人。
    该营地处海拔1700余米的大山深处，环境闭塞，是总站条件最艰苦、人员最分散、任务最繁重的基层部队。官兵们扎根山区，甘于寂寞，用实际行动践行着履职尽责、献身使命的价值追求。
    四级士官甘水，入伍后就“落户”大山连队，一待就是12年，亲历了军事通信从载波到光纤，从电报、电话到卫星、网络的发展进程。如今，当年的青涩小伙子已成长为专业过硬的技术骨干，连续3年被评为“优秀士兵”，2008年被评为站“十佳优秀士官”。像甘水这样安心山区，默默奉献的干部、战士还有很多：四级士官王伯熙蹲守山坳11年，对各机房和通信设施的结构、线路了如指掌；女兵排长高燕，几次主动放弃调到大城市工作的机会，已在大山工作多年……
    面对山外世界的种种诱惑，该营多年来坚持从部队实际出发，将经常性思想工作和年度主题教育相结合，围绕“铸军魂、履使命，精业务、保畅通”的“队训”开展形式多样的教育实践活动。
    2008年，该营官兵经受了一场生与死的考验。汶川地震突如其来，该营所在的大山瞬间地裂山崩、树倒屋塌，交通、通信全部中断。危急时刻，该营兵分三路赶赴学校、村庄实施救援，从废墟中解救群众11名，转移安置受困群众上百人。震后不到半个月，经过官兵奋力抢修，山区数十公里的军事通信线路恢复畅通。一个月内，他们就为当地受灾群众搭建板房近百间。该营官兵用实际行动履行了军人的神圣使命，被党中央、国务院、中央军委联合表彰为“抗震救灾英雄集体”。
    如今，培育当代革命军人核心价值观的主题教育活动乘着春风进入大山，激起了该营官兵心灵的共鸣，进一步坚定了他们爱岗敬业、履职尽责的意志，青山绿水间涌动着生机和希望。
〖-ZW/正文〗
