〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华文蓓：军嫂开店不涨价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/陈峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华文蓓：军嫂开店不涨价
    ■本报记者熊永新通讯员陈峰
    走进海口市海秀大道繁华地段的“金百岁”家常菜馆，服务员们军绿色的工作服、挺拔的站姿和抖擞的精神，让人误以为走进了一家军营餐厅。这爿菜馆的主人，是海南省军区随军家属华文蓓。
    几年前，本着不给部队和地方政府添麻烦的想法，华文蓓借钱创业，开了这家菜馆。她发扬军嫂艰苦奋斗的作风，凡是自己能干的都自己干，尽量降低成本。开业没多久，菜馆便以“好吃、便宜、速度快”的特色，在竞争激烈的海口餐饮市场迅速站稳了脚跟。
    然而去年以来，这间小店也感受到了国际金融风暴带来的影响。打开华文蓓的计算机，“营销数据对比线”清楚地显示，去年下半年，小店破天荒地出现了亏损。
    面对危机，华文蓓又拿出了艰苦奋斗的法宝。她带着采购员在市场上货比三家，寻找市场价格波动规律。同时，菜馆努力提高菜品质量，坚持定期推出新的特色产品。很快，菜馆又恢复了盈利。
    大街另一侧，几家大型餐馆的招牌走马灯似的换了好几块。华文蓓感慨万千：“如果说‘金百岁’渡过难关有什么‘秘诀’，那就是发扬军嫂本色，用温暖战胜寒流！”
    最令华文蓓难忘的，是一个风雨交加的晚上。那天，台风来袭，电力、交通都遭到破坏。大街上一片漆黑，几乎所有餐馆都打烊了，“金百岁”的窗户却透射出温馨烛光。家里断水断粮的人们不断涌来。有人称赞：“真有市场眼光，今天物价大涨，你们可以大赚一笔了。”华文蓓却笑着说：“军嫂开店，服务社会！我们的任何菜品都不涨价。”顾客们立即回报一阵掌声。
    华文蓓独闯市场取得的成功，也激励着她的丈夫张云。张云没有了后顾之忧，一心扑在军营，4次立功，年年受嘉奖。
〖-ZW/正文〗
