〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心价值观是一个有机整体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许志功委员谈当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣杨祖荣
    军队政协委员、国防大学原副校长许志功是享誉军内外的著名理论学者。两会期间，本报记者就当代革命军人核心价值观的几个理论问题对他进行了专访。
    “当代革命军人的核心价值观，本质地说就是党的价值观、人民的价值观和社会主义国家的价值观。”
    本报记者：胡锦涛主席提出，要大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。目前，全军和武警部队官兵都在认真学习和领会，您是怎样理解的？
    许志功委员：胡主席的这一重要指示和论述，抓住了新形势下我军思想政治建设的一个根本性、关键性问题，指明了广大官兵前进的方向，揭示了广大官兵坚定的政治立场，反映了广大官兵的精神境界，体现了我军优良传统、时代发展要求和官兵价值追求的统一。
    我军的性质决定了当代革命军人的价值观只能是一个，那就是党的价值观、人民的价值观、社会主义国家的价值观。党的、人民的、社会主义国家的价值观，体现在军队中，体现在当代革命军人的价值观念中，其核心就是要忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉。
    “弄清价值、价值观等基本概念，对准确地理解当代革命军人核心价值观至关重要。”
    本报记者：一些官兵反映，在学习和理解当代革命军人核心价值观的过程中，涉及到价值、价值观等一些概念及其相互之间的关系，您能否就此做一解析？
    许志功委员：“价值”这个普遍的概念是从人们对待满足他们需要的外界物的关系中产生的。价值作为一个关系范畴，是指人们在认识和改造世界的过程中形成的一种满足和被满足的关系，它所强调的是客体的存在、属性及其变化同主体的尺度和需要相一致、相符合或相接近的程度，通俗地说，就是指客体的存在对主体需要的意义和作用。
    价值观，则是关于价值的基本观点，是在价值评价、价值选择的基础上提出的关于自身言行的准则。当代革命军人核心价值观就是当代革命军人在对待党、人民、国家、使命、荣誉等至关重要的问题上，经过价值评价所持的原则、立场、态度。这种原则、立场、态度表明着当代革命军人的价值追求，也决定着当代革命军人的价值。
    “加强当代革命军人核心价值观建设，必须着重于世界观的改造。”
    本报记者：请您谈一谈价值观、人生观、世界观三者在当代革命军人核心价值观建设中起到怎样的作用？
    许志功委员：价值观、人生观、世界观属于人的主观世界的不同阶层。从一定意义上说，价值观是表层，是世界观、人生观在价值追求上的表现。世界观是底层，一个人的世界观决定着一个人的人生观、价值观。有什么样的世界观就会有什么样的人生观、价值观。
    因此，加强当代革命军人核心价值观建设，必须着重于世界观的改造。当年毛主席就说，“世界观的转变是一个根本的转变。”世界观的改造是个终生的问题，俗话说，活到老，学到老，改造到老，在我们加强当代革命军人核心价值观建设的过程中，这句话仍然是十分有用的。
    “当代革命军人核心价值观和社会主义核心价值体系，两者有着非常紧密的内在联系。”
    本报记者：总政日前发出通知，强调要把学习胡主席关于当代革命军人核心价值观的重要论述与学习社会主义核心价值体系结合起来，怎样理解和把握当代革命军人核心价值观和社会核心价值体系两者的关系？
    许志功委员：胡主席在党的十七大报告中提出了社会主义核心价值体系，最近又提出当代革命军人核心价值观，两者有着非常紧密的内在联系。一定的价值体系是在一定价值观的指导下形成的，价值观决定着价值体系，价值体系反映、体现着价值观。在一定价值观指导下形成了一定的价值体系之后，要使这种价值体系由观念形态转化为实践形态，又要求人们树立起与这种价值体系相适应的价值观念。
    坚持马克思主义指导思想，坚持中国特色社会主义共同理想，坚持以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，坚持社会主义荣辱观，这是在我们党的社会主义价值观的指导下形成的社会主义核心价值体系的基本内容。它体现、反映着党的社会主义核心价值观，同时又要求广大官兵树立和具备与之相适应的价值观。
    忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉，就是社会主义核心价值体系对当代革命军人核心价值观的要求。
    “忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉，这五句话作为有机整体，但又各有各的位置。”
    本报记者：怎样全面准确地把握当代革命军人核心价值观的基本内容？
    许志功委员：当代革命军人核心价值观是一个有机整体。忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉，这五句话作为有机整体，但又各有各的位置。忠诚于党，是当代革命军人核心价值观的灵魂；热爱人民，是当代革命军人核心价值观的根本；报效国家，是当代革命军人核心价值观的主题；献身使命，是当代革命军人核心价值观得以实现的途径；崇尚荣誉，是实现当代革命军人核心价值观的标准和不竭动力。我们在加强当代革命军人核心价值观建设的过程中，一定不能片面地强调哪一条而忽略了其它，一定要把它们作为一个有机的整体来把握。（本报北京3月9日电）
    许志功委员。本报记者邹维荣摄
〖-ZW/正文〗
