〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平-09”多国联演进入海上实兵演练阶段“广州”舰主炮首发命中浮体靶赢得国际赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严冬/董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平-09”多国联演进入海上实兵演练阶段“广州”舰主炮首发命中浮体靶赢得国际赞誉
    本报阿拉伯海3月9日电严冬、记者董国政报道：随着联演舰艇编队指挥舰――巴基斯坦海军“塔里克”号驱逐舰从卡拉奇港解缆起航，“和平-09”多国联演进入海上实兵演练阶段。
    今天的演练课目包括舰艇编队通过模拟雷区、海上模拟补给、直升机甲板互降、海上实弹射击浮体靶及海上阅兵预演等。
    当地时间今天上午6时30分，参演的各国海军舰艇驶离卡拉奇港并组成编队。最早离港的是作为联演指挥舰的巴基斯坦海军“塔里克”号驱逐舰，接着，11艘参演各国海军舰艇依次按0.5海里标准间隔，单纵队通过模拟雷区，驶向海上演习区域。
    7时30分，各国观察员上舰。我海军观察员崔永刚、马慎分别登上澳大利亚皇家海军“瓦拉蒙加”号护卫舰和巴基斯坦海军“巴德尔”号驱逐舰。2名巴基斯坦海军军官和1名澳大利亚海军军官以观察员的身份随“广州”舰出海。
    海上演习是对海军舰艇作战能力的检验。出港前，“广州”舰对全体舰员进行了海上演习动员。指挥员陈岳琪大校对记者说，航渡和靠港期间，我们针对参演课目的各个环节进行了严格的训练，保证我们的装备和人员拉得出、联得上、打得准，出色完成参演任务。
    在今天的演练中，中国海军官兵“闪亮”登场。14时40分，参演舰艇编队运动，队形变换。15时40分，直升机甲板互降演练开始后，我舰载“直九”型直升机平稳起飞，飞行20余海里后，两次成功降落在英国皇家海军“波特兰”号起降平台上。与此同时，英国皇家海军“山猫”直升机也顺利降落“广州”舰。美国海军“海鹰”直升机、澳大利亚皇家海军“海鹰”直升机以及巴基斯坦海军“云雀”直升机等参加了今天的甲板互降演练。
    17时45分，海上实弹射击浮体靶演练开始。17时58分，在急促的战斗警报声中，“广州”舰实施主炮射击。随着一声惊雷般巨响，该舰“海外第一炮”首发命中，击沉3.5海里外的浮体靶，完成了“广州”舰此行最主要的演习课目――海上实弹射击，实现了既定目标。在场观摩的巴基斯坦和澳大利亚海军观察员当即向中国海军官兵竖起了大拇指。组织该课目演练的指挥舰――英国皇家海军“波特兰”号指挥官专门给“广州”舰发来贺电，称赞中国海军“干得好”。指挥员陈岳琪说：“这是我们所希望的，也是我们努力的结果。参演官兵为国家、为海军争了光！”
    参加演练的各国海军舰艇包括：中国“广州”号驱逐舰，巴基斯坦“塔里克”号驱逐舰、“蒂普苏丹”号驱逐舰、“巴德尔”号驱逐舰、“纳塞尔”号综合补给舰，美国“张伯伦湖”号巡洋舰、“波特韦尔”号护卫舰，英国“波特兰”号护卫舰、“韦夫奈特”号油船，澳大利亚“瓦拉蒙加”号护卫舰，马来西亚“吉打”号巡逻舰，孟加拉国“阿布巴克”号护卫舰等军舰。
    左上图：3月9日，在“和平-09”海上多国联合军事演习实兵演练中，中国海军“广州”号驱逐舰主炮实弹射击。新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
