〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范开明：把激情带入课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董博/薛寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范开明：把激情带入课堂
    ■董博薛寒
    在南京政治学院，如果提起范开明教授，大家就有说不完的话。
    当年范教授从北京大学毕业携笔从戎。“参军入伍，我的内心深处感受到了一种强烈的召唤：发挥自己的学术专长，为国家和军队效力。”与校友相比，范教授的收入不算多，范教授对此倒是一笑了之：“我有自己的大房子，全国的军营都是我的家；我也有自己的大车子，就是我的两条腿，能开到其他车都开不到的地方。”
    用脚步丈量长度，用心灵相互沟通。全年除了正常的授课，范教授有一半的时间蹲在基层，进行调研。每到一个部队，范教授都会用真心与激情去打动官兵，那一份份凝结汗水的问卷上面写满了战士们的真心话。
    一次，教授领导的调研小组到某部进行党建工作问卷调查。问卷收回进行数据分析时，范教授发现得到的数据结果与预想有出入，横向比较其他单位数据，结果差距也很大。一向认真的范教授又带人返了回去，暗地了解情况。原来，为了给调研小组留下好印象，这个单位事先作了动员，因此问卷的真实性大打了折扣。范教授只说了一句话：“我们都是信仰马克思主义的老党员，实事求是是我们的立身之本！”重新组织问卷调查后，范教授最终获得了真实可信的数据。
    课堂上的范教授以他的风趣与激情，感染着每一名学员。在一次给新闻系学员上课时，他给学员们讲解了调研的重要性。讲到一半，范教授突然停住了口，顺手团起了一张废纸，扔进了旁边的纸篓。同学们不解其意，范教授笑了笑，自己解开了谜底。他说：“没有调查采访的稿子是没有说服力的，是废纸一张。如果你意识不到这个问题，你的业务水平很难提升。同学们，千万不要让自己的美好前程变成‘纸篓人生’啊！”
    范教授爱说“燃烧”二字。“我希望每个人的一生能够像烟花一样绚烂。可不要成为‘有烟煤’，只冒烟不燃烧啊！”范教授风趣地说道。是的，正是他火一样燃烧的激情，感染了他身边的人，照亮了他所钟爱的事业。
〖-ZW/正文〗
