〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“晒”在网上的军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “晒”在网上的军功章
    ■邓佑标王佳斌
    “一个学员队咋有那么多军功章？”开学伊始，海军大连舰艇学院校园网上署名为“军魂铸剑”的网友发了一则“学习身边典型”的留言，引起了大家关注，官兵们纷纷在后面跟帖。
    留言的内容是：学员16队67名警勤排长班学员，人人都曾立功两次以上，全队学员的军功章达139枚，其中一等功1枚、二等功7枚、三等功131枚。
    这批学员真“牛气”！见大家来了兴趣，16队队长王世政和教导员钟国良灵机一动，这不正是开展主题教育活动最好的素材吗？随即，他们组织学员撰写军功章的故事，让这些“功臣学员”把自己的军功章“晒”到网上去。
    “我在海岛上待了6年，那些日子我也想家，但我更不忍心离开和战友们一起建起来的营房、一块儿修好的菜地，甚至养的那条小狗，因为在岛上我时刻能感受到一种崇高！就是现在，我还经常梦到我的战友，还有祖国那美丽海岛上的一草一木。”曾四次荣立三等功、在西沙永兴岛上驻守了6年的学员张兴强是第一个“晒”军功章的人。
    在“晒”出前年出海执行任务的情景时，一等功臣林闲欣依然心潮澎湃。那天，海上掀起了滔天巨浪，海况非常糟糕，而指挥部并没有发出撤消演习的指令。担负布靶任务的他接到命令后，毫不犹豫地跳上了布靶船。为按时完成任务，他不顾双手已血肉模糊，仍扑在巨浪里解缆，没料到，解开后的缆绳忽然“跳”起，击在他的脸上，把他掀入了海里。要知道，那时的林闲欣离退伍已不到两天。
    “晒”军功章“晒”出了67人的功臣群体，这批学员的立功故事也引起了全院官兵热议。有人说，他们的故事诠释了当代革命军人核心价值观的内涵；有人评价，当兵就要当这样的兵，一个兵理应有这样的人生追求；还有人提议，要集体向这个“全明星队”学习！如今，这个学员队的故事，成为了该院开展主题教育活动的生动教材。
〖-ZW/正文〗
