〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向帕米尔高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总医院干部病区的宁红霞主任和妇产科的张蓉医生被派往喀什12医院进行医疗帮带，她们邀请我一同去收集些资料回来，我欣然前往。
    车一离开城市，就可以看见一座座洁白晶莹的雪山了，遗憾的是因为阴天的原因，我们看不见雄伟壮阔的慕士塔格峰。车，一路都在爬山，感觉我们一步步走向天际。上山的路很不好走，因为许多路段都被洪水冲坏了，同行的张副团长告诉我们，这里常年都有养路工人在修路，因为洪水总是把路冲坏。大约下午4点的样子，我们终于到达目的地――塔什库尔干县。
    一进塔什库尔干就感觉到有一种浓浓的异域风情，塔吉克妇女的服饰美，人长得更美。塔吉克民族是居住在雪域高原帕米尔山脉上的中国境内唯一操印欧语言的民族，他们以山鹰为本民族的图腾，音乐与舞蹈也起源于山鹰。生活在平均海拔4000米高原的塔吉克民族，生存条件十分恶劣。长期以来缺水、缺医少药和交通不便困扰着半耕半牧的塔吉克人。为改善其生存环境，当地政府几年前作出决定，把祖祖辈辈居住在帕米尔高原上的1万名塔吉克族贫困农牧民逐步迁到山下自然条件较好的巴依阿瓦提，从事农业生产。但由于不习惯平原的农耕生活，更抵不住对家乡的思念，没多久，一些人就离开了巴依阿瓦提，长途跋涉回到故乡。“但是大多数人为了彻底摆脱贫穷选择留在巴依阿瓦提，巴依阿瓦提通了电，有了自来水，还建起了学校，孩子们再也不用为上学难发愁了。在巴依阿瓦提塔吉克移民慢慢地学会了种棉、修剪果树和其他农活，和当地的维吾尔族兄弟们一样春种秋收。”张副团长边走边为我们介绍着塔什库尔干的情况。
    第二天，在卫生队杨队长的安排下，我们骑马到几个哨所和几户住得比较分散的牧民家去巡诊。因为天上一直在飘雪花，山高路滑。一路上我们发现杨队长和那几户塔吉克人家都比较熟，还时不时用塔吉克语言和他们交流几句。虽然只是巡诊，但塔吉克老乡见我们来，还是换上了盛装，这是他们民族待客的习惯。跑了几个哨所和四户人家用了近一天的时间，晚上回到团里，我感觉浑身像是散架了一样，哪儿都不舒服，我想一定是骑马骑的。
    安排我们去红其拉甫边防连那天，天气非常晴朗，但车走到海拔5000米左右时，天上下起了鹅毛大雪，“太阳雪”，能在海拔这么高的地方看到这种美丽的奇观，也算是不枉此行。到达前哨班后，宁主任提出先去看看战士们，前哨班的班长见宁主任进来，一个立正：报告主任，我们都健康得不得了，请您在班里随便看看。这种半开玩笑似的报告，把我和宁主任都逗乐了，我们就在班里转了转，最关心的当然是战士们的菜篮子了。走进厨房，看见菜架上整齐地摆着各种时令蔬菜，战士们说，塔什库尔干县不种蔬菜，蔬菜都是山下送上来的，他们伙食非常好，什么都不缺。上级还给每个班发了一台小型制氧机，只是他们用的很少，因为他们不觉得缺氧。
    走出前哨班不远，就是著名的国门红其拉甫了，一、二号界碑赫然屹立在冰雪间，碑的那边就是我国的友好邻邦巴基斯坦，至此，古丝绸之路在中国画上句号。杨队长告诉我们，塔吉克民族热情好客，民风淳朴，是一个真正的路不拾遗的民族，从不分民族界线。我们的战士每次去远处巡逻，塔吉克老乡知道后，都会提前缝好新被褥，专门等着巡逻的战士们用，我们的边防军人这么多年也从未和当地老乡红过脸。
    回去的路上，我想，虽然塔吉克民族生活在高寒缺氧的山区，虽然我们的边防战士长年守卫在这高寒缺氧的山区，终年陪伴他们的是皑皑的冰峰雪山，但他们内心却是诚挚热情，朴实坦率，让人感到四季如春。
〖-ZW/正文〗
