〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友：我与中南海“零距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会召开之际，数以亿计的网民通过互联网“参政议政”，国家领导人与网民在线交流、“亲密接触”。网络已成为民意诉求、民声传达、民心汇聚的新载体。
    网友：我与中南海“零距离”
    ■陈婧本报记者高飞
    网络民意彰显时代新风
    今年两会期间，两会新闻中心首次与新华网、人民网、中国新闻网等十家网站合作，推出“网络访谈室”，就网民关注的热点问题，邀请人大代表同网民进行在线交流。此外，新闻中心还将组织多场网络媒体集体采访活动，专门为网络民意上两会开辟直通车。两会新闻中心副主任、中华全国新闻工作者协会书记处书记祝寿臣说，中国是世界上拥有网民人数最多的国家，网民超过3亿，网络发挥的作用越来越大。两会新闻中心首次设立“网络访谈室”，是2009年全国两会的一大亮点。
    在人民网、新京报推出的“E两会”互动专区，网友们可以模拟两会代表、委员上交提案（网友建议案）、投票联署，进行拍砖评论，甚至像代表委员一样填写“案由”、“主办”、“协办”、“提案人”、“内容”、“建议”……截至3月5日，网友们提交的“E提案”已排到第33页。腾讯网网友表示，“这种沟通氛围很好地体现了民众享有知情权和监督权的民主原则。”
    而在两会前夕，中国亿万网民迎来了一位“超级网友”――温家宝总理2月28日走进中国政府网访谈室，与网民在线交流。在两个小时的访谈中，网友发帖超过30万条。而这距离2008年6月20日胡锦涛主席与网民进行在线交流，仅仅时隔半年。
    国家领导人相继与网民“亲密接触”表明，中国的高层领导越来越重视网络民意，并对公民通过互联网实现有序参与政治的新形式表示高度认可。美国美东华人社团联合总会执行主席黄克锵认为：“此举不仅可以起到稳定与凝聚人心的作用，也有助于化解社会矛盾、减少解决重大问题的环节，还可以为高层决策收集到宝贵的第一手资料。”香港《新报》则相信，上网听取民意的做法会逐渐变成常规。
    领导“触网”改变执政理念
    滚滚而来的网络民意，无疑给中国政治改革和民主进程带来了新的机遇和挑战。面对新形势下的社会监督和民意通达，各级政府和官员也在与时俱进，积极应对。公布邮箱、开设博客、实名发帖、网上问计……从省部级干部到县处级干部，领导干部纷纷“触网”。广东省委书记汪洋实名上网，邀请网友“灌水”、“拍砖”；湖南省委书记张春贤以实名发帖给网友拜年；江西省委书记苏荣网上问计，840多万网民在线交流……西安在2008年底正式启动“网络公开日”活动，将“问计于民”活动制度化，网络民意被正式纳入政府议事日程。
    中国传媒大学副教授王四新说：“越来越多的官员上网，表明领导干部更愿意听真话、查实情，执政风格越来越亲民、自信、开放。”
    与传统媒体相比，网络最显著的优势就是即时交互性，网民与领导面对面的交流除了有助于解决一些具体问题，也进一步提高了网民的参政意识，激发他们的参政议政热情。网民在网络上畅所欲言的同时，也为执政者打开了一个了解社情民意的崭新窗口。梳理网络民意，并将其制度化、规范化，可以成为加强政府执政能力、提高管理效率很有效的方法，同时也使党和国家的各项政策更加贴近实际，顺应民意。
    对于中国网民的参政议政热，境外媒体高度关注。《华盛顿邮报》网站分析认为，“近3亿的中国网民在信息公开、舆论监督、集智献策等方面发挥了重要作用。网络已经成为中国公民行使知情权、参与权、表达权和监督权等公民权利的重要平台。”
    “网民问政”警惕“民意泡沫”
    在一片“网民问政”声中，需要警惕网络“民意泡沫”。
    网络主流民意值得重视，但是，网络民意并不能简单等同于社会民意。网民不能代替公民，网络社会不能代替公民社会，能够上网表达意见终究还是社会上特定的一部分人。
    网络的大众化和匿名性，在很大程度上保障了民主，但也正因其匿名性，使得一些不负责任、别有用心的言论混迹其中。中国人民大学公共管理学院教授孙柏英认为，“相信大部分人都是善意的，但不排除有些人出于个人目的，在网上发表不实言论，而经网络迅速传播后，会形成很坏的影响。”中国青年政治学院新闻传播系主任展江也认为，互联网不是专业媒体，在传播过程中可能会造成信息失真，“而这些问题，需要通过法制和公民教育来加以解决。”
    除了信息失真的问题外，互联网的公开性和迅速传播也使其极易成为流言和谣言的集散地。此外，网络的虚拟性、开放性、无界性、互动性等特点，加之多重因素合成，使得网络极易成为高倍的“放大器”、快速的“传播器”，从而导致一些负面信息被片面放大、传播等问题。因此，我们必须时刻保持清醒与理智，在汹涌的网络言论中去除“民意泡沫”，仔细甄别梳理网络民意，不要让那些虚假的东西掩盖和转移社会的真实问题。
〖-ZW/正文〗
