〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡事做好就不平凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区第三医院与维和医疗队开展两地书互动激励教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣国/张亭亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李荣国、张亭亭报道：兰州军区第三医院赴刚果（金）维和医疗队员近期收到来自医院党委机关和战友的来信。手捧一封封感人至深、催人奋进的来信，医疗队员们热泪盈眶，他们纷纷表示，虽然环境恶劣、条件艰苦、危险性大，但高标准履行使命的信念决不动摇。与此同时，第三医院官兵也收到来自异国他乡战友的来信，激励他们珍惜和平安宁的环境，在本职岗位上扎实工作。
    去年底，以第三医院为主抽组的兰州军区维和医疗队赴刚果（金）执行任务。3个多月来，他们战胜重重困难，成功救治了来自17个国家的900多名伤病员，赢得了联刚团、维和部队友军以及当地群众的广泛赞誉。
    在培育当代革命军人核心价值观主题教育中，第三医院组织开展与维和医疗队员书信互动活动。第三医院政治处干事陈茜在给医疗队员的信中说：“面对挑战，你们选择了迎难而上，展示了我军医疗工作者优良的作风、过硬的素质和精湛的技术，用实际行动诠释了当代革命军人核心价值观的深刻内涵。”维和医疗队员徐峰在回信中说，“你们的鼓舞是我们的最大动力！距离祖国很远，但我们的心与祖国贴得很紧！岗位不论大小，把平凡的事做好就是不平凡！”
    第三医院所属分部政治部主任余平说，读了官兵的两地书后，深感“鸿雁传书”在新时期军营仍然“抵万金”。书信依然是承载战友情谊、相互激励进步的好方式。
〖-ZW/正文〗
