〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听时代涛声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日晴
    倾听时代涛声
    ■本报记者王士彬
    今天上午，解放军代表团到人民大会堂听取吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告。
    下午3时，京西宾馆会议楼第一会议室里座无虚席，解放军代表团第二次全体会议正式开始，16位代表登台发言。
    “各位代表，我就进一步加强对外军事交流与合作，提升我国我军国际影响力提几点建议……”国防大学副校长赵刚代表第一个登台发言。
    “报告上说，2009年中国将继续加强与世界各国的交往，继续深化与各方的务实合作。新年刚过，我海军舰艇就驶出国门，参加亚丁湾护航和多国联合军演，这足以说明我军将在未来的对外交往中进一步担当‘和平使者’的角色……”
    广州军区某集团军军长贾晓炜代表嗓门洪亮。他的发言题目是《加强部队非战争军事行动能力建设》。他一上来就揭短亮丑，直言部队在遂行非战争军事行动中的矛盾和问题。他提出的健全应急机制、完善法律法规体系等几条建议，无不是从实战中得来的宝贵经验。
    “加强军队核化生应急救援能力建设”、“推进军队后勤保障社会化改革”、“加强边境管控确保边境安全”、“提高军事高等教育社会化保障水平”、“改革创新院校人才培养模式”、“借助国民高等教育提高官兵素质”……
    代表们激情澎湃的声音在会议大厅回荡。他们围绕加强国防和军队建设的发言，有的经过了深入的调研，有的是深沉的思考，有的是前瞻的观察，听来无不字字珠玑，充满了真正的忧患和责任。发言席上，响起的正是时代船头的浪涛之声……
    乱云飞渡，沧海横流。我相信，今天这些铿锵的议政声，必将回荡在未来的征途上！
〖-ZW/正文〗
