〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠里的情人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟/何乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅微型小说征文大奖赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于伟何乐
    她是市文工团的一名演员。
    他是驻守在边防线上的一名军人。
    她和他原本是相爱多年的恋人。由于他驻守在遥远边防之故，在家人的反对和各方面压力下，她准备放弃这段恋恋不舍的感情。
    因为万水千山的阻隔，她以为这一分手此生再也不会遇见他。没想到，团领导突发奇想组织人员去他所在的边防部队慰问演出。她的思绪像颠簸道路一样，崎岖难当，不知如何面对他。在思绪难平和弯曲道路的交织下，她终于来到这个毗邻沙漠的边防部队。
    一进部队大门，她便看到那十几口大缸，场面尤为壮观。这正是他曾多次在信中提到过的大缸，一半用来装咸菜，这是官兵们过冬最重要的食品；一半用来装水，因为他们离最近的水源也有20公里，所以好久才能洗上一次澡。虽然在信中她念到过这几句，但是，当真正站在这片土地上时，她不由自主地一阵心酸。
    当他见到她时，心情无比激动、兴奋，而她强压住内心的不安，强颜欢笑。
    晚上，刺骨的寒风，让这批初来乍到的客人，不禁感到恐慌。连队拿出大部分的棉被给演员们。她在寒冷的冬天，度过了一个温暖的夜晚。第二天清晨，当得知连队已经拿出了一半以上的被子给演员，而他把自己唯一的一条被子给了她时，她的心像被狠狠割了一刀。
    吃早饭时，桌上只有稀饭、包子、咸菜、花生米，接下来便听见大家一顿牢骚。可她知道，这是他们最丰盛的早餐了。到了晚上，她鼓足勇气去了他的房间准备摊牌。一进房门，他便指着桌上的一盆小植物笑盈盈地说：“瞧这叶子，比你送我时茂盛多了吧？我可是天天给它们浇水，像呵护你一样呵护它们。每次想你时，看着它们心里就特踏实。”听到这里，她到了嗓子眼的话又咽了回去。
    第三天，文工团要去其他部队演出，他恋恋不舍，她说无论多晚也要回来，俩人好好谈一谈，她想把话挑明。可到了晚上10点多也不见演员们回来。他着急了，有人便劝说：“连长，今晚风雪这么大，到现在了他们还没回来，肯定是不回来了。”“不会的，她答应了就一定会回来的，该不是在沙漠里迷路了吧？”他越想越害怕，赶紧召集官兵出去找。
    是的，他们真的在沙漠中迷了路，而且手机又没信号，车上的油也所剩无几了。几个女演员抱在一起瑟瑟发抖，大家都祈求能熬过这个可怕的夜晚。只有她一个人知道，大家离死亡那么近，因为他在信中曾说过，如果在沙漠中过夜，只有死路一条，那将是被活活冻死。这时刻，她感觉到自己想他了，在乎他了，他也许是自己生命里最重要的人。她恨自己怎么会这么傻，不懂得去珍惜眼前的他。要是再给她一次机会，她绝对不会轻易放弃他对她的爱。想到这，她脱下大衣：“团长，有没有火柴？”“你疯了吗？”她来不及解释，便用火柴把大衣点着，大家都不理解她的行为。但她知道自己在做什么，因为他曾经在信中说过，有一天夜晚，他们在沙漠里迷路时把大衣烧着，战友们正是靠着这点光源找到他们的。
    果真，没过多久，他看到了火苗带领着士兵们来了。她顾不得周围人的存在，扑上去紧紧地和他拥抱在一起……
〖-ZW/正文〗
