〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最讲认真的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最怕什么呢？一位伟人早就给出了答案：“认真”二字。
    在充满诱惑、人心浮躁的环境下，我们共产党人还能否坚守“认真”二字？
    请随我们一起走上辽阔粗犷的高原，去认识一下第二炮兵某基地后勤部长孙梅业吧――一个透着威严的山东大汉，一个在西部战斗了33个春秋的“高原之子”。听听他的故事，你也许会更深刻地感悟到“认真”二字的含量、分量和力量。
    孙梅业受命到基地牧场任副场长后没多久的一天，在机关全体人员讲评会上，他代表量化管理领导小组宣布考评结果：场长、政委各扣2分，原因是一天早晨他们未按规定出操。一听这话，大家面面相觑，有人悄悄地嘀咕：一个副职跟两个主官较真，还想不想干？原来，孙梅业来到牧场后结合单位实际大力推行了“量化管理法”，将工作、学习、生活、作风、守纪等内容以分数形式进行量化，每个人的综合素质和工作表现都转换为分数并记录在案，定期张榜公布，作为奖优罚劣的依据。仿佛是听到了大家的议论，孙梅业很平静地说：“规章制度面前人人平等，不能只对下不对上，讲情面，制度就形同虚设了。”会后场长作了自我批评：我和政委没进队列，确实错了，这个分扣得对，扣得好！人们早就听说，孙梅业做事特别认真，自称“实、直、义、硬”，认理不认人，但真正面对面领教他的认真，这还是第一次。
    在不少人的眼里，孙梅业似乎总是不按常理出牌。但细想他的每张“牌”，都出得清清楚楚，明明白白。几年前，他担任二炮接兵师师长到陕西省接兵。跟随他的4名机关干部暗暗欢喜，陪着管钱管物的领导执行任务，肯定是趟美差。一行人到达目的地后，路过多个宾馆，孙梅业都不让停车，随行的人员一时摸不着头脑，在后面窃窃私语。他扭头对他们说：“不要嘀咕了，你们算算，宾馆最便宜的标准间每天也要200元，两个月下来，仅住宿一项每人就得上万元，太浪费了。再说，这个来送礼，那个来请客，我们怎么能做到廉洁接兵？”几个人这才恍然大悟。于是，他们四处寻找，终于在远离闹市的郊区，以每月2千元的价格租了一套住房，每人轮流买菜做饭。这期间，孙梅业一再告诫接兵干部：“不许吃请，不许收礼，不许泄露租房地点，破一次规矩，会留一个污点，谋一次私利，就失去一片人心。我们不能给部队抹黑，不能玷污军人这两个字。”为加强监督，他还给每名新兵家长发了一张接兵干部廉洁监督反馈卡。两个月下来，果然没有一个接兵干部违反规定，也没有一个新兵家长知道他们的住宿地点。许多老百姓感慨地说：接兵干部这样廉洁，我们的孩子交给部队肯定能有出息，我们十二万个放心！
    孙梅业常说：“吃了人家的嘴软，拿了人家的手短，只有不吃不拿人家的，腰杆才能硬起来。”某旅后勤装备库房即将竣工，来此检查的孙梅业用手一摸一抠，砌好的砖缝中便被抠出砂浆，标号严重不符合要求。孙梅业脸一沉：“必须推倒重砌！”谁知这个施工队找出种种理由拒不返工。孙梅业火了：“不返工就换施工队！”这天晚上，工头千方百计打听到他家住址，送上2万元的红包，求孙梅业手下留情。孙梅业坚决地说：“我绝不会干让公家吃亏自己得利的事。”施工队头头一看软的不行，就想来硬的。他给孙梅业家属打电话威胁说：“你家孩子是在二中读书吧？告诉你，你们不让我舒坦，我也不让你们舒坦。”面对恐吓，孙梅业毫不退让，他正告包工头：“我孙梅业不是被人吓大的。如果你敢胡作非为，我就把你送上法庭。”同时，他让家属和孩子提高警惕，以防不测。正义的力量终究会战胜邪恶。后来，那个施工队头头只好乖乖返工，还对别人说：老孙这个人刀枪不入，我服了！
    事后，有人一连问了他几个为什么：为什么这样的故事总在你身上发生？为什么你不能改变一下自己的性格，在较真时变得更加艺术？为什么你能够坚持到现在？孙梅业沉思了一会儿说：“人这一生工作的时间很有限，无论是做人还是做事，都要认认真真，对得起良心，不让别人戳脊梁骨。”
    正因为这样，孙梅业才有那么多的传奇故事。在海拔3200多米的地区种树多是“一年青，二年黄，三年进伙房”，有人甚至称“种活一棵树，比生一个娃还难”。孙梅业偏要把这别人认为干不成的事干出点样儿来。他先是带着大家在坚硬如铁的冻土上挖坑，然后铺上牛羊粪，再从近百公里外拉来新土填上。并制作铁质责任牌挂在树上，提出的口号更吓人：“人在树在！”这一来，不仅官兵职工本人，连老婆孩子的积极性都调动起来了――一有空就端着脸盆给树苗浇水。一年后，树苗成活率达100%。现在院内已绿树成荫。要知道，这个成绩创造了当地政府植树的纪录。
    驻地氧气含量仅为内地的65%，全年无霜期不到1个月，吃菜要到120多公里外的地方去买，冬天拉回来结了冰，夏天拉回来变了质，官兵及牧场职工群众深感不便。孙梅业看在眼里，急在心里，又雄心勃勃地提出修建塑料大棚种菜。他的想法遭到多数人的反对，有个职工调侃说：“这里从来种不活菜，你能种出菜来，我们喊你万岁。”结果，经过细心耕作，科学管理，孙梅业又一次让梦想变成了现实：高原上大雪纷飞，大棚内却红绿相间，一派生机，那水灵灵的黄瓜、绿油油的韭菜、鲜美的西红柿，仿佛是一首首春天的诗写在冬天的高原上。
    2005年7月，孙梅业走马上任基地后勤部部长。第一把火该从哪里烧起？他提出在后勤范围内深化党委理财制度改革，废除“一支笔签字”，实行党委集体理财制度。这个出乎人们意料之外的敏感建议，并非孙梅业心血来潮，要出什么风头。就在半个月前，他收到了后勤某直属单位的群众来信，反映单位个别领导损公肥私。孙梅业进行了认真的调查了解，最后得出结论：情况属实。问题出在领导失去了群众信任，失去信任的根源之一是“一支笔签字”失去了监督和制约，最终导致肥了个人，苦了大家。孙梅业联想到一些现实中的事例，更加清楚地看到了“一支笔签字”的弊端：绝对的权力必然导致绝对的腐败。如果是分管副职领导一支笔签字，尚有军政主官监督，如果是主官那就只有靠觉悟了。有的责任人任职头一二年还比较谨慎，时间长了，特别是提升无望或要变动岗位时，很容易“笔下一松，出现漏洞”，引发一系列问题。
    当觉悟不能保证时，必须靠制度解决！孙梅业慷慨激昂地向大家陈述自己的想法：要出台一个规定，经费开支必须由办公会或党委会集体研究决定；对每一项经费开支，都必须由经办人、部门领导、分管领导、军政主官共同联审会签，每季度组织财务审计并通报审计结果。为此，《基地后勤部党委集体理财的规定》出台了。这个规定的要害之点在于，今后的钱都要花在明处，而且把过去一个人审签的权力变为几个人共同行使。几年过去，这个规定越来越显示出它在相互监督、堵塞漏洞方面的巨大作用。原来经济严重亏损并负有巨额债务的牧场，仅用3年时间就打了翻身仗，职工的工资翻了一番，新建了幢职工家属楼，为360多名职工建立了社会养老和医疗保险，单位家底也达到了700余万元。
    党委集体理财，不但堵塞了漏洞，杜绝了腐败，把有限的经费用在刀刃上，而且增强了班子团结，促进了风气建设。之后，他举一反三，针对车辆维修中虚假发票多、办公开支大、招待超标准等老大难问题，借鉴市场精细化管理原则，引入竞争机制，一连出台四项规定。老大难不难了！在这些规定的约束下，风气正了，家底厚实了，上上下下涌动着一种主动作为、见贤思齐的浓厚氛围。
    量化管理一直是孙梅业的拿手好戏。他常说，干的好与坏，嘴巴说了不算，数字才是关键。因此从职能作用到具体标准，从业务工作到风气建设，他“咬住”量化不放松。有一次基地后勤召开会议，所属单位分管后勤的副旅长、副团长和后勤部、处科长们高高兴兴来到基地，握手、寒暄，气氛轻松而热烈。难得一聚嘛！可会议一开始，气氛变了，孙部长宣布：会议的第一项内容是考试。有的人一下傻了眼。见大家有些吃惊，孙梅业不紧不慢地解释道：“考的东西不复杂，全是一些应该掌握的后勤法规、制度和标准，当领导的不知道分管工作有什么要求总不合适吧？”他随后补充了一句，“当然，和别的工作一样，你的成绩将显示在本单位的后勤量化管理分数里。”与会者们更紧张了，担心自己考不好，拖了单位的后腿，回去后不好向领导和部属交待。如此开会，人们的心态变了，观念变了，总感觉到一项项议程针对性、指导性是那样的强，那样的贴近实际。与会者无论是听兄弟单位介绍经验教训，还是联系查找问题，乃至会场纪律，都出现了从未有过的“真”和“实”。这之后，后勤干部学习业务知识的积极性空前高涨，不少人即使在到基地开会的火车上，也在看书籍、记标准、梳理存在问题，以备考试。
    有的官兵身上有“娇气”。好，拉出来练练！初冬时节，机关干部和后勤直属队全部出动，基地后勤历史上带战术背景的要素最全、负重最多、强度最大的野外拉练开始了。体力展示，负重走40公里，有的人走到半路就累得趴倒在地；技术展示，汽车穿过硝烟行驶在钢轨上；初冬时节，白衣战士在剧烈震荡、手指几近冻僵的情况下，蒙目将输液针头准确刺入伤员静脉；炊事员蒙面在气球上切黄瓜……这一考，差距出来了，头脑清醒了。总结会上，孙部长一针见血地指出：“我们离复杂电磁环境条件下后勤保障的要求不是差不多了，而是差得远！”
    危机感和紧迫感就这样产生。一条条适应新形势新任务要求的改革措施出台了，一项项打着时代烙印的成果之花盛开了：后勤训练、管理、保障等工作，样样呈现出新面貌。所属牧场成为全国绿化模范单位、全军第一个草原湿地保护示范区；全军在此开会推广了他们的资源节约经验，称得上全国、全军和二炮第一的工作就有10项。他个人先后3次荣立三等功，并被评为第二炮兵清正廉洁先进个人、全军营区房地产正规化管理先进个人。
    官兵们笑啊，孙梅业乐啊！那一刻，他再次想到了伟人的名言：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲认真！”
〖-ZW/正文〗
