〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大奖评选为何一波三折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛凤祥/陈文成/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉不多，年纪轻轻，能否获得军队院校育才奖金奖？请看来自炮兵学院南京分院的报道――
    大奖评选为何一波三折
    ■薛凤祥陈文成本报特约通讯员周燕虎
    那是去年10月的一次一波三折的大奖评选活动。
    根据总部关于评选2008年军队院校育才奖活动的通知要求，炮兵学院南京分院迅速在全院展开了推荐评选活动。令人意想不到的是：7名候选人除2名资历较深、成果丰硕的老教授外，其余5人平均年龄37岁，年龄最小的只有34岁，其中育才奖金奖候选人竟然是年仅35岁的青年教员叶志红。
    有的从教多年的老教员有些想不通：辛辛苦苦这么多年，成果、头衔一大堆，到头来却比不上一群年轻人。有的教研室主任也不服气：为啥好事都给了年轻人？而与之形成鲜明对比的是，大多数青年教员对此则持赞成态度。
    原本是一次例行公事的评选，没曾想却引来了如此大的争议，这让机关业务部门多少有点始料不及。当7名候选人的事迹材料被送到院党委“一班人”的案头时，常委们并没有急于下结论，而是意识到，争论反映了两种思维观念的交锋。
    为此，该院专门召开常委会，对所有候选人进行逐个讨论。大家认为，学院党委选报获奖人选，事关长远发展的根本。如果单纯地以年龄、资历甚至有形的荣誉来评判一个人，不但起不到表彰先进、激励全体的作用，还会挫伤一大批积极进取者的创新热情。马玉虎政委说：“育才奖评选，不是单纯地比谁的荣誉多、头衔多，更不是比谁的年龄大、资历深，关键要看一个人的贡献大小以及潜力优势。”
    翻开叶志红的事迹材料，笔者发现，叶志红虽然年轻，成果却不少。
    一直以来，他潜心致力于用科研创新为提高部队战斗力服务，创造性地提出了“课题研究式教学法”、“目标教学法”和“六环节教学法”，先后主持或参与了《某型自行火炮武器系统》等一大批军队重点课题研究，10多次作为技术专家组组长参加指导全军大规模的军事演习活动，培育了500多名部队技术骨干和优秀指挥员。更难能可贵的是，在他任教研室主任期间，带出了一个优秀团队，教研室先后有3人获军队院校育才奖金奖，平均每年有14项成果获军队科技进步奖。
    看着这一连串的成果，广大教员明白了该院党委“一班人”不拘一格选报获奖人选的良苦用心，一场有争议的评选活动也终于划上了圆满的句号。当“军队院校育才奖”评选活动揭晓时，叶志红及其他6名候选人如愿获奖，时年35岁的叶志红成为全军最年轻的金奖获得者。
    一次评选折射出党委班子的眼光。在学院党委不拘一格选人用人的导向作用下，“比贡献比成绩、以实力说话、出成果光荣”在该院蔚然成风。据统计，学院近3年来获得的近百项国家、军队科技进步奖和教学成果奖中，由青年教员主持或参与完成的占获奖成果总数的86%。
〖-ZW/正文〗
