〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一起同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读散文集《与神奇同行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴传玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几日，我给喻晓寄去了我新近出版的两本书。不想，几日之后亦同样收到了他从北京寄来他的新著《与神奇同行》。说来也巧，我给他寄去的书中有一本书的书名亦谓之《与诗歌同行》。看来，我们虽然有些年未曾联系了，但却都在文学写作这条路上，始终不曾懈怠，一直在坚持同行着。同行使我们在时间和空间上缩短了距离，保持着长久的爱好和友情。
    我和喻晓相识已有20余年。那时他在军报文化部工作，是有名的诗人和散文家，而我则是刚刚在业余文学创作路上踽踽前行的初学者。在这之前我曾给他主编的《长征》副刊写过一些稿子。一次，他亲笔写了一封短笺，说我寄去的那篇题为《那一段岁月》的散文已拟发表，对我祝贺之余，还热情洋溢地给予了鼓励。这于我而言，自然可以说是喜出望外。打那以后，在他的鼓励和指导下，我又陆陆续续在军报副刊上发表了一些稿子。从此也算是正式开始迈入了业余作家的行列，直至走到今天。所以，我一直把他当作是引领我在文学路上同行的老师。
    因为年龄的关系，喻晓于2001年从军报文化部高级编辑的位置上退了下来。而正是在这一年的秋天他又选择第二次去了西藏。而在这之前的头一年我也刚好从云南部队调到西藏部队任职。但遗憾的是我们却未能在西藏相见。因他去的时候，我刚刚接到通知到国防大学学习去了北京。那时他在电话中对我说：今年，是我军旅生涯的最后一年。临退休前，我选择了两个地方，一是西藏，另一个地方是阿坝的雪山草地。
    真没想到他的这一行，成就了他刚刚寄给我的《与神奇同行》这部20多万字的精彩华章。正如他在寄给我这本书时的信中所言：“我的这本书有不少篇章是写了西藏和阿坝这两个地方。算是对自己军旅生活的一个总结，也是对军旅生活行一个告别礼。我希望你能喜欢这本集子，因为我希望其中的某些文章能唤起你的美好回忆。”
    是啊，当我翻阅品读书中那文采飞扬，动人心魄，同时亦发人深省的诸多篇什时，真的是感佩不已。字里行间使我看到一位老军人，一位诗人、散文家，那热爱军队、眷恋军人生活、热爱西藏、崇尚雪域高原的精神世界，品尝到了他笔下那炽烈而真诚的诗情、赤子之情、军人之情。《生命》反映了边防军人的生活，塑造了坦然面对困难和生死的戍边战士的英雄群像，让我们触摸到了他们平凡而伟大的灵魂，充满了对生命的敬仰。《守望苍凉》使我们在苍凉的喜马拉雅山的画卷中，听到了战士昂扬的歌声，看到了战士腾跃的身影，由于有年轻的军人的存在，这片土地异乎寻常地充满了活力和生气。《唯一的树》虽然写的是一棵树，一棵在海拔4200多米的羌塘草原唯一存活下来的白杨树，实际上是在歌颂兵站官兵的青春。树是一种象征，是他们精神的旗帜。《雅砻问古》、《永远的城堡》、《最后的庄园》和《八一镇的变迁》让我们回眸历史，了解了真实的西藏。其中既有对藏民族生存发展历史的追溯，也有捍卫疆土英勇悲壮的篇章，百万农奴凄惨命运的背影，还有军人用双手建起来的“八一”兵城的瑰丽姿容。《水画》、《与神奇同行》、《日喀则的黄昏》等篇，则向人们展示了西藏的神奇、富饶，它独特的魅力和无与伦比的自然之美。
    读了他的作品，使我对西藏有了更深的了解。我到西藏工作已有9年，我热爱这块土地，热爱在这块土地上生活和工作的西藏人民和边防军人。西藏高原上有世界上第一高峰珠穆朗玛峰，有世界上第一大峡谷雅鲁藏布大峡谷，有世界上生存条件最艰苦而又最光荣的军人――西藏军人。喻晓老师在已60岁的退休之年毅然决然选择去西藏，并把此行视为是对自己军旅生活的一个总结，也是对军旅生活行一个告别礼，其中蕴含着何等不同凡响的意义，应该是不言而喻的。对于我这样一个身居西藏的军人而言，他的书是一份珍贵的礼物。我们在精神上有一个共同的西藏，在对于西藏怀有庄严而神圣的感情上，我们是知音，是同行者。
    喻晓惠寄给我的信中说：“我历来把写作当成业余爱好，当成消遣，当成一种精神释放。人的精神是需要释放的，既是心灵娱乐，同时也证明自己的价值。我想你今后有了更多的余暇，就可以从事自己喜爱的写作。你有广泛的阅历，有在西藏工作了那么多年的丰富的人生经验，一定可以写得更深刻一些，更精彩一些。文章也好、书画也好，都可以衡量一个人的审美感觉，锻炼一个人的审美能力。我们要追求思想和文采俱美。美是没有极致的，所以再聪明的人，他的追求也没有终点。我衷心祝愿你获得更多的成绩。”这无疑是一位情深义重的友人，一位成就斐然的文坛老兵对当下做文做人的一番卓具心得要旨的肺腑之言。
    （作者系西藏军区原副政委、中国作协会员）
〖-ZW/正文〗
