〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将校军官话“成长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军政治干部做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将校军官话“成长”
    ――某集团军政治干部做客中国军网侧记
    ■特约记者马仕府
    3月4日晚，当人们的目光聚焦两会新闻的时候，中国军网“某集团军大力培育当代革命军人核心价值观”嘉宾访谈正在热烈进行。
    嘉宾廖可铎，北京军区某集团军政治部主任，伴着改革开放30年的历程，从士兵到将军；李雪辉，该集团军炮兵旅政委，从军25载，政治工作经验丰富。
    网友很羡慕廖可铎肩上的闪闪将“星”。“从军30年成为将军，您看起来相当年轻啊！”
    廖主任微笑回答：“30年行伍当将军不算年轻了，还有比我年轻的。我当过战士、班长、排长、指导员，在坚守理想中，脚踏实地一级不落地走过来。现在的年轻军人比我那时文化高，知识面广，肯定比我进步要快得多。”
    作为全军唯一一支迎外炮兵部队，该集团军炮兵旅担负了培育当代革命军人核心价值观全军试点任务，涌现出不少先进典型。网友话题开门见山：“典型的作用是什么？”
    廖可铎稍加思索，娓娓道来：“利用典型推动工作，是我军的优良传统和工作方法。这些年来，我们先后树立和宣扬了‘陆航尖兵’孙凤阳、‘救援先锋’刘向阳等一大批先进个人，在感召部队、激励官兵、推动建设上发挥了重要的示范引导作用。培育当代革命军人核心价值观，很重要的一个方面就是要大力总结宣传践行核心价值观的先进典型，用他们的崇高精神和价值追求引领风尚、教育部队。既要抓好英雄模范的学习，又要注意树立和宣扬来自平凡岗位、普通官兵中的先进典型，让有理想的讲理想，让精武的讲精武，让有道德的讲道德，努力使当代革命军人核心价值观‘人格化’、形象化、具体化，不断增强核心价值观的亲和力、感染力、说服力。”
    网友们就士兵文化素质问题请李雪辉谈看法。“现在兵员素质有了很大提高，大学生士兵很多。他们思维活跃，知识面宽，接受新事物快，是部队的新生力量。为发挥他们的作用，使教育形式丰富多样，我们组织了‘百名大学生士兵谈人生、论价值、话使命’活动，开展这项活动主要有两个方面的考虑。一方面，当前越来越多的大学生参军入伍，为部队建设注入了新的活力。另一方面，大学生士兵学历层次高、接受能力强，相对来讲对当代革命军人核心价值观学习更加深入一些。”李雪辉侃侃而谈。
    网友“当兵最光荣”接着问：“那学历低一些的战士是不是成长的机会就少一些？”
    李雪辉脱口而出：“我喜欢看《士兵突击》。主人公许三多的成长经历应该能回答你这个问题。只要有成才的主观愿望，只要坚持理想努力奋斗，军营会为所有人提供成长、成才的平台，不管是大学生士兵还是普通战士。”
〖-ZW/正文〗
