〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某炮兵团主题教育形式喜闻乐见等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某炮兵团主题教育形式喜闻乐见
    本报讯 许庆明、陈亮报道：连日来，西藏军区某炮兵团灵活运用官兵喜闻乐见的网络、广播、晚会等载体，开展主题教育活动。该团在局域网上开辟专栏，基层营连发动官兵编排培育当代革命军人核心价值观内容的文艺节目，引导官兵在相互启迪中提高思想认识。
    武警内江市支队交流规范化管理经验
    本报讯 阳年纲报道：3月2日，武警内江市支队召开贯彻落实新大纲暨正规化规范现场会，来自机关和基层单位的干部骨干代表交流了规范化管理经验，对战备执勤、“三员一兵一组”协同动作、安全防事故等9个方面的内容进行规范统一，就有关内容进行了现场演示。
    总后某营材仓库群众课堂搞活主题教育
    本报讯 宁静、李居东报道：总后某营材仓库在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，开设群众课堂，官兵自己制作课件、撰写讨论文章，登台讲解自己对核心价值观的理解，交流学习心得。群众课堂的开设，调动官兵参与教育积极性，激发了献身使命的热情。
    某护卫舰大队建成4D动感心理训练场
    本报讯 黄永、侯海明报道：2月28日，海军某护卫舰大队新建成的4D动感心理训练场正式投入使用，数百名官兵争先体验。该训练场在3D动感影院的基础上，精心融入雨、光、电、气泡等效果，形成独特的4D动感形式，官兵可以在这里接受心理训练和模拟海战场训练。
〖-ZW/正文〗
