〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声声吆喝一片情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表团有几位“老代表”，他们是唐天标、张文台、陈章元、杨蓉娅、程晓健，参加人大会议已经四届了，年年都在呼吁增强全民国防观念。有人跟他们开玩笑说，“累不累呀，磨了多少嘴皮子，管用吗？”这些老代表回答：年年吆喝不为奇，年年吆喝都有用。
    据“老代表”回忆，自从1993年当上人大代表，年年都呼吁要国防立法，当时觉得立法太难了，但到了八届人大第五次会议，《中华人民共和国国防法》就诞生了，“全民国防教育日”就是在那部法律中公布的。
    张文台代表对我说，立法有一个过程，首先是舆论过程。代表们七嘴八舌，建言献策，是立法的舆论基础，可以唤起社会的共鸣，引起政府的重视，人大代表、政协委员所有的议案提案，都要分送国家和军队有关部门认真研究办理，并把处理意见反馈给代表、委员。立法时机和条件成熟的才可能作为立法项目进入立法计划。立法更有一个周密的程序，立项、评估、调研、论证、草拟、审议，需要若干个反复，这个过程可谓“几度风雨几度春秋”。法律颁布了，不等于问题解决了，怎么依法办事、严格执法，更是要月月抓、年年抓。所以，看待人大代表建议的效应，不能简单地对号何时何月这条建议被哪个部门接受了，出台了什么相应规定，以此衡量建议有没有用。我们要从国家改革和发展的大局上，和前进的步伐中，评价代表建言献策的作用。
    今天下午旁听了解放军代表团第二次全体会议。一位领导同志说，代表们的议案和建议，在国家有关法规的制定和工作的指导中，都会产生积极的作用。
    海军某试验基地司令员曹东沈代表，去年在人大会上讲了一个“导弹拐弯”的故事：在海上试验区下达戒严令后，还有少数商船违令闯入试验区。为了保护商船，指挥员不得不对正在飞行试验中的导弹下达拐弯自爆的命令。曹东沈痛心疾首地呼吁，建议国家出台海上军事试验区保护法。今年他又在会上发出了这个呼吁。这是不是又一次“说了也白说”的呼吁呢？
    “这有什么可奇怪的，不能这样看问题。”曹东沈对我说，我呼吁一次，就能加深一次有关部门的重视程度，推动解决问题的过程，去年我的建议就引起军地有关部门的重视，去现场调查研究的多了，当地政府的国防教育也加强了，今年我再呼吁，还会有新的效果。海上管理俗称“九龙治海”，涉及到若干个部门的利益。我到北美洲海军访问，加拿大也碰到过这个难题，而墨西哥在解决这个问题上就比较成功。像这些老大难问题，要形成一套有效的法规制度，牵扯到体制、机制的调整和利益的合理分配，有时急不得。我是人大代表，维护国防安全是我的职能，问题不解决我一直要吆喝下去。当然，和平时期最容易滋长麻痹思想，人们国防观念淡薄，这不是单单靠国防立法就能根治的问题，有了法还要抓教育，我们年年吆喝，就是要在全社会年年敲响忧患意识的警钟！
    今天是本次人大会议提交议案和建议的最后时间，解放军代表团这次实到代表267名，每个代表建言献策哪怕只提交一条，累计起来就是3位数，这正是：声声吆喝一片情，为国为民履职忠。
〖-ZW/正文〗
