〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以更专业的方式下好“全国一盘棋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表关于应急体系建设的几束智慧火花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以更专业的方式下好“全国一盘棋”
    ――军队人大代表关于应急体系建设的几束智慧火花
    嘉宾：
    第四军医大学校长樊代明代表（左三）
    第三军医大学防原医学教研室主任粟永萍代表（左一）
    湖南省军区参谋长李兰田代表（左二）
    后勤工程学院军用电力保障教研室主任王维俊代表（左四）
    主持人：本报记者宋歆
    地点：京西宾馆
    “雪”考中国、“震”考中国、“旱”考中国……2008年以来，频发的自然灾害严酷地震荡着国人的情感，也前所未有地考验着我国的应急体系建设。两会期间，本报记者特邀樊代明、粟永萍、李兰田、王维俊4位军队人大代表，共同走进新闻会客室，以军人的视角解读我国应急体系建设。2008年，这4位军队人大代表以不同方式，各自奔走在抗击雨雪冰冻灾害、汶川大地震救援等现场。对于我国应急体系建设的现状与挑战，他们感同身受、有话要说。
    应急体系建设切莫图人数多、场面大
    主持人：几年来，我国的应急体系在应对诸多突发挑战方面发挥了至关重要的作用，也得到了人民群众的高度认可。
    粟永萍代表：的确如此。我国是一个自然灾害多发的国家。据国际减灾策略组织2009年的一份统计显示，仅2008年，我国因地震、冰雪等自然灾害造成的经济损失，接近1110亿美元，是全球受自然灾害影响最为严重的国家。其中，汶川大地震累计受灾人数4561.28万人。面对浩劫，国家多年来倾力打造的应急体系发挥了关键作用，“全国一盘棋”的战略效益不断显现。地震发生后，我国迅速实施了规模空前的救援行动，共救治伤病员366万多人次，而且确保了大灾之后无大疫，灾后重建速度也令世界震惊。
    樊代明代表：成绩令人鼓舞，头脑仍需冷静。从我去灾区参加救援的情况来看，我们的救灾组织指挥运行机制还不够顺畅，表现为地方和军队“两种机制”、政府和民间“两支队伍”，暴露出组织部署和协调机制不健全、指挥体系内部不顺畅、卫生力量配属地点与责任不明确、军队和地方卫生救援力量之间脱节等问题。特别是，与庞大的救援人数相比，有专业知识的救灾人员还是显得不够。
    李兰田代表：关于指挥体系问题，我深有体会。目前，地方各级林业、水利、公安、人防等部门，以及省军区、武警部队均担负应对各类突发公共事件职能，每个业务部门都有一名分管副省长牵头负责，虽建有联合应急指挥机构，但因相互之间不存在隶属关系和指挥关系，在执行任务时，大多采用平行协调的方式，难以形成垂直指挥。如去年初的抗雨雪冰冻灾害，前方就相继成立了保交护路、抗冰保电等多个指挥部，有政出多门、各自为战、多头指挥等现象。
    樊代明代表：应该说，“全国一盘棋”是我国应急体系的一大特色和优势，但是要更好应对未来挑战，特别是要确保灾害发生后，最需救援的3至5天内，应急力量能集中有效使用，我觉得应急体系建设还要更专业些，切莫图人数多、场面大。
    李兰田代表：顶层设计很重要。我建议成立军地联合指挥机构，统一筹划决策、组织计划和控制协调，由各级党委政府和军事机关主要领导担任指挥长，明确任务，优化流程。为防止令出多门，应对公共突发事件军事行动的现场决策权，应集中于军地联合指挥机构的军队牵头单位，采取地方政府提需求，军队具体组织指挥的形式进行。
    樊代明代表：归纳为一句话，“拳从高处出”。
    注重应急力量的区域布局
    主持人：在汶川大地震等重大灾害发生时，当地的许多应急机构也遭受严重损坏，很难完成应急救援工作，因而必须依靠就近的外部救援力量。但目前我国却没有区域性的突发灾害救援机构，这方面是否也应加强？
    粟永萍代表：这方面要补的课还很多。根据我国国情，我认为应该按照平战兼容、军民融合的思路来通盘考虑区域应急机构的布点，特别是目前国家投资4万亿拉动内需，大铁路、大公路、大机场、大码头建设纷纷上马，更应该把应急力量布局涵盖进去。
    樊代明代表：关于区域布局，我认为根据目前的救治水平、机动能力、人员素质和装备条件，国家可以充分发挥军医大学医疗建设全面、救援水平高，服从命令坚决、协同指挥易，救援经验丰富、后送条件全，装备相对集中、机动能力强，能够承担重大非军事行动卫勤任务的优势，结合3所军医大学地处华东、西北、西南等灾害多发地的区位优势，迅速组建以军医大学为主的区域性突发灾害医疗卫生救援中心，来完成各种灾害中的医疗卫生救援任务。
    后送能力不容忽视
    主持人：粟永萍教授，作为我军防原医学领域的知名学者，听说您特别关注应急救援的“后送能力”。
    粟永萍代表：从我调研中了解的情况看，目前，我国海陆空立体快速后送装备不足，缺乏后送伤员的专用列车、飞机和汽车，现有装备与灾区地域环境不相适应，无法建立起稳定的医学后送通道，满足不了转换伤员任务的需要，影响了救援进展程度。在汶川大地震救援中，国航专门改装了3架波音757型飞机，但转运能力不足的问题仍比较突出。因此我认为，要加大适应抢险救灾需要的运输装备研制，着力发展具有强大的动力和防护能力，能快速通过水路、山地、丛林、沙漠等恶劣复杂地形和遭到破坏路面的后送装备。同时要重视和发展附加装置和机载救援装备，不断提高后送能力。
    人才是应急体系建设的关键
    主持人：人，是否也是应急体系建设中必须关注的一个焦点。
    王维俊代表：去年参加抗震救灾时，很多战士不会使用专业后勤装备，对装备不会维护维修，结果出现了将军亲自指挥，专家教授亲自操作的场面，因此应该加强适应应急体系的人才队伍建设。结合工作实际，我认为可以充分发挥院校培养人才的基地作用，采用整体轮训的形式开展培训。
    樊代明代表：还应该出台灾害救援人才的培养机制，发挥军医大学教育优势，一方面培养针对性强的专业人才，使救治、防疫、防护人才的专业能力不断提高；另一方面，可依托以军医大学为主的区域性医疗卫生救援中心，广泛定期开展灾害医疗卫生救援培训，全面提升军地各级医疗卫生机构和队伍的救援能力和水平。
    李兰田代表：加强专业化民兵队伍建设也是积极应对之举。
    粟永萍代表：呵呵，看来在补齐人才“短板”上，大家有“交集”。
    （本报北京3月9日电）左上照片由本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
