〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“洛桑学艺”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“洛桑学艺”想到的
    ■赵建雄
    前些年，有一个曲艺栏目叫“洛桑学艺”，十分红火。藏族小伙子洛桑，多才多艺，身怀绝技，但闯荡多年，仍无建树。自从遇见了博林，犹如千里马之于伯乐，人气迅速飙升，成为深受大众喜爱的明星。
    为何在博林出现前后，结果大相径庭呢？细一分析，那就是没有形成系列和特色，导致观众的印象不深。博林的巧妙“包装”，一个“洛桑学艺”系列和一身具有民族特色的藏袍，准确定位了节目，科学设计了流程，仿佛把散乱的珍珠串成了鲜亮的项链，当然价值翻番。
    由此想到了国防生培养工作。国防生无论是思想观念还是行为方式，都具有鲜明的时代特色。如何让他们尽快融入部队，快速成长为合格的带兵人？单凭传统的方式、手段，恐怕难以达到效果。可以这样讲，国防生就如同军营中的“洛桑”，有才气、有灵气、有潜力，如何去塑造、去雕琢，需要有“博林”的功底和艺术，需要从这一代人的特点和实际出发，把优良传统与时代特征紧密结合起来。说到底，就是要善于借鉴“包装”的艺术，做好“介入”、“融合”工作。仅举两例，以供大家品评：基层比武竞赛，搭建的是刻苦训练、争先创优的平台，培养的是精武标兵。超级战士评比，鼓励的是个性张扬，练就的是一枝独秀的超群技艺，两者相较，超级战士竞技似乎更受欢迎。再比如，创建学习型军营，是为了鼓励大家精通本职、全面发展；举办才艺大比拼，鼓励的是艺不压身、多才多艺。两者同宗同源，核心、实质本无二致，但对青年官兵来讲，后者显然更对口味、更易接受，参与更踊跃，也就更能提高军政训练的质量和效益。
    运用之妙，存乎一心。只有真正悟透依托国民教育培养军队干部的意义，掌握我军优良传统的精髓，适应时代的特点，才能够走出国防生培养的新路子。
    依托培养工作本身是一项开创性的事业，没有固定的模式，没有现成的路子，也没有一成不变的经验。需要在实践中探索，在创新中发展。只要我们按照科学发展观的要求，用创新的精神推进国防生培养工程，用发展的思路破解发展难题，就一定能够开辟国防生培养工作的新天地。
〖-ZW/正文〗
