〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明陆军学院用典型激励学员健康成长等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆军学院用典型激励学员健康成长
    昆明陆军学院在主题教育中充分发挥身边典型的作用，将百余名功臣模范的事迹，编成故事、小品，装订成“口袋书”发到网上和学员手上，深化了学员对当代革命军人核心价值观的认识。（张金华、林满里）
    徐州空军学院开展主题社会实践活动
    进入3月以来，徐州空军学院陆续收到来自官兵家乡的表扬信60余封，表扬电话40余次，盛赞官兵寒假期间为家乡人民做好事。这是该院在官兵中开展践行当代革命军人核心价值观主题社会实践活动取得的可喜成果。（韩文、何勇）
    防化指挥工程学院创新课堂教学模式
    新学期伊始，防化指挥工程学院进一步创新课堂教学模式和教学内容，把培育学员“亮剑”精神与践行当代革命军人核心价值观有机结合起来，并采取抢答、必答等方式，活跃课堂氛围，取得较好效果。（邵奎、陈静）
    海军兵种指挥学院开通“送教送学送成果”服务车
    近日，海军兵种指挥学院派出8名专家教授，乘坐为部队“送教送学送成果”服务车驶向南海舰队某部，免费送去了部队训练急需的教材、光盘及模拟训练软件。这是该院紧贴使命任务，服务基层部队的一项举措。（庹新国）
〖-ZW/正文〗
