〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届二次会议举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨健委员代表台盟中央、全国台联发言时说，当前两岸经济关系发展正处在新的历史起点上，全面扩大和深化两岸经济交流合作，共同应对国际金融危机势在必行。建议构建“海峡经济区”，探索建立具有两岸特色的经济合作机制。
    李冬玉委员建议加快推进征地制度改革，制定缩小征地范围的政策措施，强化利用规划、计划在土地管理中的作用，尽快完善征地程序等相关法律法规，做好征地制度改革的配套工作。
    王孝询委员代表致公党中央发言指出，中心镇是城乡要素资源双向流动的一个重要节点。要实现城乡统筹，必须高度重视中心镇的带动作用。
    温思美委员代表民盟中央发言说，大多数农民都缺乏一技之长，农民教育和培训仍然是整个国民教育体系中最薄弱的环节。建议进一步提高农民教育水平，促进现代农业发展。
    孙永福委员在发言中建议加快重大灾害应急机制建设：成立国家应急管理委员会，建立政策性巨灾保险和突发事件应对基金，建立完善的应急物资储备体系，建设综合性专业应急救援队伍。
    巴桑顿珠委员就进一步做好西藏的发展稳定工作提出三点建议：加大科技援藏力度；建立藏传佛教正常秩序；进一步加大对外宣传工作力度，让国际社会了解一个真实的西藏。
    林兆枢委员代表全国政协港澳台侨委员会发言指出，积极扶持在金融危机冲击下的侨资企业特别是中小侨资企业，是凝聚侨心、保持和涵养侨力资源科学发展的客观要求。
    马庆生委员代表全国政协民族和宗教委员会发言说，要把边境民族地区广播电视事业由一般的公共文化服务建设，上升到维护国家政治安全和文化安全战略来统筹考虑，加强领导，建立健全责任制，形成有效的管理和监督机制。
    陈昊苏委员代表全国政协外事委员会发言说，我们必须大力加强公共外交，以提升国家形象，推动和平发展。建议制定我国的公共外交战略，积极探索具有中国特色的公共外交新路子。
〖-ZW/正文〗
