〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲就为“怕”妻儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嵩歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲就为“怕”妻儿
    ■嵩歌
    对于我们藏北边防军官来说，最高兴的莫过于每年有80天的探亲假。假期里，我喜欢把时间都交给我的妻子和5岁半的调皮儿子。
    儿子在上学前班，调皮得可爱。作为父亲，总觉着给他的父爱很少，所以在一起的日子里，我习惯迁就他。调皮的儿子看来比我聪明得多，似乎看穿了我内心的歉疚，总以此要挟我给他买很多的玩具以及他喜欢的食品和书。
    我“怕”儿子，也“怕”妻子。妻子在一家私营企业谋职，工作时段要么是早8点至下午2点，要么是下午2点至晚8点。说是每天半日班，其实也有6个小时。假期里，我很少与朋友品茗聊天，每天除接送儿子上学和陪他做游戏外，就是等待妻子下班了。
    每天，我都要多次看时钟，掐算妻子下班的钟点。当看见妻子进家门时，我内心乐开了花。妻子很辛苦，80天之外的日子都是孤寂的，工作又累，还要拉扯孩子。她在工作中也有不开心的时候，见她心情不好，我便想着法子让她开心，但她有时似乎并不领情，这个时候我也会有情绪，甚至还会与她理论，但最终我会让步。记得有一次，她在工作中因失误挨了批评，回到家情绪很不好，我开解她时，她居然冲我嚷嚷，我负气走出家门，在大街上转悠了五六个小时。我对自己说：就不回去，看她怎么样！但我真“懦夫”，最后还是乖乖地回了家，还向她承认了“错误”。
    曾经有战友开玩笑说我怕老婆。说实话，我还真“怕”老婆，也“怕”儿子。因为我是边防军人，我的时间大都交给了边防官兵、交给了边防前线。所以，每逢探亲休假期间，我都认真地做着他们喜欢的一切，心想不能让他们有任何的“不满意”。是因为“怕”，更是因为爱。
    全文见中国军网“嵩歌的blog”
〖-ZW/正文〗
