〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：毕业就上岗任职能打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/李兵峰/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天编发这篇读者来信和第二炮兵工程学院创新办学育人模式的经验，旨在加强部队用人和院校育人的双向互动，使院校培养的人才更加贴近部队实际和战场需求。希望这组稿件对院校教学改革有所启迪。――编者
    基层部队对院校人才培养有“五盼”
    编辑部：
    最近，我们围绕军队院校人才培养使用情况进行了专题调研，基层官兵对军校人才培养有“五盼”：
    一盼学员具有强烈的牺牲奉献精神。军校生源大多是地方高中生考入军校的，没有经过艰苦环境的锻炼，有的同志分配到较艰苦的部队后，思想上、心理上一时很难适应，延长了人才成长周期。为此，我们建议，军校在教学课程设置上，应将当代革命军人核心价值观作为重点，加大我军光荣传统教育课程的比重，打牢学员过硬的思想基础。
    二盼学员成为军政复合型人才。近年来，随着联合作战训练的深入开展，对基层官兵的军政素质提出了更高要求。希望院校不断强化军政素质训练，多出能快速适应部队的复合型人才。
    三盼学员具备过硬的管理能力。军校毕业学员文化程度较高，创新思维能力强，但在管理能力上需进一步加强。院校应强化学员队模拟连管理，努力提高他们的指挥、管理、组织、协调能力。
    四盼院校和部队多一些交流。建议进一步加大院校与部队“双向代职”力度，多抽调优秀基层干部到院校任教，多选派优秀教员到部队代职，提高院校教学质量，切实打牢学员的第一任职能力。
    五盼多培养一些小兵种专业人才。目前院校向部队输送的干部数量尤其是医疗卫生、装甲、炮兵等专业人才远远不能满足部队需求，院校应充分了解部队人才需求状况，尤其要及时掌握新装备列编情况，确立科学的人才培养目标。
    济南军区某师政治部李光辉
    2009年3月5日
    目标：毕业就上岗任职能打仗
    ――第二炮兵工程学院着眼部队需求培养高素质新型军事人才纪实
    ■张常伟李兵峰本报记者徐叶青
    院墙内“书声琅琅”，院墙外新军事变革日新月异。军队院校如何培养“毕业就能上岗、任职就能打仗”的学员？第二炮兵工程学院党委的理解是：不能“隔着围墙看世界”、“关起门来做学问”！他们将眼光投向一线演兵场，扎实深入地推进教学训练转型，闯出了一条新型军事人才培养的新路子。
    走出书斋，到基层一线呼吸“新鲜空气”
    记者在该院采访时，正逢机关为3名教授送行：他们即将奔赴某靶场跟踪见学，熟悉掌握二炮部队正式列装的某新型导弹武器。他们是学院今年派出的第三批外训人员。据学院训练部提供的数据显示：3年来，全院共有百余人次的教员深入一线部队“当学生”、“取真经”。
    要想让学员学到新知识，教员先得到外面呼吸“新鲜空气”。5年前，学院打破教员队伍“近亲繁殖”的传统模式，引导教员主动到一线作战部队去、到武器研制生产源头去、到导弹发射现场去拜师学艺。
    他们与驻地10余所高校建立了学习交流合作的长效机制，广泛开展互派教学名师讲课、观摩教学等活动，每年邀请优秀部队指挥员和地方名家来院作报告、办讲座，安排20余名教员到一线部队代职，组织专家教授积极参加各种军事演习，熟悉掌握部队装备情况，紧跟部队装备发展最新动向。
    以完善制约激励机制为突破口，该院将教员“走出去”纳入了个人成长进步的“硬杠杠”：教员提拔任用、拟晋升高级职称的，必须要有部队代职经历。近3年来，全院共有52人次拟晋升高职的教员，因没有代职经历被否决。“代职、上学，过去是不想去，逼着去；现在是主动去，抢着去。”学院训练部部长林黎明高兴地说。
    随着教员不断走进演兵场，战场“明白人”也越来越多。女教授王雪梅先后20余次参加实弹和演习发射，多次担任总工程师和各类比武总裁判。她深有感触地说：“走出书斋步入战场，视野更开阔了，眼光更远了，教起学来自然更加得心应手了。”
    近几年，该院教员“走出去”后，不仅增长了才干，而且有40余项关于作战的研究成果获奖，每年紧贴部队需求攻克科研项目上百个，成果转化率超过90%。
    不搞“画地为牢”，让最前沿知识进入课堂
    记者在该院看到一份特别的《教材送审单》，上面盖有5个武器研制厂家、一线部队的印章。
    教材是学员学习的依据。人才济济的院校，为何自编的教材还要到科研单位和部队“送审”？
    学院训练部副部长姜振谊说，培养什么样的人才、人才需要掌握什么前沿知识，他们最有发言权！该院针对导弹武器型号改进情况，组织教员编写的20余本教材，都是经过研制单位和作战部队审查完善后搬上讲堂的。而这些教材中，有10项与新型武器不相适应的内容被删减，增加了近百项最新的前沿内容。
    讲台上的知识是为打仗服务的，一个单位的智慧总是有限的，不能自己“画地为牢”，脱离军事变革需求办教育。
    他们与10多家科研单位和第二炮兵各基地、旅团建立了导弹武器、作战理论等前沿知识交流机制，坚持在优势互补、联训联保中合作共赢。3年来，学院专家教授和部队工程师已联合编著3大种类9个专业的教材，广泛应用于院校教学和部队理论学习。
    过去，对于导弹武器装备的研制“十年磨一剑”。如今，研制新型导弹武器装备的时间大大缩短，不断有新研制或改进型号列装。一些学员刚刚毕业分配到部队，在校所学导弹型号就已经改进换代了。
    为此，学院还专门选派150余名教员组成型号专家队伍，通过驻厂进所学习、观看实弹发射、参加演习等方式，密切跟踪新型号研制、定型、列装、生产乃至试验训练的全过程，及时了解和掌握第一手资料，提前编写教材，让学员在校就能够接触到新型号武器装备。
    让学员一走上岗位就能带兵打仗
    2006年6月，雪域高原。一支由“红肩章”组成的绿色长龙踏上大漠戈壁，在高原发射场首次接受实弹发射的洗礼。随着学员指挥员的“点火”号令，两枚导弹腾空而起，直刺苍穹，精确飞向千余公里之外的目标。
    “军校要培养具有大学水平的优秀军人，而不是穿着军装的大学生”。这话初听起来似乎有点绕口，但院党委对此有独特理解：要让学员走上任职岗位就能带兵打仗！
    走出“襁褓”的第一步需要足够的勇气。2004年5月，该院组织近千名学员，实兵实装跨区机动数千公里，挺进北国林海深处，在全军率先组织学员进行大型导弹实兵实装合成演练。
    “迈出这惊人一步，许多人心里都没底，手里捏着一把汗。”回忆当年往事，曾任学员系政委、现为该院政治部主任的杨建宇记忆犹新。
    现如今，各年级学员每年都要进行不少于1个月、不低于400公里的野外综合拉练，应届毕业学员都要机动跨区数千公里，到白山黑水、雪域高原开展实装综合演练和实弹发射。
    毕业考核不再是一张试卷、一篇论文。在这个学院，有这样的硬性规定：没有经过全员额、全要素实弹发射和保障训练的经历，学员不能毕业。
    让“课堂”成为“战场”，“战场”也随之成了“课堂”。据悉，该院探索改革由近千名各年级学员组成的第二炮兵作战预备补充大队，可以随时遂行多种型号的导弹作战任务――学员没有毕业就学会指挥打仗了。
〖-ZW/正文〗
