〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色经典：官兵理想信念的加油站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色经典：官兵理想信念的加油站
    ■本报记者李敬坡
    营造培育当代革命军人核心价值观的浓厚文化氛围，成为许多代表热议的话题。代表们谈到，红色经典读物堪称历史的坐标，凝聚着革命时期的特殊情感，包含着珍贵的历史记忆，已积淀为民族宝贵的精神财富，对官兵正确价值观的形成具有潜移默化的重要作用。当前正值培育当代革命军人核心价值观的重要时期，应大力提倡阅读红色经典。
    红色经典具有不朽的魅力
    来自第二炮兵部队的梁晓婧代表说，红色经典读物是指革命题材的文艺作品，也是中国半个多世纪以来文化生产的精品，它是革命文化建构的核心部分。它能在革命历史时期经过广大群众的鉴赏与检验脱颖而出，这本身就说明了它丰富的精神底蕴和永恒的生命力。
    “没有自己经典的民族是可悲的，有了经典，人们才更感觉到文化的存在与分量！”梁晓婧代表说，有一个说法：英国人宁愿失去英伦三岛，也不能失去莎士比亚。这说明经典作为一种文化积淀物对于民族精神建构有多么重要。
    “现今红色经典读物仅成为40岁以上年龄层次人的怀旧心声。”梁晓婧代表担忧地说，作为一个有着厚重文化底蕴的民族，不论世事如何变迁，我们始终有责任保持对历史的尊重和对传统价值的坚守，捍卫经典就是捍卫我们最珍贵的东西。
    阅读经典成为官兵的精神文化诉求
    来自广州军区的李俊代表曾专门就某部新战士的读书情况，进行了一次调查。调查发现，入伍前他们所看过的书大都属于“快餐”读物。在“入伍前最喜欢看的书”一栏中，59%的新战士选择了武侠小说或恐怖小说，18.9%的新战士选择《知音》、《故事会》等娱乐消遣杂志，仅有2.3%的人读过红色经典著作。
    李俊代表指出，在接受调查过程中，许多新战士都意识到“快餐”读物对自己在部队发展并没有多少帮助，只有通过认真读书学习，才有可能实现个人的梦想。在回答“你到部队后最想看什么书”时，97%的新战士选择了红色经典图书、军事书籍、英雄人物传记等。这说明他们希望通过阅读经典作品和军事书籍，尽快了解部队，熟悉军营生活，以期在竞争中早日胜出。
    建议为连队配发红色经典读物
    梁晓婧代表建议建立官兵红色经典阅读的长效机制，可以就以下方案进行考虑。
    一是要大力倡导开展红色经典阅读活动。总部机关应有计划地推出多种多样的全军性红色经典读物征文、演讲、知识竞赛以及读书成才先进评比等活动，并作为部队建设的一项长期举措来实施。
    二是各级机关应尽快为部队配发一批红色经典读物。
    三是可以利用党团活动日或是专门设立红色经典阅读时间，集中组织开展红色经典阅读活动。带兵人要为战士定好学习计划，帮助每个战士制定一个时间跨度为两年的、较为体系化的学习成才计划，真正使他们做到红色经典阅读“入伍即入学”。（本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
