〖ZQ/总期〗18687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于两会路况预播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张记录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/茶坊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会是眼前上上下下的关注热点。一条关于大会“路况预播”的消息，让我感触很深。
    以往开会，代表委员车队出行，为了安全，一般都实行全面交通管制。代表委员在为人民的利益鼓与呼时，也给北京市民带来了一些不便，会议期间长长的车队不时造成交通堵塞。今年两会，北京市交通管理局一改以往的习惯做法，最大限度地考虑市民的出行方便，从市民利益出发，采取两会交通预报、优化合并行车路线、压缩发车时间5分钟、放行社会车辆时间增至40秒等四项措施，力争使两会车队对市民出行的影响降至最低，力保首都人民在两会期间的交通顺畅。“不扰民”成为今年两会会风的一个亮点。
    交管的这一新举措，一下子拉近了代表委员和广大市民之间的心理距离。代表委员坐在车里望着窗外静静流动的车辆和人群，心中肯定非常宽慰，从这件小事可以看出，凡事少扰民、不扰民的以民为本的理念正在深入人心，并在工作中得到贯彻，这是社会文明进步的表现。
    人民选举、推荐代表委员参政议政，代表委员的权力是人民赋予的，而不是特权。他们要真实、准确地反映民意，就先要体察民情，具有民本意识，以平民的视角了解问题，看待问题，考虑问题。像这次两会交通预播这样，其意义不仅是方便市民出行，更重要的是，它无声地传递着一个理念：人民利益高于一切，民声民意忽视不得，而这恰恰是两会所应该遵循的重要原则，也是两会代表委员参政议政的出发点和落脚点。
    两会本身就体现着政治文明的水平，其会风不仅直接影响着会议的质量，也对权力机关的工作作风和整个社会风气发生着潜移默化的作用。因此，把民本原则体现在两会每个细节中，必然会极大地推动和促进民本理念和民主意识在全社会的传播。
    （作者系北京军区某装甲团团长）
〖-ZW/正文〗
