〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的“八一城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军三十周年前夕，我访问了南昌。南昌市的劳动人民，牢牢地记着“八一”起义这个光荣的日子。他们为此感到骄傲。解放以后，他们用自己的双手，在这个英雄的城市里，建造了八一大道、八一大桥、八一公园、八一广场、八一大礼堂……。人们称南昌为“八一城”。
    “八一”起义的总指挥部，在市中心洗马池附近的江西大旅社中。三十年前，当蒋介石、汪精卫先后叛变革命，陈独秀向敌人妥协，而使全国革命处于紧急关头的时候，中国共产党的许多领导者，和在共产党影响下的一部分北伐军，先后转来南昌。当时，他们就在这个大旅社中，筹划了举世闻名的“八一”起义。
    江西大旅社的老工友们，现在还清楚地记得当时的一些情景：
    “八一”起义的前几天，江西大旅社里来了一个北伐军的副官，他把所有的房间都定下来。接着，搬来了一个司令部。在工友们看来，这支部队有些特别：他们都穿得很朴素，态度特别好。老工友们都还记得，那时候楼下的十号房间里，住着一个高高的个子，瘦瘦的脸膛的师长，那就是叶挺将军。老工友熊明亮说：“叶师长脾气真好，那时我和他搞得很熟。‘八一’起义前一天晚上，叶师长叫我带他去看旅社的后门，我提着马灯在前面引路，一个一个指给他看……。还有一次，我跟叶师长到贺龙将军那里去，在路上他对我说：我们是铁军，是穷人的军队，到处打胜仗，你愿意当兵吗？那时候我真是想跟他走。”
    司令部搬进大旅社以后，又来了一位穿便衣的旅客，这个人住在二楼二十五号房间。他一住下，来访的人就多了，经常有很多人在他的房间里开会。后来，工友们才知道这就是周恩来同志。当时人们都称他“周代表”。老工友徐三寿回忆说：“当时这个二十五号房间最重要啦，每天大半夜还点着灯，不是开会就是周代表在屋里写文件。”四楼的工友陈德标也记得：“那时四楼住的是宣传部，男的女的一共三十多口人，他们白天不在家，晚上回来就写标语、印口号，也是大半夜才睡。”
    8月1日黎明前，是江西大旅社最紧张的一天。老工友姚锡田，如今还清楚地记得那个不平凡的日子。他说：“7月31日那天晚上，这四层楼灯光通明，前后门都架了机枪，首长们连夜开会，士兵们都没有睡觉，每人带了一块小红布，又唱歌，又说笑。十二点以后，外面响起了枪声，首长们都亲自出去指挥起义了。那天晚上我正在值班，一个副官跑来说师长找我有事，我马上跟他见了师长，叶师长叫我带路到心远大学去。当时街上还不断有枪声，到处是哨兵问口令。我们经过万子洞到了心远大学，那里也驻着起义部队，叶师长和参谋们都进去了。过了一会，叶师长又叫我带路到慈惠医院，他到那里去看望起义时负伤的士兵。等我们回到总指挥部的时候，天快亮了，满街都驻扎了起义军。大旅社的院子里堆满了枪支、子弹，还有一群俘虏。”
    江西大旅社是“八一”起义的指挥中心。以周恩来同志为书记的中国共产党前敌委员会，就设在这里。关于“八一”起义的最后决定，就是在这座四层大楼中作出的。
    这个具有伟大历史意义的大厦，经过三十年严酷的岁月，如今依然完好无损。当年周恩来、叶挺同志的住室和举行重要集会的房子，还保留着原来的样子。最近，南昌市人民委员会拨出了大量款子，把这座四层大楼整饰一新，成立了“八一”纪念馆。
    1927年初，朱德同志根据党的指示，在南昌创办了军官教导团，并曾任南昌市公安局长。他在这两个地方培育了革命的力量，进行了“八一”起义的准备工作。当我瞻仰这些旧址的时候，立刻使我想像到当年朱德同志艰苦的革命生活。他在公安局里住的是一间很狭小的房子，里间只有一张木板床和一个小书桌；外间放着一张铺着红色桌布的桌子，墙上挂了一张孙中山先生像。原来这间房子里的家具，早已散失了，纪念馆的同志为了恢复这间房子的原来面目，曾经到处寻找熟悉这间房子的人。后来才找到一个六十岁的老太太，叫陈才用。她是三十年前南昌市妇女会会员，三十年前她和同志们常到这间屋里来找朱德同志。当我去访问这位老太太的时候，她很亲切地问我：“你在北京常看到朱副主席吗？他老人家的身体很好吧，以前他天天忙工作，就是不注意身体，我常替他担心。”
    三十年前公安局的老警察们，至今还念念不忘朱德同志对他们的教育。朱德同志是1927年春天到公安局就职的。那一天，全局的警士们早就在大门口列队迎接。以往新局长到来之时，都是带着大批人马，有的还坐八抬大轿。这一次，警士们等了很久，只有一辆黄包车停在大门口，走下来一个非常简朴、穿粗布衣服的人。朱德同志一来到公安局就和警士们搞熟了。他常常到警士们住的房子里去和大家谈心。每星期总要给大家讲一次国内外大事。在朱德同志的教育下，许多旧警察改造成了革命的战士。“八一”起义时，公安局的很多警士参加了起义军，跟随朱德同志踏上了革命的征途。
    现在，这所公安局的旧址，改建成了八一保育院，成为培育祖国下一代的幸福乐园了。当你走出朱德同志辛勤工作过的那间小房的时候，就可以听到满院青春的歌声。
    朱德同志创办的军官教导团，在江西讲武堂内。在当年的办公室中，贴着一张关于军官教导团的说明。这是陈奇涵将军写的。当时他就是军官教导团的成员。军官教导团不是一个天天埋头读书本的学校，学员大多是在北伐战争中俘掳的军官和江西的革命知识分子。当时，朱德同志不但给学员们讲解革命理论，同时领导他们参加了许多实际的革命活动。譬如围剿蒋介石宪兵团，捕捉国民党省党部头子程天放，到赣东剿匪除霸。教导团的毕业学员大多被党分配到江西各地，担任工人纠察队长和农民自卫队长，成为党在江西工作的骨干。留下的一部分学员，跟随朱德同志参加了“八一”起义。
    “八一”起义时，贺龙同志率领的第二十军指挥部，在子固路中华圣公会内。对面就是匪军朱培德的司令部。这里是起义时战斗最激烈的地方。圣公会的墙壁上，至今还遗留着当年机枪射击的痕迹。当时，贺龙同志住在圣公会中的一座幽静的小楼上。周恩来、贺龙、朱德等同志曾经在这座小楼中研究和部署起义的问题，刘伯承元帅也在这里帮助贺龙元帅拟定过起义的计划。“八一”起义的前一天下午，贺龙同志在这里召集了团以上军官会议，宣布了起义的命令。当时贺龙同志的办公室和会议室，现在依然保留着原来的样子。三十年前起义领导者们集会时坐过的椅子和用过的桌子，至今尚存。
    这些家具是圣公会会长刘屏庚老先生保存下来的。三十年前，他就是这里的主人。“八一”起义时，他把自己的住室腾出来，给贺龙同志当了办公室和会议室。这位老先生现在是江西省政协委员，基督教友爱国会副主任。他对我说，贺龙元帅和他的部队留给他很深的印象。至今他还清楚地记得，起义那一天，贺龙元帅站在圣公会院子的台阶上亲自指挥战斗的情形。他说：“贺龙元帅很热情、很和蔼，他一搬进我们圣公会，就客气地对我说：我们来打扰你们了。并且声明他们是暂时居住。贺龙元帅临走的时候，又向我道谢，叫我清查一下东西，如果少了要替我找。最后，他又把自己的一包东西交给我，里面有留声机、洗脸盆和十套茶杯。他说：我们这次行军很紧急，不能带很多东西，我把这些东西送给你，作为纪念吧！”刘会长很高兴地继续说：“这三十年，我搬了好几次家，很多东西都找不到了，那十套杯子我还保存着。我盼望有一天再会见他。”
    三十年前的“八一”起义部队，是南昌人民第一次见到的人民军队。它留给南昌人民很深刻的印象。中华圣公会隔壁的缝纫店工人万国生，三十年前就在这里做工。当时贺龙元帅的一些士兵就住在这个缝纫店里。起义的前几天，他还亲手给贺龙将军修剪了一床细席子。这位老工人说：“这支部队一看就和旧军队两样，又懂规矩又和气。那时天气很热，部队出发以前，很多战士拿长裤来叫我改成短裤，改好以后，每个人都付钱，还把剩下的布送给我。平常战士们向我们要一杯开水，也要给钱。没有事的时候，他们也和老百姓坐在一起说说笑笑，老百姓一点也不怕他们，都把他们当作亲人。”
    南昌第一中学的门口，有个小摊子，已经摆了三十年。“八一”起义时，起义军的一个营住在学校里，当时小摊上的生意很兴隆。小摊的老板如今回忆起来，还十分感叹地说：“起义军真有纪律！战士们到小摊上买东西都按规矩付钱。住在这里的营长，黑黑的脸，矮个子，说话很和气。起义那一天，大家正忙碌，他还特地跑来问我：士兵们吃东西都给钱吗？有骂人的吗？我说都很好，没有骂人的。营长又说，我们是革命军队，不许欺负老百姓。这虽是一件小事，可是我一直忘不了。”
    起义军离开南昌以后，全城立刻陷入国民党的白色恐怖之中。二十多年来，南昌人民始终怀念着起义的红军。1949年，这支部队又扛着红旗打回来了。今天，这个英雄的城市，正在沿着社会主义大道前进。
〖-ZW/正文〗
