〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京美术界座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续揭露江丰反党言行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美术学院华东分院职工揭露江丰反党小集团形成已久〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京美术界座谈会/反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 文化部在7月30日和8月1日继续举行美术界座谈会，对中央美术学院院长、中国美术家协会副主席江丰的反党言行，作了进一步的揭露和批判。
    这两次座谈会揭发出来的新材料，生动地说明江丰有一套巧妙的反党手段，例如用创造“革命画派”、“坚持社会主义现实主义”等漂亮口号来掩盖他抗拒“百花齐放”方针、歧视和排斥国画的实质。这次会上揭露，江丰认为国画是封建文化，“没有世界意义”，没有前途，“过去的国画家都生活在大腹贾的钱袋里”。江丰又说，“齐白石的画已发展到顶点，不可能再发展了”。在江丰的这种错误言论的直接支持下，美术院校不聘请国画家任教，原有的国画家被解聘或被迫改行做事务工作。华君武在会上质问江丰：“这难道只是学术上的问题？难道不是抗拒党的政策方针？”
    画家张仃揭露，江丰以提倡日常生活的工艺美术为借口，故意把特种工艺美术和人民日常生活工艺美术对立起来，企图以他的“洋教条”来改造我国工艺美术传统，这种主张，实际上和右派分子庞熏琴的做法完全一致。
    座谈会上揭露的许多材料说明，江丰为了坚决抗拒党的指示和歪曲党的政策，一手遮天，使党的政策不能和群众见面。许多人揭露，江丰还曾在一次会上造谣说，文化部决定取消美术学院的彩墨画系，企图挑拔美术学院师生反对文化部。会上揭发，江丰经常在群众中污骂中宣部和文化部领导，他说：“文化部只看上面的眼色，上面放个屁也是香的”，用这样的话来表示他的“正确”、“坚强”，来欺骗群众。江丰把党对他的教育看作“整”，一直怀恨，向党进行报复，坚持错误立场，他向人怒气冲天地说，“我只有一个老婆，我不怕犯错误”、“就是杀头也不怕”。从杭州赶来北京参加座谈的邓野揭发，5月间，江丰还在外面到处点火，他极力支持中央美术学院华东分院的右派分子，把他们向文化部猖狂进攻的座谈会的全部记录寄给中央美术学院杭州分院里的“三金”右派小集团（即金冶、金浪、朱金楼）。
    这两次美术界座谈会进行得很热烈，许多发言的人谈到这次参加反右派的感想，说江丰的反党言行使他们感到气愤，过去只看到江丰的小是，今天才认识到江丰的大非，坚决表示同江丰划清界限。
    美院教授李宗津在会上发言，虽承认了自己是江丰的炮手，但是由于内容空洞，为自己洗刷，受到很多人的反对。
    座谈会将在下周继续举行。
    又讯 中央美术学院华东分院全体教职员工，连日来举行反右派斗争大会，揭露以江丰为首的美术界反党小集团，早于1951年江丰在杭州时就已经形成。它的成员有中央美术工艺学院副院长庞熏琴，中央美术学院华东分院副院长莫朴，副教授金浪、金冶等人。他们惯用相互吹捧、相互标榜的手法来抬高江丰的“威信”。1951年8月1日，当江丰调往北京时，庞熏琴、金冶等人假借名义，动员师生员工欢送，庞、金两人还振臂高呼“江丰万岁！”这些右派分子一贯狂妄地抗拒共产党的领导。在反右派斗争中，这个小集团分子仍然互相勾结，为反党头目江丰辩护。当江丰反党言行被揭露后，金浪就为他设法嫁祸于党，说“这不能怪江丰，江丰个人有什么权力？追究起来还不是周扬和中央的错误！”
    江丰、金浪、金冶等非常仇视党，仇视历次的政治运动。他们污蔑共产党的集体领导为家长式领导，说“党本身就是墙”，甚至把党和领导者比作“严嵩”，骂共产党员“政治僵化”。金浪说，“政治是教条，政治扼杀艺术，搞艺术的人被政治整死了。”
    经过连日来的揭发，这批美术界的反党小集团的成员的丑恶嘴脸已经完全暴露了。
〖-ZW/正文〗
