〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军民同庆建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合讯 本报记者、特约记者报道：各部队广大官兵和全国人民一道，热烈庆祝自己光荣的节日――“八一”建军节三十周年。
    北京市劳动人民文化宫在“八一”晚上，有三万多人进行各种联欢活动。这是总参谋部、总政治部和劳动人民文化宫联合举办的游园晚会。晚会直到夜十二点钟尽欢而散。“八一”前夕，北京部队领导机关隆重集会庆祝了建军节日。
    海军驻京部队7月30日下午举行了庆祝大会，同时举行了授勋典礼。在庆祝大会上，应邀参加大会的我国水产部副部长张雨帆讲了话。他代表沿海广大渔民及渔业工作人员向海军致敬，感谢海军几年来对于渔业生产的巨大支援。参加庆祝会的还有冶金工程部及海淀区农业生产合作社的代表，代表们曾向海军献了旗。
    天津驻军在“八一”这天，向两万五千多观众进行了飞行和坦克、火炮操作表演。有的部队还邀请转业、复员军人举行联欢。
    在南京8月1日晚，官兵和市民六万多人在玄武湖举行了盛大的游园晚会，前线歌舞团为烈军属、残废军人及复员军人作了演出。8月2日，南京部队空军为各界人民作了飞行表演。7月30日下午，南京部队首长邀请了江苏省和南京市的党、政负责同志及在南京的苏联专家进行联欢。南京部队首长到八个医院慰问了伤病员。
    上海市在节日前夕举行了各界人民庆祝建军节三十周年纪念大会。“八一”晚上，工人文化宫里举行了盛大的联欢晚会；在少年宫的草坪上，一千多名少年和几百位陆、海、空军士兵举行了联欢。早在7月26日开始，部队组成的宣传队伍，先后向将近二十万工人、学生、市民报告了我军的历史和现代化建设情况，在南京路的光荣廊里展出了成千张我军的图片。8月1日，在外滩江面上停泊着二十多艘舰艇，有五千多人冒雨上舰参观，并在甲板上静听海军战士讲解舰艇的历史和战斗事迹。
    8月1日上午，广州市各界人民以及回国参观的华侨和港澳同胞一万五千多人参观了空军举行的飞行表演。晚上，广州市举行了有三万多人参加的游园联欢大会。广州各界人民在节日前还举行了庆祝“八一”建军节三十周年大会。
    驻海南岛部队在海口市召开了军民纪念建军三十周年大会。晚上，分四处举行了军民联欢。党政军机关代表到海南岛烈士纪念碑前献了花圈。陆海军共同举办的展览会，也在“八一”开幕。驻榆林港部队还进行了检阅，并进行文艺会演，海上游泳、舢舨比赛等活动。首长们到连队与士兵一起吃饭谈心。有的部队访问了黎族人民的农业生产合作社。“英雄红一连”和“钢铁红二连”一起举行了庆祝会，支队首长讲述了连队的历史。
    驻汕头市的空军防空部队在节日前两天晚上，同汕头市各界人民共两千多人，庆祝了光荣的节日。
    沈阳部队在这个光荣的日子里，举行了庆祝大会暨授勋典礼。各单位在“八一”前夕和人民进行了联欢、座谈，并慰问了烈军属。沈阳空军为各界人民进行了飞行表演，飞行员李国治驾驶着喷气式歼击机在三千公尺的空中，作了各种高级特技表演，受到一万五千多观众热烈的赞扬。
    驻旅大地区的部队和人民，在31日举行了庆祝大会，并祭扫了烈士陵墓。以空军为主的展览会在“八一”正式开幕，展出了各种飞机、大炮、技术装备及图片，董存瑞班并参加表演。
    济南部队官兵和山东省、济南市机关、人民团体的代表三千多人，在节日前夕分别举行了联欢。节日上午，王新亭上将同党、政负责同志带领京剧团到济南市的军医院慰问伤病员。彭嘉庆中将同党、政机关代表到四里山烈士陵园扫墓并献花圈。驻军主办的军史展览馆，也在这天正式接待参观的人群。驻青岛的海军还举行了海上武装表演。
    福建前线的部队以百倍警惕监视着敌人。他们在战斗的岗位上欢度自己的节日。节日这天，夜幕降临时，海军的舰艇即出动到波涛汹涌的海上。连日来敌机频繁地窜扰在厦门和福州的上空，由于我高射炮兵猛烈的射击，敌机只能在数千公尺的高空微弱悲鸣。和敌人面对面的炮兵部队，随时都准备给挑衅的敌人以猛烈的打击。在海防守备部队里，许多校级尉级军官在阵地上站岗、巡逻，他们是从领导机关赶来和战士一起过节，一起执勤的。
    红军的老根据地――瑞金召开各界人民纪念大会，并向我军全体官兵发来了祝贺电。
    武汉部队领导机关举行了军民庆祝大会，并和湖北省及武汉市党、政机关联合组织慰问团，慰问了伤病员和革命残废军人。驻武汉市的许多部队除举办报告会外，还举行了器械操和球类比赛，给群众放映电影，并邀请地方党、政机关及群众代表座谈，征询对部队的意见。
    在兰州，军民二万余人在著名风景区五泉山举行庆祝会，并进行了联欢。7月31日下午，兰州部队首长和甘肃省党、政负责同志到兰州市西南郊华林坪，祭奠了在解放兰州时英勇牺牲的革命烈士。
    在云南，节日欢腾的气氛笼罩着边防军驻守的每一个城镇和边远的村寨。节日前夜，驻守在西盟山区的部队各连召开了回忆晚会。节日晚上，部队与佧佤、拉祜族人民在部队广场举行盛大的联欢，尽情地歌唱了共产党和解放军。大理，白族自治州的人民像过新年一般把花盆搬到闹市通道垒起，宛若花市。芒市的驻军还提出“节日里为群众办一件好事情”，许多官兵到傣族村寨进行了义务劳动。中缅两国边防军还在这一带边境线上举行了友谊会晤。
    “八一”夜晚，昆明全市像在沸腾，人流涌向联欢地点，乐而忘返。在联欢会上，官兵们愉快地会见了刚从北京回来的云南省藏、彝、佧佤、傈僳等二十多种民族的二百多位参观团的代表。一个名叫阿长玛的女代表紧紧握住何德庆少将的手，激动得声音都有些颤抖。她说：“我们少数民族过去的日子跟牛马一样，没有共产党、解放军，我们就不会有今天。”
    西藏军区驻拉萨部队在节日举行了庆祝大会。达赖喇嘛和班禅额尔德尼以及昌都人民解放委员会的代表都在会上讲了话。他们对进藏部队几年来遵守民族政策、团结西藏人民、帮助西藏人民建设，都表示衷心的感谢和祝贺。
    新疆军区在乌鲁木齐市人民公园举行庆祝大会，参加大会的有总干部部部长兼总政治部副主任肖华上将、新疆维吾尔自治区及乌鲁木齐市党、政、军首长和各族人民共一万多人。节日前夕，肖华上将和新疆军区首长曾冒大雨前往南郊燕儿窝革命烈士陵园、北郊七道湾革命烈士公墓敬献花圈。
    内蒙古各族各界代表千余人在节日前一天晚上隆重举行了庆祝大会。内蒙古自治区副主席王再天表示要进一步支援解放军，为解放台湾、保卫社会主义建设而奋斗。内蒙古慰问团和铁道兵文工团还向修建包兰线的铁道兵作了慰问演出。
    在金沙江边，战士们用松柏搭起了悬有“八一”红星的彩门。在帐篷前的草坪上，战士们拉着手风琴跳起了舞。分散执行任务的小单位，有的访问了红军住过的村庄，有的请和红军共过事的老乡讲故事。同志们在雀儿山的烈士墓地，向为修路牺牲的张福林烈士等献了花。
〖-ZW/正文〗
