〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海某岛纪念十九烈士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念十九烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月31日，空军驻东海某岛对空情报兵二连官兵们，怀着十分沉痛的心情，祭奠了去年“八一”为抢救国防器材被狂风巨浪夺去生命的林财发连长等十九位战友。
    战士们到处采集松枝和野花制作花圈，又给烈士的坟上添了新土。
    早晨七时，官兵们和驻地党、政机关、学校、人民团体的代表数百人，来到烈士墓前致哀，把一个个花圈献给烈士。去年“八一”和烈士们一起同风浪搏斗并身负重伤的吴少愚同志也来了。他在献上花圈的时候，止不住热泪盈眶。
    在纪念会上，指导员傅安基上尉宣读了上级党委和首长表彰这些烈士的决定。宣布追认中共预备党员应少华、盛德炳、吴学云和青年团员潘永昌为正式党员；追认王德和、高余德、何余根、蔡元康和李祥庆等五人为共青团员。给盛德炳以奖状奖励，给孙义田、杨明文以通令嘉奖的奖励。
    编者按：
〖-ZW/正文〗
