〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动在祖国的大好河山之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简记铁道兵部队九年来的成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高光文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军铁道兵部队是一个年青的兵种，但是，它从1948年在解放战争中诞生以来，已经在保卫祖国、建设祖国的岗位上，作出了巨大的贡献。在解放战争全国大反攻开始以前，铁道兵部队早就在东北解放区战场上担负起了敌前抢修、支援前线作战的任务。在大反攻胜利声中，铁道兵部队又在“大军打到哪里，铁路就修到哪里”的口号鼓舞下，跟随各路解放大军在全国各主要战场上前进抢修铁路。解放战争最后两年间，由铁道兵部队抢修通车的铁路即达一千六百二十多公里，桥梁有九百七十六座（总长度二十六公里多），不仅有力地支援了大军的胜利作战，而且为以后我国国民经济的恢复与发展提供了条件。
    解放战争胜利以后，铁道兵部队立刻又担负了国内几条重要干线――京汉、粤汉、陇海、浙赣、同蒲路北段等铁路的永久复旧工程。他们在短短的一年期间，就修复了桥梁二百六十七座，路线一百四十六公里。与此同时，铁道兵还担负了部分新建工程，其中最主要的有来（宾）睦（南关）铁路和大、小兴安岭地区的两条森林铁路。
    1954年以后，随着我国发展国民经济第一个五年计划的实施，铁道兵部队以高度的社会主义热情，担负起了黎湛铁路的修建工程。黎湛铁路全长三百一十四公里，贯通两广，直达雷州半岛。它曾经是国民党时代官僚买办资本家叫喊了十多年也没有修成的一条铁路。可是，在铁道兵部队和两广地区数十万民工的共同努力下，从1954年10月开始，仅用九个月时间，就按原计划提前半年就全部修通了。
    继黎湛铁路之后，铁道兵部队又从1955年开始，担当了鹰厦铁路的建筑工程。鹰厦铁路全长六百九十七公里，从江西的鹰潭直达我国东南国防要地――厦门。这条铁路，光是隧道就有四十六座，桥梁有一百六十三座，涵洞有一千六百三十四座（桥梁和涵洞接起来长达四十公里），高填深挖工程在六百九十处以上，并且要“移山填海”，筑起两条五公里长的海上长堤，才能把铁路修到厦门。鹰厦铁路土石方有七千万方，如果用这些土和石头筑起一条宽、高各一公尺的长堤，就足可绕赤道一又四分之三周。这是一项在我国铁路建筑史上极为罕见的艰巨工程，按过去的施工进度，最快也要到1958年年底才能竣工，但是铁道兵和民工运用智慧，发扬艰苦奋斗精神，比预定计划提前一年（只用了二十二个月）修成了。鹰厦铁路建设成功，不仅说明了党所制定的第一个五年计划的英明和正确，更重要的是：显示了我们党和人民无比强大的征服自然的力量和建设社会主义的高度热情。
    铁道兵部队参加的另一项重要工程，就是目前正在紧张施工的包兰铁路。这一项关系着改善华北――西北间交通运输现状的重要建设工程，目前正由铁道兵和铁道部第一工程局分头积极施工，铁道兵部队所担负的北段已由今年5月开始铺轨，预计在1958年内，这条长达一千公里的新铁路就会最后建筑成功了。
    铁道兵部队在第一个五年计划铁路建设项目中担负的重要工程，还有滇越铁路的碧（色寨）河（口）段，湘桂黔铁路的金（城江）都（匀）段，福建的南（平）福（州）线，海南岛的石（禄）八（所）线，武昌联络线，永安大洲岛专用线，汉水铁桥、邕江大桥和武汉枢纽站等项新建工程。
    从1954年开始，铁道兵担任或与其他单位合作的重要铁路建设项目总计近二十项，到1957年5月底为止，共计已铺轨一千五百三十四公里又四百八十二公尺。铁道兵部队完成工程的质量和数量都受到了国家和广大人民的赞誉。
    铁道兵部队高度地发扬了人民解放军所固有的英勇顽强、艰苦奋斗、克服困难的光荣传统。在热带的南方，在寒冷的大兴安岭林区，他们克服了奇寒酷热的气候和大风雪大暴雨所带来的种种困难；在福建的原始森林地区，他们翻山越岭，披荆斩棘，把铁路一寸一寸地向前铺进；在桂东平原上，他们战胜了十二级台风的袭击；在塞外的沙漠地带抗击了大风沙的吹打。铁道兵部队的战士们在修建工程中不仅付出了劳动，甚至有的同志还付出了宝贵的生命。由于铁道兵部队的官兵们具有高度的自我牺牲精神和顽强的战斗意志，许多看来极不容易克服的困难都被他们一一克服了。
    铁道兵部队几年来，在边作边学的情况下，技术水平和施工效率都在不断地提高。在修筑黎湛铁路时，创造了人工铺轨日进六点六一六公里和架设混凝土桥梁日进五点五孔两项全国最高纪录。在汉水铁桥工地，还创造了一小时平均打进混凝土管桩三四点三公尺的全国最高纪录。在施工中发扬民主，广泛地开展了合理化建议运动，不仅提高了工作效率，而且为国家节省了大批资金。工程师逯光宇在鹰厦线工程中提出的几项合理化建议，使线路缩短四公里，减少了两座桥梁，六座隧道，节省了一千多万元的财富。
    几年来，铁道兵部队在党和上级的领导下，已经锻炼成为一支坚强的铁路建设技术部队，他们长年地活跃在祖国的大好河山之间，进行着艰巨的劳动，为祖国修建着更多的铁路。
〖-ZW/正文〗
