〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联党和国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺我军建军三十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席、中国共产党中央委员会主席毛泽东同志
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长刘少奇同志
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志
    亲爱的同志们！
    值此中国人民解放军建军三十周年纪念的时候，请允许我们向您们，并通过您们向兄弟般的中国人民表示祝贺。三十年来，人民解放军经历了多次革命战争火焰的考验，战胜了中国人民的无数敌人，并为自己的国家赢得了自由和独立。由于人民解放军经常受到中国共产党的关怀，它由一些起义的部队成长为全中国人民理所当然地引以自豪的头等的军队。现在，拥有最新装备和一切现代化兵种的强大的中国人民解放军正在坚决地捍卫着中国的自由和独立以及中国人民的各项社会主义成果，捍卫着远东的和平和安全。我们预祝中国人民解放军的士兵、军官和将领们以及伟大的全中国人民在建设社会主义祖国和保卫和平的事业中取得新的成就。
    苏联最高苏维埃主席团主席 克・伏罗希洛夫
    苏联部长会议主席 尼・布尔加宁
    苏联共产党中央委员会第一书记 尼・赫鲁晓夫
    1957年7月31日于莫斯科克里姆林宫
〖-ZW/正文〗
