〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党领导医学科学的又一重大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军第一座整形外科医院开院〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整形外科医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国第一座整形外科医院――中国人民解放军整形外科医院于8月1日举行开院典礼。中华人民共和国卫生部部长李德全、副部长贺彪、中华医学会副会长方石珊，总后勤部卫生部部长饶正锡以及兄弟医院的专家、教授共六十余人参加了开院仪式。
    会上，整形外科医院副院长宋儒耀教授简要地介绍了这个医院的性质和任务。他说：整形外科是一门“修整畸形、恢复功能”的科学，是一门新兴的学科。党非常重视这门学科，决定以和平医院为基础，建立中国人民解放军整形外科医院。他谈到这个医院的任务时说：整形外科医院是一个教学研究医院。在医疗方面，它将开展恢复外科、面颌外科、手科、烧伤科和小儿整形科等五个科，给有关的伤病员进行治疗；在教学方面，它将举办短期训练班、进修班和研究班，给国家培养整形外科人材；在研究方面，它将成立细胞研究室、病理研究室、解剖研究室、生理研究室和实验外科研究室，对创伤的整形和恢复进行研究。这个医院不但收容部队患者，同时也收容市民患者；不但收治由于战伤和创伤而引起畸形和功能障碍的病员，同时还收治一部分由于感染、肿瘤和先天发育不全而引起畸形和功能障碍的病员。在进行医疗和研究工作的同时，这个医院还将对新武器的战伤，特别是烧伤和原子武器伤进行研究。
    李德全部长在会上讲话，她用许多事实说明成立整形外科医院的必要性，并对右派分子抹煞卫生工作成绩的许多谎言作了严正有力的驳斥。胸科医院院长吴英恺教授也在会上用自己的体会，说明医学科学只有在共产党的领导下才有光明的前途。
〖-ZW/正文〗
