〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的七年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记人民解放军进藏部队片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗进藏部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年前，当战士们背着七八十斤物资，沿着盘山险道翻过重重横断山脉，看着指南针穿过千里无人的草原，系在溜索上或坐羊皮筏渡过一条条奔腾的急流向西藏进发的时候，英雄的誓言振荡着战士的心：抱着吃大苦的精神，把幸福带给西藏人民。七年过去了，战士们没有辜负祖国人民的期望，在各种艰苦环境里创造了奇迹，他们英勇的、模范的行为，也永远铭记在西藏人民心里。
    给西藏人民做个榜样
    1952年，战士们刚刚结束了数千里的徒步行军，到达西藏各个主要城镇以后，立即投入了农业生产。在拉萨平原、雅鲁藏布江边、甚至荒无人烟的“穷八站”（边坝与太昭间），开星了数万亩荒地，使西藏的土地上长出了各种各样的庄稼。
    开荒生产是在万分困难的条件下进行的。数千里的补给线全靠牦牛运输，物资供应很困难，当时，每人每天只能吃到四两到八两代食粉或糌粑面，肚子没法填饱，可是，荒地上从早到晚仍然热火朝天、歌声起伏。工具很少，十字镐磨损得像一柄铁锤了，仍然要想办法利用它。驻拉萨某部的一位连指导员告诉我，1953年春天，他领导的排接受任务到拉萨河上游开荒，他向排里的战士们传达了任务以后，大家高兴极了，许多战士连忙写信回家，叫家里的人把家乡最好的种籽寄一些来。他们在草滩上搭起帐篷，还砍些树枝搭成简单的俱乐部，夜里，一阵狂风袭来，常常把帐篷刮起，这时候，被惊醒的战士们，不得不赶忙披起衣裳，在呼啸着的风沙里去追赶帐篷，白天累得不行，夜里也很难睡好，可是战士们开的荒地仍然超过了规定任务。开荒生产的时候，战士们一两个月也难吃到一顿白面、大米，经常挖野菜来充饥。
    到秋天，从新开垦的荒地上传出捷报，有些单位所种的地每亩打的粮食要比当地藏民打得多，而且还试种成功了许多蔬菜。战士们开垦的荒地一年比一年多，现在，有些土地上已经使用机器耕种了。
    背着公路前进
    进藏部队修路部队的战士们，在进军前便下定了决心：哪怕山高路险，也要背着公路前进，把汽车引到拉萨。
    修路部队的战士们，从1950年到1954年底的五年间，从来没有住过房子，他们带着轻便行装和工具，成年累月地从雪山搬到草地，从草地又搬到江边。冬天，他们碰到的尽是冰雪冻土；夏天，他们又要战胜洪水泥沙。在许多高山和草原上修路的时候，冰雪常常复盖了帐篷，早晨起床时，被子上总是有一层冰花，在最寒冷的时候，要是不小心，手一碰到铁器，就会撕掉一块皮。每天到工地去，虽然不过几百公尺，却是一段艰苦的旅程，要用铁镐开路，拉着绳索往上爬，稍一疏忽，就会掉进无底的雪坑。战士们腰系绳索，下到岩壁半腰打炮眼的时候，常常会遇到突然袭来的暴风，但是风一过去，他们又赶紧抓住石头的枯藤，继续工作。在藏北草原修路的时候，虽然是初秋，但每天也要下几场冰雹和雪块，时时刮起刺骨的寒风，战士们披着雨衣或皮袄，无论如何也舍不得离开工地。在草原上遇到泥沼地带的时候，找石头很困难，为了使汽车顺利通过，战士们常常奋不顾身地跳下飞着冰凌的河流里去捞石头来垫路基。公路就是这样在战士们顽强的劳动下，越过一座座崇山峻岭，穿过草原和峡谷。
    夏天，战士们的住地，常被突然涌来的山洪淹没，有时不得不暂时搬到岩洞里去住。粮食一时运不上来，战士们就挖野菜、捉田鼠吃。虽然这样，公路还是不停地向前推延。
    现在，公路交通网已经在西藏高原上撒开，战士们和藏、汉族工人一起，把公路从长江的源头修到了雅鲁藏布江，从二郎山修到了喜马拉雅山。
    在喜马拉雅山区
    在喜马拉雅山南边山腰上的绿树丛中，有一座烈士陵园，那里埋葬着为建设山区而付出了生命的几十个战士，每当春暖雪消，不断有人来这里献哈达和鲜花。
    第一支进驻喜马拉雅山区的部队――进藏先遣部队某部，从雅安出发，徒步跋涉六七千里，横穿康藏高原，一直走到喜马拉雅山区的重镇亚东。他们登上喜马拉雅山后，利用随身带来的一些圆锹、斧头等简单工具，便开始在山区筑路、修建营房和开荒生产。战士们从内地带来的种籽，也在这世界著名的高山上开花结实。
    冬天，悬岩上吊着几抱粗的冰柱，冰冻的山洪，看起来就像水晶雕成的巨兽，到处是冰峰雪岭。战士们小心地涉过冰河，进入阴暗的原始森林里去伐木，砍下树木顺着笔陡的山沟往下滑。有一回，一个战士在森林里走失了，看看天就要黑下来，可是东奔西跑也找不到出去的路。晚上，他疲乏得要命，顺手摘些野果来吃，就想躺下休息，森林里的猴子、狗熊却跟他找麻烦，远远地向他抛石子、扔树枝，他只好钻进一个树洞里去休息。后来他观察星星判定了方向，第二天才踏过没膝深的腐烂的树叶，出了森林，回到基地。有时候，战士们进到山里去，最容易跌进山溪里，等到爬起来，凉风一吹，衣服和裤子立刻冻硬，弄得手足不能弯曲，战士们把这叫做变成了“木头人”。
    喜马拉雅山区原来的崎岖小道，现在已经变成了平坦的公路，野马般的河源上也架起了桥梁，战士们用自己艰苦的劳动，开始改变了山区的面貌。
    茫茫草原上
    1951年，第一批人民解放军翻过昆仑山，进驻到西藏最西端的阿里地区。这里，人们叫它高原上的高原，方圆千里，看不见一株麦苗，也很难找到一棵树，不是冰雪复地，就是风沙漫天。可是这荒凉的边疆、艰苦的任务，吸引着了人民的战士。
    部队刚到这里，给养还没有运上来，战士们住在山洞和帐篷里，掐郏马来充饥。战士们就在这样的情况下开始建设边疆。他们用马掌挖土，把少量的口粮节省下来当种籽，开垦了几百亩荒地。在没有任何建筑工具和器材的情况下，开始修建房屋，他们用铁片自己制锯子、刀、斧头，利用阳光晒制土砖，修起了最早的几间营房。后来，战士们赶着牦牛，从七八百里外的喜马拉雅山下运来了木料，骆驼队从内地运来了工具，大家修建房屋、挖水渠、开荒生产……干得更加起劲。六年来，一直辛勤劳动着，没有停息。
    现在，在茫茫无际的阿里草原，过去只有牧人帐篷的草滩，出现了一排排的平房，原来是乱石连天的河谷，也长出了庄稼。
〖-ZW/正文〗
