〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我军建军节增进相互的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻苏印等国武官举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 我国驻苏联、蒙古、越南、保加利亚、民主德国、波兰、捷克斯洛伐克、南斯拉夫、罗马尼亚、匈牙利和印度、印尼、缅甸、叙利亚等国大使馆武官分别在7月31日和8月1日晚间举行了盛大的招待会，庆祝中国人民解放军建军三十周年。
    在莫斯科，出席招待会的有苏联陆海军总参谋长、苏联元帅索科洛夫斯基等元帅和将军们，苏联外交部副部长费德林等约二百人。索科洛夫斯基元帅和中国武官韩振纪中将相互举杯庆祝两国人民和军队的友谊。
    在河内应邀参加招待会的有越南政府副总理兼国防部长、越南人民军总司令武元甲，人民军高级将领和战斗英雄的代表。应邀参加招待会的还有副总理潘继遂、越南政府各部门负责人。
    在乌兰巴托，出席酒会的有蒙古部长会议第一副主席曾德，副主席兼外交部长阿维尔齐德，蒙古人民军总参谋长达姆丁呼少将和蒙古人民军高级军官。
    在索非亚，出席招待会的有保加利亚部长会议第一副主席、陆军大将米哈伊洛夫，外交部副部长日・日夫科夫和安格洛夫，国防部副部长勃契瓦洛夫中将和朱罗夫中将等人。
    在柏林，民主德国代理总统职务的人民议院主席狄克曼，人民议院副主席马特恩，副总理海因里希・劳・努舍克，外交部和国防部的副部长，驻德苏军代表柯察金中将，人民军高级将领都参加了招待会。
    在布拉格，捷克斯洛伐克国防部长洛姆斯基、外交部第一副部长格里哥尔、人民军高级将领出席了招待会。
    在贝尔格莱德，南斯拉夫国民议会副主席西米奇、联邦执行委员会委员斯托皮奇、南斯拉夫总参谋长伏奇科维奇中将、南斯拉夫人民军的高级将领等出席了招待会。
    在布加勒斯特，罗马尼亚部长会议第一副主席波德纳拉希大将，武装部队部、外交部、内政部的负责人参加了招待会。
    在新德里，印度国防部长梅农出席了招待会，他热烈祝贺中国军队的节日。出席招待会的还有印度国防部副部长苏吉特・辛格・马吉蒂亚，及其他高级军官、社会名流等二百六十余人。
    在雅加达，印尼国防部秘书长，海军参谋长，陆军、空军许多军官、政府官员出席了庆祝酒会。
    在仰光，缅甸国防军副总参谋长（海军）丹佩，觉温准将和其他高级军官们，缅甸驻中国大使吴拉茂都出席了招待会。
    中国驻叙利亚大使7月31日晚，在大马士革也举行了招待会，会上还为客人们放映了中国影片“智取华山”。
〖-ZW/正文〗
