〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决执行新的纪律条令〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律条令/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的纪律条令已由国防部明令公布了。从命令公布之日起，我们就要执行这个条令。这是我军条令制度方面的一项重大改革，也是加速我军现代化正规建设与巩固我军战斗力的重要措施。
    1953年公布执行的纪律条令（草案），对于加强我军的组织性和纪律性，对于维护我军的高度集中统一，都起了重要作用。现在为什么要修改它呢？这主要是因为：情况变了，原来条令的某些部分不适用了；而在制定那个条令时由于经验不足所产生的某些缺点，现在也有可能加以克服了。
    近几年来，我军各方面情况都有很大变化。我们逐步实行了一系列新的正规制度――包括义务兵役制、军衔制、薪金制等等，同时大部分部队改换了装备，住进了营房，各军种、兵种部队都进行了严格的正规训练。这些情况是和1953年制定纪律条令（草案）时显著不同的。正是由于这些变化，我军比过去任何时期都要更加集中统一，要有更加严格的纪律。这是军队本身的情况。社会情况对我们也有影响。我们伟大的祖国在这两三年中进行了轰轰烈烈的社会主义革命。这个革命深刻地教育了全军每一个同志，使我们的革命自觉性，和执行革命军队中各项条令制度的自觉性都大大提高了。所有这些，都要求把原有的纪律条令加以修改，使之更加适应我军的情况。
    新的纪律条令是怎样制定的，它体现了哪些基本精神呢？我们把新旧两个条令对比一下，就可以看到：新的纪律条令是在原有条令的基础上，根据几年来执行中取得的经验修改制定的。这里，对于原来条令中适合我军当前情况和行之有效的部分都保留了，对于不大适合而又不能取消的部分作了适当的补充和修正，对于根本不适用的部分则予取消，并增添了适合我军特点和传统的某些内容。很明显，这样做是实事求是的，也是必要的。我们还可以分开来谈谈：新条令的总则部分，概括了纪律条令的主要内容和基本原则，根据宪法的精神进一步阐明了我军的本质和我军纪律的本质。作为中国共产党领导的、全心全意为人民服务的中华人民共和国的武装力量，我们的纪律是建立在每一个革命军人政治自觉的基础上的。我们维护和巩固纪律的主要方法是说服教育，是军官以身作则的模范行动，是军人之间群众性的互相监督。为了鼓励先进，发挥全体军人的积极性和创造性，新的纪律条令更加合理地规定了实行奖励的原则、范围和权限，特别在奖励的方法上强调了群众路线，恢复了“记功”、“上光荣榜”、“发送喜报”等群众欢迎的传统形式。而惩戒，只是作为维护纪律的一种辅助手段，实行纪律处分也是为了达到教育的目的。在关于惩戒的一些规定中贯彻了“惩前毖后，治病救人”的精神。这种在必要时实施的惩戒是积极的，是对犯错误者的教育和挽救。我军自建军以来，就一直遵照毛主席的指示，反对军阀残余，反对侮辱士兵，新的纪律条令进一步体现了这个精神。例如，具有体罚性质的“禁闭”一项惩戒方法，新条令中已经取消了。而有关控告与申诉的规定，更有效地保障了每个军人的合法权利。新条令明确地体现了：在我们人民军队中，官兵之间、上下级之间除了职责的不同以外，在政治上都是平等的，都是阶级弟兄的关系；我们全军是为着一个目标，在一个基础上团结战斗的。
    为了严格地执行新的纪律条令，我们应当深入地反复地在广大官兵中进行教育。通过这种教育，在军队中造成一个严格遵守纪律的风气，坚决反对那种不听指挥、不执行命令和纪律松弛的现象。近来，有些人以反对教条主义和形式主义作借口，反对部队高度的集中和严格的纪律。这种倾向是十分有害的，我们必须坚决地反对。我们一定要使全军官兵认识：军队是高度集中的组织，军队必须有严格的纪律。纪律是军队战斗力的重要因素之一。没有纪律，军队就会丧失战斗力，就会打败仗，甚至就不能成其为军队。特别是现代化的革命军队，是拥有各种现代技术装备的合成军队，如果在平时不以严格的纪律要求部队，在未来的战争中，就难以战胜强大的敌人。我们在军队中实行必要的民主，不是为了别的，正是为了更好地维护集中，使广大官兵在自觉的基础上更好地维护和巩固军队的纪律。
    新的纪律条令是作为一项正式法令公布的，全军都要坚决执行。我们相信，经过关于新条令的教育，每个同志一定能够自觉地、严格地执行这个条令，特别是军官，应当以身作则，成为遵守纪律的模范，这样使我军的纪律进一步得到加强和巩固，使我军真正成为有严格纪律的现代化军队。
〖-ZW/正文〗
