〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军容风纪必须继续整顿并经常检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政召开驻京单位军政首长会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参总政驻京单位军政首长会议/军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月30日，总参谋部和总政治部联合召集驻京各单位的军政首长开会，专门研究了整顿军容风纪的问题。
    会议在听取了关于首都军容风纪情况的汇报以后，张爱萍副总参谋长和总政治部组织部刘其人部长都讲了话。
    张爱萍副总参谋长指出：我军自1955年冬季颁发新制式军服和军衔肩章之后，在军容风纪和礼节上出现了新的气象。过去在这方面时紧时松、时好时坏的现象得到很大改变。可是从去年秋天以来，我们在反对形式主义的同时，出现了否定一切形式的偏向，于是对已经贯彻执行的军容风纪和礼节的规定都不认真执行，甚至干脆把上级的某些规定取消了。张副总长说：这种偏向不仅驻京单位有，其他地区部队也有。为了立即纠正这种现象，全军各个部队的军容风纪，都需要整顿，并且要坚持下去，什么时候都不能放松。
    张副总长着重指出，要整好军容风纪，除已经规定而未经国防部长和总参谋部明令改变的一切规定，仍照样贯彻执行（如确需改变时亦应上报并经颁发机关明令改变）外，更重要的是向广大官兵讲清楚：反对形式主义并不是反对一切形式。他说：“必要的形式、有内容的形式是需要的，因为一定的内容必须有一定的形式去表现。我们是现代化的合成军队，不是老百姓，就应当有军队的形式，就要有严明的纪律和高度的集中。”
    最后，张副总长对总部某些机关人员违犯军风纪又不很好服从卫戍部队检查的现象提出了批评。他说：“‘只看官不看管’的思想必须纠正。不论机关大小，干部大小，都必须服从纠察。”他要求各级干部以身作则，各级司令部门切实负起自己的责任，并且要表扬执行军风纪好的单位和个人。
    总政治部组织部刘其人部长代表总政治部讲话，他用具体事例说明了我军整顿军纪的重要意义。他说：“有些同志认为这是小问题，不重视这项工作，是不对的。整顿军容风纪是我军现代化建设的一个重要内容，司令机关和政治机关的干部都应积极参加这项工作。”
    刘部长在讲话中还强调指出，各单位除向广大官兵进行遵守军容军纪的教育外，还要经常进行检查、通报和积极发挥各级党、团组织的保证作用。
〖-ZW/正文〗
