〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辞辛苦的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙良康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年11月里，某坦克部队在辽宁省海城地区举行演习。在冲击前进途中，有几辆坦克陷到小河里去了。坦克手用大圆木绑在履带上，想把坦克开出来。有的人动手去扒开那正在冰结的泥巴。我记得一个被冰块划破手的大个子，尽管血流不止，他还是不断地把两只手插到冷得彻骨的泥里去，好像他根本就不觉得那染红了一块块泥巴的鲜血是从他的肉体上流出来的。等到坦克终于开出来以后，我情不自禁地对他说：“你们真是太辛苦了！”他微笑着说：“这不算苦。我们当坦克兵的都是些不怕苦的人。”
    直到现在，我总没有忘记这句话。不仅是因为这句话反映了人的坚强、豪迈的气质，而且还因为这句话在中国人民的坦克部队里是常常可以听到的。当坦克手们抡起十几斤的大铁锤，叮叮当当地砸下死叮在履带上的泥巴的时候，他们会说道：“怕苦就没有资格当坦克兵。”当炎热的夏天，他们冒着高温钻到发动机旁边去检查车辆，弄得汗流如注的时候，他们也会愉快地说：“平时多流一滴汗，战时就会少流一滴血。”
    是什么人培养了他们的这种把辛勤劳碌当做快慰的精神呢？我们来看一看中国人民坦克部队的诞生和发展的历史，就不难找到答案了。
    1945年9月，东北部队炮兵司令员朱瑞同志派出孙三、刘大祥、高克、霍舒亭等十几个人到沈阳、四平、长春、通化、抚顺和铁岭等地去收集日本人丢下来的坦克和坦克器材。不久以后，孙三同志从沈阳兵工厂开出了一辆日本97式十五吨坦克。同时朱瑞同志还得到消息，说其他的人也收集到了一些坦克和坦克器材。1945年12月1日，根据原中共中央东北局的指示，朱瑞同志在沈阳东二十多里的马家湾子宣布，中国人民解放军炮兵学校附设坦克大队成立了。这一天朱瑞同志很激动。他兴奋地摸着那辆97式坦克说：“看吧！这就是我们建设一支强大的坦克部队的开始。”朱瑞司令员是在1947年解放义县的战役中牺牲的。但是他的在天之灵可以得到安慰，他的遗志现在已经实现了。
    当时，这个坦克大队在大队长孙三和政治委员毛鹏云的领导之下，只有三十几个人。大家都分散在四方，他们一边收集器材，一边寻找懂技术的人和可以培养成为坦克手的人。他们随时用收集来的器材装配和修理坦克，随时用装好的坦克来学习驾驶，并把收集到的器材运到指定的地方集中。
    1946年5月，有三十几个刚刚学会开坦克的战士驾驶着六辆坦克和几辆装甲汽车，冲散了国民党上将司令谢文东率领下的一批土匪部队，开进了东宁。随后他们又转移到了兴凯湖边的东安。部队在这里逐渐扩大了。1947年7月，他们已经有了五百多个人、三十多辆坦克和四十多辆装甲车和牵引车。他们编成了战车团。在全团的五百多人当中有80％以上是共产党员。这一点对于后来的部队建设起了决定性的作用。
    他们在这里开展了学习技术运动。坦克手们在天刚一显亮的时候，就开着坦克往野地里跑。他们在那里迎接太阳出来，并且在那里送它落下西山。他们整天跟钢铁和油污打交道，他们周身脏得跟“泥人”一样。然而，他们的精神和学习情绪总是很好。坦克坏了，他们就在野地里修好了再开回来。那时他们极感头痛的是没有电瓶，坦克发动不了。他们用一根长绳把坦克扣起来，前拉后推。他们向老乡说了许多好话，借大黄牛来拉动这一堆钢铁。后来不知是谁想了一个办法：每天学习完毕以后，就把坦克倒退到坡上去。明天要开动的时候，上去许多人一推，在坦克冲下坡去的时候，发动机就呼隆呼隆地叫起来了。坦克手们拚命地鼓掌，咧开嘴巴大声欢笑。奇迹就是这样发生的。经过了三个月的学习以后，他们之中有一百多个人掌握了驾驶技术。
    他们难以忍受地感到车辆和器材的缺乏。10月份，孙三同志派遣了指导员王怀庆等人带着一个连到了昂昂溪。这里有百把辆被破坏了的坦克。但在他们未来之前，当地的居民已经拆走了大部分零件。坦克手们冒着风雪从一村走到另一村，他们三番五次地向老乡们进行说服动员，最后得到了好几百对坦克轴承和各种坦克零件。年底，他们还向兴安岭、满洲里、里河等人迹稀少的地方派出了任务相同的小组。王怀庆带着十几个人来到了博克图。日本人大约曾经有两个坦克连的兵力在这里被歼灭。那些破坦克深深地埋在雪里，坦克手们在这样的冰天雪地里挨过了五昼夜，大部分人都冻坏了手脚。最后，他们终于把十几辆破坦克运到了昂昂溪。
    人们可以想象得到，在零下四十度的冰雪里修理和搬动那些破坦克，是一件怎样的苦差使。但是这些比钢铁还要坚强的人们深受一种思想的鼓舞：他们每班都想弄到一辆坦克。只要能开动，那就是好的，可以用来学技术。如果再弄来一门炮装上去，他们就会高兴得跳起来，大声叫着说：“我们的车子能够开出去打仗了！”
    有一回他们在昂昂溪装好了一辆坦克。孙三同志也赶来了。他要亲自看一看这辆坦克是怎样开动第一步的。坦克起步前一分钟的时候，一个坦克手高兴地爬上车去。但当他抽回按在冰冻的钢甲上的那只手的时候，咝的一声，一层皮生生地被揭去了。这个小小的损伤并没有冲淡人们欢乐的心情。那个坦克手包好伤口，戴上手套。坦克在人群的欢笑声中，压开深深的积雪，隆隆轧轧地开动了。
    从1946年底到1947年初，战车大队曾经派出少量坦克在哈尔滨和长春之间地区参加对国民党第一军的战斗。1946年11月23日在靠山屯附近，大队长孙三同志亲自指挥一辆坦克绕着敌人一个营坚守的大院子转了一圈，用炮火击毁了所有的碉堡，有效地支援了步兵的战斗。战士们兴奋地传诵着这个生平第一次经历过的事情：“啊！那多痛快，坦克就堵在碉堡面前，一个一个地把他枪毙了。”
    1948年10月14日上午十时四十五分，十八辆坦克突进了国民党范汉杰兵团坚固防守的锦州城。他们沿着大街前进，用大炮在敌人的许多碉堡上都打出一个大窟窿。步兵战士们从这些大窟窿跃进地堡，顺着敌人的地道，钻进敌人的心脏，狠狠打击敌人。三个月之后，三十多辆坦克参加了解放天津的战役。他们在九根铁轨搭成的特种桥梁上通过了护城河，冲进市区，最后在金汤桥上汇合，解决了战斗。
    在天津战役中的行动，标志着中国人民的坦克部队已经度过了它的童年时代。跟随而来的是迅速成长的青年时期。1949年中华人民共和国成立以后，得到了伟大的苏维埃国家的帮助，坦克部队也有了巨大的发展。当第一次看到那些雄赳赳的新式坦克的时候，有许多坦克手激动得睡不着觉。几天以后，他们高高兴兴地把那曾经获得“功臣号”荣誉的，原来从沈阳开出来的第一辆坦克送到北京兵器展览会上去了。
    在伟大的抗美援朝战争中，中国人民志愿军的坦克手们，又曾经一次再次地表现出他们都是一些英勇机智和不怕艰苦的人。1953年7月6日，志愿军某坦克部队215号坦克在驶向发射阵地的途中，陷入一个泥塘里。以车长杨阿如为首的几个乘员爬上爬下地忙了半天，终因木料缺乏而未能把坦克开出来。但在当天晚上的战斗中，他们仍然进行了猛烈的射击，不到五分钟的功夫，就击毁了敌人三辆重型坦克。这时215号已经暴露了目标，敌人的炮群不停地向这里射击。在这紧急关头，驾驶员突然发动车辆，放大摩托的响声，然后又慢慢地把响声放低，仿佛坦克已经开走了。被打昏了头的敌人果然中了计，他们向215的后边一气打了几百发炮弹。战士们在原地又坚持了两天，最后从山上拖来七十多根木头，垫好道路，把坦克开上了射击阵地。在这里他们又以准确的火力击毁了敌人两辆重坦克，消灭了十几个地堡，以及好几个机枪和炮的发射点。
    不用多说，现在人们完全可以相信：中国人民的坦克手们是在坚定地为保卫祖国的社会主义建设和保卫世界和平而斗争。
〖-ZW/正文〗
