〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于1956年度国民经济计划执行结果的公报（摘要）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中华人民共和国国家统计局〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1956年度国民经济计划执行结果公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年我国国民经济发生了巨大的变化，农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，在生产资料私有制的改变上已经取得了决定性的胜利，社会主义建设事业依靠劳动人民的高度积极性，已经取得了光辉的成就。现在将这一年来各主要部门的发展情况发表公报如下：
    一、社会主义改造的巨大胜利
    1956年我国农业合作化已经基本完成。到年底，入社农户约达到一亿二千万户，占全国农户总数的96％。这些农业生产合作社中，高级社的入社农户达到一亿多户，占全国农户总数的88％。集体经营的耕地面积达到十五亿多亩，占全国耕地面积90％以上。
    在我国实现农业合作化的第一年，农业生产合作社就已经开始显示了它的优越性。在没有受灾和受灾较轻的许多地区，同上年比较，约有80％的农业生产合作社在不同程度上增加了产量，约有75％的农户在不同程度上增加了收入。在灾情较重的地区，农业生产合作社在集体救灾和生产互助等方面也起了显著的作用。
    我国的私营工业已经基本上转变为公私合营。1956年内由私营转变为公私合营的工业企业约有七万户。这些企业的总产值约占原私营工业总产值的99.6％，职工人数约占原私营企业职工总数的99％。
    我国的个体手工业者也基本上实现了合作化。1956年底全国手工业生产合作组织达到十万多个，人数达到五百多万人，占手工业者总数的92％。
    我国的私营商业的社会主义改造也取得了重大的胜利。转变为公私合营商店、合作商店、合作小组或直接转变为国营商店的私营大中小商店已经达到一百九十九万户，这些商店的人数约占原私营商业总人数的85％。
    我国的私营运输业的社会主义改造也已经基本完成。
    社会主义改造事业在改变生产资料私有制方面的胜利完成，基本上解决了社会主义经济同资本主义经济之间的矛盾，和社会主义经济同个体经济之间的矛盾，使社会主义经济在国民经济中占居绝对优势，使工、农业生产能够在新的基础上得到进一步的发展。
    二、工业生产的增长和技术水平的提高
    1956年我国重工业和轻工业生产的发展都显著地超过了前两年。全国工业产值（不包括合作化手工业和个体手工业，以下同）完成了年度计划109％，并且超过了第一个五年计划规定的1957年的水平。
    同上年比较，全国工业产值增加了31％，其中生产资料的生产增加了41％，消费品的生产增加了22％。
    在列入第一个五年计划的四十六种工业产品中，完成或超额完成1956年度产量计划的有二十二种；没有完成1956年度产量计划的有二十四种。1956年生铁、钢、钢材、纯碱、烧碱、硝铵、水泥、蒸气锅炉、汽轮机、水轮机、发电机、电动机、金属切削机床、客车、双轮带铧犁、谷物播种机、青霉素、氯霉素、各种磺胺、棉纱、棉布、麻袋、汽车外胎、自行车、机制纸等二十七种产品的产量已经达到或超过第一个五年计划规定的1957年的水平。
    1956年我国工业技术水平迅速提高，新产品继续增加。试制成功的重要新产品有喷气式飞机，载重汽车，一万五千瓦全套水轮发电设备，一万二千瓦汽轮机和汽轮发电机，在千分之六的车道上牵引二千八百吨的新型货运机车，耐高热合金钢，金霉素，有机玻璃，一百二十瓦短波广播发射机等。
    三、农业生产的发展
    1956年我国许多地区遭受了严重的水灾、台风和旱灾等灾害，不少农作物的产量计划没有完成。但是，由于全国农业合作化的实现，农田水利建设的发展，各项先进生产经验和生产措施的推广，粮食的产量仍比丰收的1955年有所增加。1956年全国耕地总面积达到十六点八亿亩，比上年增加了1.5％，农作物播种总面积达到二十三点九亿亩，比上年增加了5.4％。粮食总产量（不包括大豆）达到三千六百五十亿斤，完成计划96％，比上年增加了4.4％，达到第一个五年计划规定的1957年的水平。棉花产量二千八百九十万担，完成计划81％；大豆产量二百零五亿斤，完成计划102％。
    1956年主要牲畜的生产计划大都没有完成；某些农业地区由于饲料不足、饲草困难和饲养管理不善等原因，耕畜的头数有下降现象。
    全国国营机械化农场增加到一百六十六个，共有耕地面积六百七十二万亩，比上年增加了66％，拖拉机四千四百二十二标准台，谷物联合收割机九百五十台。全国国营牧场增加到三百二十八个。
    1956年全国农业机器拖拉机站增加到三百二十六个，共有拖拉机九千八百六十二标准台。国家供应农村双轮带铧犁一百零七万部。化学肥料一百六十二万吨，农药十六万吨。
    1956年国家发放的农业贷款总额为三十三亿多元。
    1956年除国家继续兴建了一些巨大的水利工程外，合作化的农民还新建和整修了许多渠、塘、坝、水库、井，扩大灌溉面积一亿多亩，改善灌溉面积六千多万亩。初步控制水土流失面积七万平方公里。
    1956年全国垦荒面积二千九百多万亩。
    1956年水产总量达到二百六十四万多吨，比上年增加了5％，其中国营水产企业的生产量达到十八万多吨，比上年增加了8％。
    1956年全国造林总面积达到五千多万亩。
    四、基本建设的增长
    1956年我国基本建设的规模显著地扩大了。国家实际完成的基本建设投资总额为一三九点九亿元，比上年增加了62％。
    1956年工业建设实际完成的投资额比上年增加了54％。1956年开始施工和继续施工的限额以上的工业建设单位共有六百二十五个，比第一个五年计划规定的1956年施工的建设单位增加了一百三十五个，其中有八十九个已经全部竣工或投入生产，主要的有：鹤岗兴安台立井，淮南谢家集第二号和第三号立井，石家庄热电站第一期工程，官厅水电站，第一汽车制造厂，沈阳电缆厂，哈尔滨电气仪表厂，北京电子管厂，西北国棉四厂，集宁和蚌埠肉类联合加工厂等。
    1956年运输和邮电建设实际完成的投资额比上年增加了50％。1956年铁路铺轨三千一百零八公里，到年底，兰州――新疆线的铺轨任务已经完成41.8％，宝鸡――成都线和鹰潭――厦门线已经全线临时通车。1956年全国共修建公路一万七千四百九十九公里。
    1956年农林、水利建设实际完成的投资额比上年增加了93％，其中水利建设投资已经超额完成第一个五年计划所规定的任务。射阳河闸、汉江杜家台分洪工程和陡河水库已经建成，梅山水库已经基本完工。
    1956年文教卫生建设实际完成的投资额比上年增加了58％。国家投资兴建的中等以上学校的建筑面积为六百零七万平方公尺，新增加的医院床位为一点七万张。
    1956年城市公用事业建设实际完成的投资额比上年增加了55％。
    1956年国家投资兴建的住宅的建筑面积达到二千五百万平方公尺。
    1956年地质勘探工作进展很快，实际完成的地质勘探工作量比上年增加了73％。一年来已探明的主要矿量有：铁十一亿多吨，煤八十七亿多吨。普查工作有更迅速的发展，地质普查工作量比上年增加了一点四倍，一年来发现了八十多个有经济价值的矿产地。
    五、运输和邮电事业
    1956年我国铁路通车里程达到二万九千零七十一公里，比上年增加了8％；公路通车里程达到二二点七万多公里，比上年增加了40％；内河通航里程达到十万多公里，比上年增加了约4％；民用航空航线长度达到一点九万公里，比上年增加了23％。
    1956年全国铁路和公路运输的货运量和客运量都已经达到第一个五年计划规定的1957年的水平。
    1956年全国邮电局、所数比上年增加了2％。邮电业务总量比上年增加了18％。乡村邮电事业有了较快的发展，1956年底全国已经有50％以上的乡能通电话。
    六、国内贸易
    1956年我国国内贸易进一步扩大了。商业机构的商品零售总额达到三百八十五亿元，比上年增加了19％。供应居民的主要商品的数量除少数商品外，大都有了较大的增加。这些商品的零售量同上年比较的百分比是：食用植物油一一六，猪肉九七，糖一一九，棉布一三四，但是，某些消费品（如食用植物油和猪肉等）还不能更多地满足人民的需要。
    1956年国家减轻了向农民征购粮食的任务，国家征收和收购的粮食比上年减少了16％。但是，销售粮食总量比上年增加了6％。
    1956年少数民族地区的社会商品零售总额比上年增加了26％。
    1956年我国的物价基本上是稳定的，国家对农产品的采购价格比上年平均提高了3％。
    七、职工人数的增加、劳动生产率的提高和职工生活的改善
    1956年全国职工年底人数达到二千四百多万人，平均人数达到二千二百三十多万人，除去在社会主义改造过程中，由手工业者、小商贩、小业主、资本家等转变为职工的人数外，实际新增加的职工平均人数为二百五十五万人。
    1956年各部门展开了先进生产者运动。全国工人劳动生产率比上年提高了18％。
    1956年国家对企业、事业部门和国家机关的工资制度进行了改革，前两年某些部门职工工资的增长速度偏低，本年工资提高的幅度较大，全国职工平均工资比上年提高了14％。
    1956年我国享受劳动保险的职工人数比上年增加了30％，享受公费医疗的职工人数比上年增加了11％，国家实际开支的劳动保险、公费医疗、职工文教和福利等费用比上年有较多的增加。
    1956年由于大多数计划指标的超额完成，新增加的职工人数超过了国家计划规定增加的人数，这对扩大就业来说是好的。但是许多机关和企业增加人员过多，也造成了一些浪费；加以这一年工资总额增加的幅度较大，因而在一定程度上也助长了消费品供不应求的现象。
    八、教育文化卫生事业的发展
    1956年我国各级学校的学生人数都有了很大的增加。高等学校学生达四十万八千人，比上年增加40％。中等专业学校达八十一万二千人，比上年增加51％。普通中学学生达五百一十六万五千人，比上年增加32％。小学学生达六千三百四十六万四千人，比上年增加20％。
    中等专业学校、普通中学和小学学生数已经超过第一个五年计划规定的1957年的水平。在各级学校中学习的少数民族学生达到三百四十三万人，比上年增加了29％。本年由于招生过多，许多学校出现了师资和校舍不足的现象。
    1956年参加业余文化学习的农民和职工的人数有了增加，扫盲运动有了发展，全国共计扫除文盲约八百多万人。
    1956年全国科学研究事业有了迅速的发展，国家制订了科学发展的十二年规划（草案）。
    1956年摄制影片一百七十六部，译制影片二百三十八部。电影观众人次数比上年增加了41％。职业剧团、剧场和剧种、剧目都有增加。农村群众文化工作有了很大的发展。
    1956年全国性和专区级以上地方性的报纸发行总份数比上年增加了34％。杂志发行总册数比上年增加了22％。图书出版总册数比上年增加了65％，其中用少数民族文字刊印的图书出版总册数比上年增加了一倍多。
    1956年我国无线电广播电台发射机的发射电力比上年增加了55％，全国有三分之二的县（市）建立了有线广播站，共计装设喇叭五十一万多只，其中有80％装在农村。
    1956年全国医院、卫生研究机构和疗养院的床位达到三二点八万张，比上年增加了18％。卫生部门对危害人民健康最严重的几种疾病进行了调查研究和防治，例如，经过治疗的血吸虫病人达到四十多万人。
    1956年全国基层体育协会会员达到四百七十多万人。全国运动员打破各运动项目全国最高纪录六百五十九次。群众性的体育锻炼更加发展了。
    1956年国民经济计划执行的结果说明，我国发展国民经济的第一个五年计划是能够胜利完成的，并且有许多重要指标已经提前完成了。全国劳动人民认识了只有建设社会主义才能保证幸福的生活，正在继续发扬艰苦朴素的优良传统，贯彻执行勤俭建国的方针，普遍地推行增产节约运动，信心百倍地为提前或超额完成第一个五年计划而奋斗。
    1957年8月1日
〖-ZW/正文〗
