〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开路先锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在革命战争中成长起来的工程兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命战争中成长起来的工程兵自从诞生的第一天――1930年10月起，就担当起为兄弟兵种筑路架桥的任务，被誉为“开路先锋”。
    远在举世闻名的二万五千里长征中，年青的红色工兵就极巧妙地运用了简单的工具，为红军开辟道路，架设桥梁。1934年11月，中央红军未出发长征前，工兵就在雩都附近用民船架设了一座五百多公尺长的浮桥，保证红军顺利突破了反动军队的封锁线。接着，又在对敌火封锁的湘江面上，架设轻浮桥两座，保证了红军渡过湘江，进抵贵州。贵州乌江渡口桥的架设，更显示了红色工兵的英勇、机智和沉着。这个渡口对岸敌人据守着险要山头，江面宽约三百公尺，水深，流速大，又没有架桥用的船、铁锚和拉合绳。但是困难吓不倒红色工兵，他们用竹绳、竹锚和木筏代替了拉合绳、铁锚和船，在敌人飞机和枪弹的袭击下，冒着滚滚的江水，怀着让党中央和毛主席安全渡过乌江的信念，终于使长三百公尺的浮桥横跨在炮火交炽的乌江面上。在流速每秒两公尺的金沙江上，工兵红一连用七只旧船，连续载渡七天七夜。当数万红军强渡金沙江的时候，两岸悬崖绝壁上欢呼“万岁”的回荡声，压倒了汹涌澎湃的金沙江浪涛的嚣叫。不论是在抢渡大渡河，或者在夺取泸定桥的英勇创举中，都有红色工兵的功绩。在少数民族地区，红色工兵没有渡河器材，就把民用牛皮船搜集在一起保障红军向前挺进。在青衣江上，因敌机轰炸，多次架桥未成，后来把连结的木筏下沉架成水下桥。这是中国历史上第一次出现的水面下桥。……
    在抗日战争时期，工兵配合兄弟兵种，开展了大规模的“破坏战”“地雷战”“地道战”，并且为兄弟兵种筑路、架桥，保障了部队的灵活运动。平型关战斗前，工兵在渭河架桥，在黄河舟渡，保障了大军迅速推进平型关。1938年在保卫大西北的战役中，工兵在冰天雪地里架设了汾河上的桥梁，为兄弟兵种开辟了前进的道路。……
    在第三次国内革命战争时期，工兵有了较大的发展，在配合大兵团作战中，吃苦耐劳，勇敢沉着，在筑路架桥方面建立了更卓越的功勋。北起松花江，南至珠江，无论在冰天雪地里，或是在炎炎赤日下，无论在南方的水网湖泊地区，或是在西南的崇山峻岭中，哪一座山岗上没有工程兵的足迹，哪一条江河的上空没有荡漾过工程兵的歌声？在这期间，工程兵共筑路一万九千多公里，架设桥梁四千多座。工程兵在辽河架设的百式浮桥，在大凌河架设的秫秸浮桥，保障了数十万大军及炮兵、辎重部队顺利渡过。在入关后的天津战役中，工程兵冒着敌人的炮火，抬着铁轨在敌前沿前架设起重型桥，填平外壕，在地雷网中开辟通路。为了大军南下，工程兵又在黄河上架设了一座史无前例的浮桥，在东起江阴、西至安庆的几千公里的长江面上，工程兵驾驶着操舟机，扬帆横渡了“长江天堑”。汉口北的戴家山载重桥，工程师说“三个月也很难完成”，工程兵不到一星期就修通了。湘黔路上险要的乌口、施秉、瓮城三座永久性桥梁，更以惊人的速度修建完竣。当地少数民族称赞工程兵是“英雄架桥”的“神兵”。1950年，工程兵驾驶着木船，乘风破浪，引渡大军解放了海南岛。
    当美帝国主义在朝鲜燃起的战火，漫延到我国鸭绿江边的时候，作为中国人民最优秀的儿女的一部分――中国人民解放军工程兵，也组成了志愿队伍――志愿军工程兵开赴朝鲜前线。当时，朝鲜的楚山被占，鸭绿江桥遭到破坏，工程兵就冒雨修通了辑安渡口的两座桥梁，并随即在临江、宽甸等处架设了载重六十吨的水面下桥，保障了志愿军源源地跨过鸭绿江和军需物资的供应。志愿军工程兵随着前进部队，采取“三路并进与逐段跃进”的方法，迅速修复了由平壤至汉城的新解放地区的道路和桥梁。在以后粉碎美军的“绞杀战”中，更表现了艰苦顽强的精神，保障了交通运输的畅通。如某部三连在连长张振智的领导下，冒着敌机敌炮的威胁，在洪水中，每日七次抢修岩里渡口的江桥，轻伤员坚持作业，重伤员不下火线，器材缺乏，就跳到激流中打捞被破坏了的桥梁材料，随坏随修。抢修昭阳桥的某部五连，在零下二十五度的冬夜里，成班成排地跳到流速每秒一至三公尺的冰河中去固定桥脚，手冻麻木了，就放到口边哈一下取取暖，大块流冰把桥脚冲跑了，有的同志被打落到水底，冒出水面后仍然继续作业。……据不完全统计，志愿军工程兵在朝鲜战场上新修道路约五百公里，加宽和加修道路在两万公里以上，抢架和抢修大小桥梁一千多座。朝鲜停战后，志愿军工程兵以高度的国际主义精神，协助朝鲜人民进行交通恢复工作，和朝鲜人民军一起修复了连接东、西平壤的大同江人道桥；在临津江上为朝鲜人民建起了一座三登高水位桥……。
    工程兵战士不仅在战争中表现了英勇、顽强，而且在参加祖国的经济建设中，也表现了无比的顽强和对党、对祖国的忠诚。在发展公路交通事业上，工程兵为祖国立下了功劳。在闽南，架设有十大钢桥；在天山上，参加了迪库公路和甘川公路的修筑，为维吾尔族人民架起了玛纳斯河大桥；参加修筑康藏、青藏公路的工程兵部队，共筑路六百三十多公里，架桥七十一座。参加修筑这两条公路的工程兵部队，充分表现了“让高山低头，河水让路”的英雄气概，差不多在每项最艰巨的工程上，都有工程兵战士参加施工。是工程兵战士们第一次在怒江天险牵起钢索，架起吊桥，是工程兵战士打通了八十六公尺高的然乌沟，劈开了波斗藏布江（山崖名）的悬崖峭壁；羊八井的顽石碰上工程兵勇士的铁锤，也就“千年石峡一日开”了。工程兵勇士用绳索系着腰，悬空作业，在无路可攀的三百多里的左浪溪峡谷里，开辟了一条宽敞的公路。在党和毛主席的号召下，在修建司令部的正确领导下，工程兵部队和其他部队，五年如一日地战斗在高山激流里，又提前修通了青藏、康藏两公路。藏族人民把这条路称为“幸福之路”。
    如果说在二万五千里长征中，红色工兵能凭着麻绳、木板抢渡乌江，横跨大渡河，保障数万红军北上抗日，在第三次国内革命战争时期，能驾驶着机帆船，保障百万大军横渡长江“天堑”；在解放海南岛战役中，能以木船突破波涛汹涌的海面，那么，在有了现代化工程器材装备的今天，就更没有克服不了的困难了。在未来的战争中，他们将能够为军队构筑数量庞大的急造军路，修复被破坏的道路、桥梁，在敌障碍物中开辟道路，在原子沾染地区开辟道路……，保障强大的步兵、坦克和炮兵群在战场上通行无阻。更为重要的是，工程兵广大官兵在党的教育下，有着高度的政治觉悟，如果帝国主义胆敢发动新的战争，工程兵战士将以熟练的技术，运用技术装备，和兄弟兵种一起，消灭任何来犯的敌人。
    附记：工程兵在现代战争中的任务是多种多样的，本文中只谈到筑路、架桥两项主要任务。因此这篇文章，只是反映了工程兵在现代战争时期和和平时期中的活动的一个侧面。
〖-ZW/正文〗
