〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柏林发表胡志明主席访德公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方对国际局势看法完全一致〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柏林公报RW：胡志明/访匈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林2日电 越南民主共和国主席胡志明访问德意志民主共和国的公报在8月1日发表。公报说，双方讨论了国际局势、德国和越南的形势以及关于发展两国关系的问题，对当前国际局势有完全一致的看法。公报说，双方指出，各国签订裁军协定，一定会促进国际紧张局势的和缓和巩固和平，也一定会促进在和平和民主的基础上重新统一德国和越南。双方一致谴责西德参加北大西洋公约组织和南越准备参加东南亚条约组织。双方强调指出，西德的重新军国主义化和原子战争的准备，以及南越的军国主义化都威胁着和平事业，这是统一德国和越南的严重障碍。公报指出，双方完全支持两国为了和平统一自己的国家所作的努力。
    公报最后强调指出，双方决心继续加强和扩大两国的友好关系。
    胡志明主席到匈牙利访问
    据新华社讯 越南民主共和国主席胡志明在8月1日到达布达佩斯的当天下午，拜会了匈牙利人民共和国主席团主席道比。宾主之间进行了亲切的谈话。随后，胡志明主席开始同匈牙利社会主义工人党的领导人进行会谈。
〖-ZW/正文〗
