〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿勒泰、喀什军民欢庆“八一”苏联边防军代表团应邀莅临〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝“八一”/阿勒泰/喀什〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿勒泰1日电 今天，祖国西北边疆重镇阿勒泰举行了有一千多人参加的军民大会，庆祝人民解放军建军三十周年。以布卡诺夫少校为首的苏联驻哈萨克斯坦齐桑边防军代表团也应邀参加了这个大会。
    苏联齐桑地区和我国新疆北部吉木乃接壤，几年来两国边防军在捍卫社会主义国境线的安宁中，建立了亲密的友谊。今年“五一”国际劳动节，阿勒泰军分区曾经应邀组成代表团访问过苏联齐桑边城。代表们在苏联边城种植了友谊之树。
    苏联齐桑边防军代表团由五人组成，昨天下午到达我国吉木乃国境线的时候，阿勒泰军分区司令员肖飞上校和副政委张荣勋少校都前去迎接。
    今天阿勒泰城的人民早早扫净了街道，街上到处挂着国旗和毛主席的巨幅像。十时半左右，我军边防部队，阿勒泰机关干部、市民和哈萨克牧人云集于新近落成的人民广场上举行庆祝大会。伊犁哈萨克族自治州阿勒泰专员巴达列汗，阿勒泰军分区司令员肖飞上校和苏联齐桑边防军代表团团长布卡诺夫少校都在会上讲了话。
    会后，宾主一同到城郊烈士达列力汗将军、王金玉副团长墓上献花圈。达列力汗是从前伊犁、塔城、阿勒泰等三区反抗国民党反动统治的民族革命军领导者，1949年在赴北京参加政协会议途中因飞机失事逝世；王金玉副团长是1952年剿灭美帝国主义武装间谍乌斯满匪徒时牺牲的。
    今晚总政治部文工团技艺队演出节目，招待当地驻军和苏联友人。
    又讯 应南疆军区司令部邀请前来的苏联吉尔吉斯共和国边防部队代表团一行五人，参加了喀什的纪念大会。苏联边防军代表团团长谢尔基烟柯中校在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
