〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十三名官兵救出万余灾民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十多人跳入急流堵决口商丘十万人民免遭洪水灾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社商丘2日电 参加豫东防汛抢险斗争的中国人民解放军某机关的八十三名军官和士兵，在商丘、睢县、鹿邑等县，从被洪水淹没的城镇和村庄里，抢救出一万多个受灾同胞，打捞出七千匹布和大批国家的物资。
    7月14日，在连降几次暴雨之后，商丘市西北十二华里的邓斌口，在包河南岸被洪水冲毁了一处决口。那时，正是风雨交加的夜晚，这支部队赶到这里，跳下水去用五十多个人的肉体结成防线，在决口的激流中坚守了一夜。等到天明大批民工和堵口物资来到以后，很快地堵住了决口，使商丘市的十万人民免受洪水灾害。
    接着，这支部队又奔赴告急的睢县城。战士们撑着橡皮船，在被洪水淹没的睢县城抢救出一万多受灾的同胞。在水浅船行不动的地方，战士宁肯跳下水中拖着船走，也不让船上的灾民下来涉水。有的战士一天只吃一个烧饼，十分饥饿，但是，从水中打捞出的大批红糖和食品，没有人去吃一口。战士张训亮、潘文勋在水中拾了几个鸭蛋，也带回交给防汛指挥部。
    这支部队在完成睢县抢救任务后，又乘着九只橡皮船和四只木船，直奔鹿邑县的玄武集，参加堵口工程。经过十五天的紧张斗争，洪水低头了，被淹没的土地已露出了地面，他们才返回驻地。
〖-ZW/正文〗
