〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念我军建军三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏蒙等国举行庆祝活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念建军30周年/苏蒙等庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    大会会场坐满了苏军和首都劳动人民的代表。
    苏联国防部长朱可夫元帅、外交部副部长费德林，中国驻苏联大使刘晓、武官韩振纪中将等都出席了大会。
    苏军总参谋长索科洛夫斯基元帅在会上讲话，他介绍了中国人民解放军三十年来所经历的光荣道路。他强调指出中苏牢不可破的友谊是世界和平的保证。
    韩振纪中将讲话时，叙述了中国人民解放军的历史，指出中苏两国人民牢不可破的友谊，将有助于使中苏人民的共同事业获得伟大成就。
    蒙古
    人民军政治部副主任丹曾上校在会上讲话说，中国人民一定能解放台湾，粉碎帝国主义的任何挑衅阴谋。
    罗马尼亚
    罗马尼亚全国各地方部队中也将举行庆祝中国人民解放军建军节的报告会。
    驻匈苏军
    驻匈苏军司令卡扎科夫大将在会上讲了话。他指出加强中苏两国人民和军队的团结和友谊对巩固世界和平的意义。
    保加利亚
    不久前随同保加利亚军事代表团到中国访问的契尔涅夫少将在会上作了报告。他介绍了中国人民的成就和中国人民解放军的发展道路。报告之后放映了中国影片“平原游击队”。在同一天，保加利亚人民军各个团队和国内所有的军官之家都举办了中国人民解放军建军节的图片展览会。有些军官之家还举行了庆祝会。索非亚广播电台也举办有庆祝这个节日的专门节目。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
