〖ZQ/总期〗250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军纪律条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中华人民共和国国防部（1957年8月1日）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第1条
    第2条
    第3条
    第4条
    （一）服从命令，一切行动听指挥；
    （二）切实遵守和执行党的政策，国家的法律、法令，军队中各种条令、条例和各项规定；
    （三）切实保护人民利益，尊重国家工作人员，坚持与发扬拥政爱民的光荣传统；
    （四）爱护武器、装备和一切公共财产；
    （五）严格保守国家和军事秘密。
    第5条
    第6条
    第7条
    第8条
    军人违反纪律，如已构成刑事犯罪行为，无论是否已受惩戒必须按照军事刑法办理。
    第9条
    第10条
    军人因违反纪律、妨害社会秩序而被党、政机关人员和人民群众及其他军人制止的时候，应当立即接受他们的意见，停止违反纪律的行为。
    第11条
    第二章 奖励
    第一节 实施奖励的原则和方式方法
    第12条
    第13条
    第14条
    第15条
    第16条
    第二节 对于兵、军士的奖励种类
    第17条
    （一）口头嘉奖；
    （二）给予假日（二日以下）；
    （三）记三等功；
    （四）记二等功；
    （五）记一等功；
    （六）晋升军衔或者晋升级别（均限一级）。对于荣获上列（三）、（四）、（五）、（六）项奖励之一的人员，应当用书面宣布并给予奖状；对于荣获上列（四）、（五）项奖励之一的人员，还应当给予奖品。
    第18条
    第三节 各级首长对于所属兵、军士实施奖励的权限
    第19条
    第20条
    （一）口头嘉奖；
    （二）给予假日――对于班长以下。
    第21条
    （一）口头嘉奖；
    （二）给予假日；
    （三）记三等功。
    第22条
    第四节 对于军官的奖励种类
    第23条
    （一）口头或者书面嘉奖；
    （二）记三等功；
    （三）记二等功；
    （四）记一等功；
    （五）晋升军衔或者晋升级别（均限一级）。对于荣获上列（二）、（三）、（四）、（五）项奖励之一的人员，应当用书面宣布并给予奖状；对于荣获上列（三）、（四）项奖励之一的人员，还应当给予奖品。
    第24条
    第五节 各级首长对于所属军官实施奖励的权限
    第25条
    第26条
    （一）口头嘉奖――对于连长和相当于连长以下的军官；
    （二）记三等功――对于排长和相当于排长的军官。
    第27条
    （一）口头或者书面嘉奖――对于营长和相当于营长以下的军官；
    （二）记三等功――对于连长和相当于连长以下的军官；
    （三）记二等功――对于排长和相当于排长的军官。
    第28条
    （一）口头或者书面嘉奖――对于团长和相当于团长以下的军官；
    （二）记三等功――对于营长和相当于营长以下的军官；
    （三）记二等功――对于连长和相当于连长以下的军官；
    （四）记一等功――对于排长和相当于排长的军官。
    第29条
    （一）口头或者书面嘉奖――对于师长和相当于师长以下的军官；
    （二）记三等功――对于团长和相当于团长以下的军官；
    （三）记二等功――对于营长和相当于营长以下的军官；
    （四）记一等功――对于连长和相当于连长以下的军官。
    第30条
    （一）口头或者书面嘉奖――对于军长和相当于军长以下的军官；
    （二）记三等功――对于师长和相当于师长以下的军官；
    （三）记二等功――对于团长和相当于团长以下的军官；
    （四）记一等功――对于营长和相当于营长以下的军官。
    第31条
    （一）口头或者书面嘉奖――对于集团军司令员和相当于集团军司令员以下的军官；
    （二）记三等功――对于军长和相当于军长以下的军官；
    （三）记二等功――对于师长和相当于师长以下的军官；
    （四）记一等功――对于团长和相当于团长以下的军官。
    第32条
    第33条
    第六节 对于单位的奖励种类
    第34条
    （一）记三等功；
    （二）记二等功；
    （三）记一等功。
    对于荣获上列奖励之一的单位，应当用书面宣布并给予奖状或者奖旗（对于师以下单位）；对于荣获上列第（三）项奖励中的功绩显著的单位，还可以授予军队光荣称号。
    第七节 团以上各级首长对于所属单位实施奖励的权限
    第35条
    第36条
    （一）记三等功――对于班、排；
    （二）记二等功――对于班。
    第37条
    （一）记三等功――对于班、排、连；
    （二）记二等功――对于班、排；
    （三）记一等功――对于班。
    第38条
    （一）记三等功――对于班、排、连、营；
    （二）记二等功――对于班、排、连；
    （三）记一等功――对于班、排。
    第39条
    （一）记三等功――对于班、排、连、营、团；
    （二）记二等功――对于班、排、连、营；
    （三）记一等功――对于班、排、连。
    第40条
    （一）第34条第（一）项奖励，通常由受奖单位的上三级首长实施（例如，对于团司令部各股记三等功，由师首长实施）；
    （二）第34条第（一）、（二）项奖励，通常由受奖单位的上四级首长实施；
    （三）第34条第（一）、（二）、（三）项奖励，通常由受奖单位的上五级首长实施。
    第41条
    第42条
    第三章 惩戒
    第一节 实施惩戒的原则和方式方法
    第43条
    第44条
    （一）违反纪律的性质和危害程度；
    （二）初犯或者屡犯；
    （三）违反纪律的时候所处的环境；
    （四）服役时间的长短和平时的表现。
    第45条
    第46条
    第47条
    第48条
    第49条
    第二节 对于兵、军士的惩戒种类
    第50条
    （一）警告；
    （二）禁假――两次以下；
    （三）严重警告；
    （四）记过；
    （五）记大过；
    （六）对于军士降低军衔、降低级别（均限一级）或者撤销职务。
    第三节 各级首长对于所属兵、军士实施惩戒的权限
    第51条
    第52条
    （一）警告；
    （二）禁假――对于班长以下。
    第53条
    （一）警告；
    （二）禁假；
    （三）严重警告。
    第54条
    第四节 对于军官的惩戒种类
    第55条
    （一）警告；
    （二）严重警告；
    （三）记过；
    （四）记大过；
    （五）降低军衔、降低级别（均限一级）或者撤销职务。
    第五节 各级首长对于所属军官实施惩戒的权限
    第56条
    第57条
    （一）警告――对于连长和相当于连长以下的军官；
    （二）严重警告――对于排长和相当于排长的军官。
    第58条
    （一）警告――对于营长和相当于营长以下的军官；
    （二）严重警告――对于连长和相当于连长以下的军官；
    （三）记过――对于排长和相当于排长的军官。
    第59条
    （一）警告――对于团长和相当于团长以下的军官；
    （二）严重警告――对于营长和相当于营长以下的军官；
    （三）记过――对于连长和相当于连长以下的军官；
    （四）记大过――对于排长和相当于排长的军官。
    第60条
    （一）警告――对于师长和相当于师长以下的军官；
    （二）严重警告――对于团长和相当于团长以下的军官；
    （三）记过――对于营长和相当于营长以下的军官；
    （四）记大过――对于连长和相当于连长以下的军官。
    第61条
    （一）警告――对于军长和相当于军长以下的军官；
    （二）严重警告――对于师长和相当于师长以下的军官；
    （三）记过――对于团长和相当于团长以下的军官；
    （四）记大过――对于营长和相当于营长以下的军官。
    第62条
    （一）警告――对于集团军司令员和相当于集团军司令员以下的军官；
    （二）严重警告――对于军长和相当于军长以下的军官；
    （三）记过――对于师长和相当于师长以下的军官；
    （四）记大过――对于团长和相当于团长以下的军官。
    第63条
    第64条
    第四章 控告与申诉
    第65条
    第66条
    第67条
    被控告的首长对控告人如有打击报复行为的时候，应受惩戒。
    第68条
    第69条
    第五章 附则
    第70条
    （一）最高编制军衔为少尉、中尉的首长，有排长的权限；
    （二）最高编制军衔为上尉、大尉的首长，有连长和政治指导员的权限；
    （三）最高编制军衔为少校、中校的首长，有营长和政治教导员的权限；
    （四）最高编制军衔为上校、大校的首长，有团长和政治委员的权限；
    （五）最高编制军衔为少将的首长，有师长和政治委员的权限；
    （六）最高编制军衔为中将的首长，有军长和政治委员的权限；
    （七）最高编制军衔为上将的首长，有集团军司令员和政治委员的权限。
    第71条
    第72条
    第73条
    对于身着军服并佩带肩章符号的预备役、退役军官，按照上述原则处理。
    第74条
    第75条
    附表一 奖励登记表
    附表二 惩戒登记表
    附表三 单位奖励登记表
〖-ZW/正文〗
