〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国选手夺得国际泳联跳水大奖赛两金；世界杯短道速滑赛中国队再获金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手夺得国际泳联跳水大奖赛两金
    世界杯短道速滑赛中国队再获金牌
    据新华社曼谷12月9日电（记者袁莉）中国跳水选手今天分别夺得国际泳联跳水大奖赛总决赛的女子10米跳台和男子3米跳板金牌。
    桑雪以367.77分夺得女子10米跳台金牌，队友徐冕获得银牌，成绩是334.95分。王天凌以446.76分夺得男子3米跳板金牌，队友彭勃获得银牌，成绩是446.76分。
    据新华社长春12月9日电（记者王健民、王镜宇）2000―2001年世界杯短道速滑赛第四站比赛进入第二天。中国队女运动员杨扬夺得女子500米冠军，加拿大选手弗朗索斯获得男子500米金牌，中国选手还获得一块银牌和两块铜牌。
    今天，杨扬、王春露和孙丹丹等3人，和韩国选手崔敏敬一同杀进了决赛。决赛开始后，崔敏敬迅速冲在前面，3名中国选手在后紧紧跟随，在最后一圈，杨扬利用出色的弯道技术超越崔敏敬，以44秒908的成绩率先冲过终点，崔敏敬和孙丹丹分获第二、三名。
〖-ZW/正文〗
