〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东山迎着东风起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐统存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，我调回家乡江宁县人武部工作。走出南京禄口国际机场便乘上堂弟开的夏利出租车，准备去单位报到。汽车沿机场高速公路北行一支烟的功夫，眼前出现了网状结构高等级水泥路面、鳞次栉比的国际标准厂房、高耸入云的大厦、色彩鲜艳形态各异的花园别墅……
    “小弟，你怎么把我拉到南京来啦？”我问。
    “这里是江宁县经济技术开发区，现在我们村也与江宁县城东山镇连为一体，变成了街道。”堂弟笑着说：“我近两年接送的不少外地人，都把这里当作南京城了！”
    据县志记载，江宁东山在古代叫土山。东晋谢安从浙江会稽东山复出，在江宁土山筑堰垒坝，淝水一战，击败苻坚，从此土山更名为东山，并留下了“东山再起”的典故。但在历史上，东山的发展从来没有过如谢安战胜苻坚那样的辉煌。我家位于东山镇北的丘陵地带，15年前我当兵离家时，乡下人还用“上县城走半天，逛县城一支烟”的话来描绘东山镇。
    “东方风来满眼春”。邓小平同志1992年春天视察南方的讲话精神，特别是强调江苏经济发展就应该比全国平均速度快的指示传到江宁，县委、县政府领导预感江苏将再次掀起建设热潮。他们分析了南京城的发展趋势，经批准在东山镇北圈出24.98平方公里土地，创建了南京市第一个经济开发区。我家的村庄也划在了开发区内，1994年我探家时，虽然路、电、水、邮等基础设施都在加快建设，但乡亲们还是照样种田。
    想起这些，我让堂弟开车直奔东山开发区办公室，去看在那里当主任的堂哥。刚好堂哥准备下班，他开车带我在开发区里转了一圈。堂哥告诉我，这几年开发区建设发展快，是靠国家扩大对外开放的一系列好政策。至今，开发区已利用外资21亿美元，美国福特、德国西门子、瑞典爱立信、日本三井和东陶等海内外大企业纷至沓来。现在已有531家企业进区落户，其中全球500强企业就有15家。邓小平同志当年所说的多利用外资的好处也在开发区显示出来。至今开发区已安排6.7万人就业，地方和国家税收连年增加，1999年税收已超过3亿元。
    汽车在爱立信公司门前停下，堂哥说：“你嫂子就在这家公司的财务科工作，咱们进去看看。”
    嫂子领我们参观了公司的生产线，真同电视里看到的国外的企业一样，车间很大，但工人很少，只见产品在生产线上流动。谈起工资待遇，嫂子得意地说：“我去年考上了会计师，月薪也升到了2700元。外资公司很强调科学文化知识水平。因此，职工们除了工作，还得不断地学习。”
    如今，我在家乡工作已近一年了，振奋人心的喜讯不断传来：省委要求江宁经济技术开发区引资50亿美元，建成高科技产业密集区；南京市确定把江宁划为市区，并在江定投资建设地铁与南京相连……看来，用不了几年，我们这些乡下人就要变成名副其实的大城市的人了。
    （作者系江宁县人武部干部）
    图为江宁县百家湖畔的凤凰坛。
    沈爱勤摄
〖-ZW/正文〗
