〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优待金的其他规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对义务兵及其家属的优待规定系列谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作；军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优待金的发放期间、发放单位和兑现时间等，也是义务兵家属优待金规定的重要内容。
    义务兵家属优待金发放期间的确定。黑龙江省1996年7月颁布的《义务兵征集、优待、退役安置条例》第二十二条规定：“义务兵家属自义务兵批准入伍之月起，至批准退伍之月止，享受优待金待遇。义务兵晋升为军官或改为志愿兵、军内职工的，从批准月份起停止优待。”上海市1995年12月颁布的《义务兵及其家属优待金筹集发放管理办法》第二条第五项规定：“凡冬季入伍的义务兵，入伍当年不计发优待金，服役期满退伍当年年终发给全年优待金。”陕西省民政厅1999年4月颁布的《关于义务兵家属优待金社会统筹的实施意见》第七条第二款规定：“义务兵提升为干部或改为志愿兵、无军籍职工的，上半年批准的，当年优待金减半；下半年批准的，从下年起停发其家属的优待金。”
    义务兵家属优待金的发放单位。优待金的筹集渠道的不同，发放单位也不同。一是由乡（镇）人民政府发给。四川省1992年4月颁布的《军人抚恤优待办法》第十三条第一款规定：“户籍在农村的服现役义务兵的家属，由乡（镇）人民政府每年发给优待金。”二是由原所在单位发给。海南省1991年1月颁布的《军人抚恤优待办法》第二十四条第二项规定：“家居城镇的义务兵家属，如义务兵入伍前是机关、企业事业单位的正式职工（包括合同制工人），由原所在单位按本人基本工资发给优待金，原单位撤销或关停的，由上一级主管部门发给。”三是由城市街道办事处发给。天津市1990年6月颁布的《实施〈军人抚恤优待条例〉办法》第十七条第二款规定：“义务兵入伍前是非农业户口但无工作的，从义务兵批准入伍之月起，由原户口所在地的街道办事处或乡（镇）人民政府发给优待金。”
    义务兵家属优待金的兑现时间。一是“八一”前后兑现。陕西省民政厅1999年4月颁布的《关于义务兵家属优待金社会统筹的实施意见》第七条第一款规定：“每年优待的对象和优待标准，由县级政府统一核定并签发优待证，于‘八一’前后以县市或乡镇（街道办事处）为单位组织兑现，保证当年优待金当年落实。”二是年终兑现。上海市1995年12月颁布的《义务兵及其家属优待金筹集发放管理办法》第二条第二项规定：“优待金于每年年终发放。”三是春节前兑现。江西省1998年7月颁布的《优待金社会统筹办法》第十条规定：“优待金按年度发放。各县（市、区）应于春节前通过召开拥军优属大会、优抚对象座谈会等形式，将优待金发给优待对象。”
    双向书面通知制度。一是地方向部队寄发优待金通知书。山东省1989年11月颁布的《优待烈属军属和伤残军人规定》第十条规定：“每年的优待金须由乡（镇）人民政府、街道办事处评定，填写《优待证书》和《优待通知书》，分别发寄军人家属和军人所在部队。优待金必须专款专用，当年兑现到户，张榜公布。”二是部队向地方寄发义务兵立功受奖通知书。江西省1998年7月颁布的《优待金社会统筹办法》第八条第二款规定：“前项所列义务兵的服役和立功情况，由义务兵所在部队团以上政治机关于当年11月底以前向义务兵家属所在县（市、区）民政部门提交证明函件。”这个规定的问题是，部队的评功评奖结果往往要在年底或下一年年初，因而，11月底前寄证明函件不太现实。
    一次性发放义务兵家属优待金的情形。优待金一般是当年兑现，但是，以下特殊情况下也可以待义务兵退伍后一次付清。一是本人同意。广西壮族自治区1999年6月颁布的《优待金统筹管理暂行规定》第十六条规定：“征得义务兵家属同意，市、县民政部门可将优待金存入国家金融机构，统一管理，待义务兵退伍后一次付本息，以便其安家立业。”二是无直系亲属。陕西省民政厅1999年4月颁布的《关于义务兵家属优待金社会统筹的实施意见》第七条第二款规定：“无直系亲属的义务兵，其优待金由县市民政局负责代存，义务兵退伍后一次付清。”上海市也有类似的规定。
〖-ZW/正文〗
