〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国佛州开始重新统计有争议选票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什紧急请求美最高法院进行阻止〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月9日电（记者胡晓明、汤水富）美国佛罗里达州有关各县9日上午开始对有争议的选票进行人工重新统计，以执行佛州最高法院前一天作出的裁决。
    利昂县巡回法院法官刘易斯8日晚就如何统计这些有争议的选票举行了听证会，听取了戈尔与布什双方律师的意见。刘易斯要求各县选举官员于当地时间9日中午12时以前向他通报组织计票情况，于10日下午2时前完成统计并向州政府递交计票结果。
    据报道，这次将有64个县需要重新统计有关选票，估计总数约4.5万张，其中包括戈尔阵营一再要求重新统计的迈阿密-戴德县大约9000张选票。选举官员说，统计有争议选票的工作本身并不费事，麻烦的是要先把这些选票从正常选票里区分出来。利昂县巡回法院已经组织了32个小组负责统计迈阿密-戴德县的有争议选票。据监督这个县选票统计的利昂县巡回法院工作人员戴夫・兰估计，选票统计工作可望在9日完成。
    据新华社华盛顿12月8日电（记者胡晓明、汤水富）美国佛罗里达州最高法院8日对民主党总统候选人戈尔就佛州选票统计争端提出的上诉作出裁决，推翻了利昂县巡回法院4日作出的判决，决定立即开始对该州有争议的选票进行人工重新统计。这一裁决使民主、共和两党总统候选人的白宫争夺战又出现了新的转折。
    佛州最高法院的7名法官以4比3的表决结果作出了这一有利于戈尔的裁决。法院除同意按戈尔阵营要求对迈阿密-戴德和棕榈滩两县的1.4万张有争议选票进行重新统计外，还要求对全州所有67个县中机器点票时没有通过的选票进行人工重新统计。同时，法院还宣布，戈尔在佛州获得的选票还应该包括棕榈滩和迈阿密―戴德两县在上次人工重新统计中产生的383票，从而使共和党总统候选人、得克萨斯州州长布什由原来在佛州领先537票减为154票。
    据新华社华盛顿12月8日电（记者胡晓明、汤水富）美国共和党总统候选人、得克萨斯州州长布什8日晚向美国联邦最高法院提出紧急请求，呼吁联邦最高法院阻止在佛罗里达州进行人工重新计票。
    布什是在佛罗里达州最高法院对民主党总统候选人戈尔就佛州选票统计争端提出的上诉作出裁决、决定立即开始人工重新统计该州有争议的选票后提出这一紧急请求的。
〖-ZW/正文〗
