〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原生活“不字歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贤勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关家常话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原生活“不字歌”
    编者按：
    亲爱的新战友们：
    我是一名在高原生活了20多年的老战士，8年前由于工作需要调往内地。近日，我有幸再上高原，故地重游。一路下来，并没有什么感到不舒服的地方，精神抖擞，心情甚好，食欲旺、睡眠香，心脏，血压也都正常。原来担心我身体吃不消的同志们，都为我年逾花甲有如此好的身体而高兴。
    我想，这大概与我过去在高原时比较注意科学安排生活有关。由此，我想告诉即将到高原戍边的新战友，高原并不可怕，关键是生活要讲规律、讲科学。这里，我结合自己的高原生活经验，编了一首《高原生活“不字歌”》，推荐给新战友们。
    初到高原莫恐高，
    十八不字供参考。
    心境乐观不要躁，
    稍有不适不要娇，
    得病不宜滥用药，
    备用氧气不轻吊，
    衣着宁厚不要薄，
    保暖避冷不感冒，
    活动节奏不过高，
    一日三餐不太饱，
    米粥菜汤不能少，
    欲饮美酒量不超，
    晚间不多贪书报，
    娱乐适度不长熬，
    就寝不要穿长袄，
    难以入睡心不焦，
    早晨不要睡懒觉，
    户外运动不快跑，
    意志毅力很重要，
    奋斗奉献当自豪。
    你们的老战友 李贤勋
〖-ZW/正文〗
