〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩媒介称应警惕日军事大国化动向等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩媒介称应警惕日军事大国化动向
    ●韩国联合通讯社9日发表评论说，日本最近大力增强武力的动向“意味着从本质上改变过去以‘自卫’为原则的军事防御性质”，不能不引起邻国的高度警惕。
    评论说，日本防卫厅将从明年起购买能搭载直升机的驱逐舰、空中加油机等武器，这反映了日本不满足于经济大国地位，而企图成为军事大国的意图。
    联合国驻科索沃特派团长将易人
    ●联合国发言人埃克哈德8日在联合国举行的记者招待会上宣布，联合国秘书长安南已经决定任命丹麦国防大臣汉斯・海克鲁普接替库什内担任联合国科索沃问题特别代表兼联合国驻科索沃临时行政当局特派团团长。
    科恐怖分子再次袭击塞族警察
    ●一伙阿族恐怖分子8日在南斯拉夫联盟科索沃自治省同塞尔维亚共和国交界的“安全区”内再次袭击塞尔维亚警察巡逻队。
    据南联盟官方电视台8日报道，当天下午2时左右，大约20名装备精良的阿族恐怖分子在普雷舍沃地区向塞尔维亚警察巡逻队发动了突然袭击，塞族警察被迫进行了自卫反击。在这次武装冲突中，未有人员伤亡。
    欧盟首脑批准共同防务计划
    ●欧盟各国领导人8日举行首脑会议一致同意批准欧盟实施共同安全与防务政策的计划。
    这一防务计划由欧盟轮值主席国法国以《欧洲安全与防务政策》报告的形式提交尼斯欧盟首脑会议审议通过。报告主要内容包括建立欧盟快速反应部队、批准建立3个常设政治与安全机构、明确欧盟防务与北约之间关系等问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
