〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖南总队重视搞好法律函授教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清平/宋明/王庆祥/方正剑/孙先彬/赵德富/孟志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队重视搞好法律函授教育
    武警湖南省总队大力办好以培养人才为目标的法律专业高等函授教育。自1993年以来，该总队有1000余名干部先后获得法律专业函授大专、本科学历，这些法律人才已成为部队建设的主力军。（徐清平、宋明）
    武警福州市支队网络普法受欢迎
    武警福州市支队根据部队所担负的任务、特点，利用局域网进行普法教育，官兵们在网上查阅法律知识，进行学法对话，开展法律知识对抗赛，提高了官兵的学法兴趣。（王庆祥、方正剑）
    鄂州市推行法制拥军“四个一”工程
    鄂州市在开展法制拥军中推出“四个一”工程建设，即建一个国防法庭、一个法律咨询服务站、一个国防法律宣传网站，发放一张义务兵优抚安置信誉保障卡。（孙先彬）
    人武部政委许宝炉热心“维权”获好评
    山西省陵川县人武部政委许宝炉运用所学法律知识，积极为军人军属解决涉法难题。两年多来，他共帮助军人军属解决涉难题16件，受到军人军属的好评。（赵德富）
    青年讲师徐青松研究福利立法有成果
    在11月下旬召开的“全国社会福利理论与政策研讨会”上，来自第二军医大学法学教研室的青年讲师徐青松宣读了其撰写的《关于社会福利立法的难点剖析》一文，引起与会专家学者的浓厚兴趣。（孟志强）
〖-ZW/正文〗
