〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母双亡之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻阿里某边防连士官廉喜发与家人的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗俊明/董迅/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苗俊明董迅本报记者徐文耀
    今年8月29日，入伍后第一次探亲的新疆军区阿里军分区什布奇边防连士官廉喜发回到了他的家乡――河北省大名县万堤镇廉山庄村。他放下行李，急匆匆地扑向一座长满青草的坟茔，不停地哭喊着：“爸，妈，我回来了，我回来晚了呀……”
    廉喜发不能不哭。他1996年12月应征入伍走时，父母还好好的，此次回来见到的却是一堆黄土。
    闻声赶来的乡邻们都跟着廉喜发落泪，只有他的奶奶宋爱芳一脸刚强的神情。她劝道：“孩子，你想哭就哭几声。但是你要记住，死人是哭不活的，你要坚强，今后的路还长着呢！”
    廉喜发的父母亲是在他入伍3个月后相继因车祸去世的。
    当时廉家出了这么大的事，就像天塌了一样。来奔丧的亲戚都要给部队打电报，让廉喜发回家一趟。这时，奶奶宋爱芳出来挡驾了，她说：“喜发正在新兵连训练，情绪本来就不稳定，如果现在把家里的实情告诉了他，他能承受得了这个打击吗？既然咱廉家送他去为国家服兵役，千难万难咱们自己克服。”
    家里的不幸隐瞒了，但书信不能不给孩子寄啊！宋奶奶把小儿子叫过来，对他说：“从此以后，你要以你哥的名义给喜发写信，就说家里一切都好，让他在部队好好干。”每次写信，宋奶奶总要叮咛小儿子别忘了写上这样的话：“你要把部队当成自己的家，要听领导的话，叫干啥就干啥，别怕吃苦受累。”
    宋奶奶让孙子别怕吃苦受累，她自己却经历着一生当中最困难的时期。奔70岁的人了，过去有大儿子、大儿媳服侍，什么都不要她操心，现在她不仅要自己照顾自己，还要汗一把泪一把地往大拉扯廉喜发的弟弟廉喜才。从前她手不提、肩不扛，没有了能干的大儿子、大儿媳，她既要忙家里，又要忙地里，天天累得腰酸背痛。一次，宋奶奶病得起不了床，两三天水米不进，人瘦得脱了形。女儿回娘家看见妈妈整天捏着侄儿的一张照片，就偷偷到邮局给廉喜发发了封电报，让他请假回家。宋奶奶知道情况后，劈头盖脸把女儿骂了一顿。后来电报因“地址不详”被退回，宋奶奶这才破涕为笑。
    就这样，在三年时间里，一封又一封平安家信跨越千山万水飞向阿里高原的军营，鼓舞着廉喜发更加奋发向上。1997年12月，他被评为优秀士兵；1998年6月，他受到军分区嘉奖；1998年12月，他荣立三等功；1999年6月，他再次受到军分区嘉奖。
    一直到1999年10月，廉喜发才得知家中发生的一切。那是一个晚上，连队已经熄灯，廉喜发接到刚探家归队的同乡战友的电话：“喜发，我告诉你一件事，你父母早在1997年年初就去世了。”
    如五雷轰顶，廉喜发一下昏过去了。第二天一大早，他就来敲开指导员王文的门，要求退伍回家。
    廉喜发是连队唯一的油机员，他的工作没人接替，不能说走就走。王指导员拉着他的手劝道：“小廉，你一下子失去父母，心情自然十分悲痛，我们非常理解和同情。可事情发生了这么长时间，家里的亲人为什么一直不告诉你实情？我想他们是怕影响你在部队安心服役，你可要理解他们的这一片苦心啊！”
    思来想去，廉喜发觉得自己在这件事情上也应该像家里人平时要求的那样，听从组织的安排，服从连队建设的需要。他抑制住心中的悲痛，擦干了眼泪，开始正常的工作、训练。一直坚持到今年8月，有人代替他值班后才得以探家。
    11月20日，廉喜发按规定休完两个多月的假后启程归队。宋奶奶送孙子上路。廉喜发走出很远又回头望去，只见奶奶用力朝他挥动着手臂，那意思是让他快走。
〖-ZW/正文〗
