〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆功会上“挑毛病”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地党委对先进单位扬长不护短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆功会上“挑毛病”
    某训练基地党委对先进单位扬长不护短
    本报讯翟俊彪、蔡建伟报道：11月中旬，北京军区某坦克乘员训练基地党委用别开生面的特殊方式――“挑毛病”，为刚刚被军区授予“全面建设模范连”的教练二连庆贺。此举受到上下的一致好评。
    教练二连组建24年来，先后荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功9次，最近被军区授予“全面建设模范连”荣誉称号。官兵无不欢欣鼓舞，有人建议：“应该好好庆贺一番。”基地党委研究认为，二连荣誉确实来之不易，成绩应该肯定，但那种大张旗鼓地庆贺的做法却不值得提倡，应该把庆功会开成总结经验，查找不足的鼓劲会。
    在总结表彰会上，基地政委王云国代表党委、机关和全体官兵向二连表示热烈祝贺，然后他客观地指出二连在全面建设中存在的不足。二连指导员毛明忠在发言时代表全连检讨存在问题，反思连队教育方法和手段比较单一、业余文化生活不够活跃。与会代表听到这里时既感到意外，又打心眼里佩服。
〖-ZW/正文〗
