〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织再次举行中国组会议等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织再次举行中国组会议
    世界贸易组织中国工作组第14次会议8日在日内瓦结束。本届会议主席、世贸组织副总干事拉维耶认为，此次会议在知识产权、服务贸易的许可程序和非关税措施等一些领域取得了重要进展。
    数字域名系统将使上网更容易
    上网能不能像打电话那样简单方便？最近在沪问世的数字域名系统将使这一梦想成为现实。这个系统采用0-9这10个阿拉伯数字替代传统的英文字母，给上网的计算机和智能终端设备分配域名，只需键入一串号码，就能轻松上网。
    河南侦破一特大制售假邮票案
    河南警方日前破获了一起特大制售假邮票案件，收缴假邮票100多万枚，3名犯罪嫌疑人落入法网。据了解，这批假邮票均为面值80分的慕田峪长城邮票，是犯罪嫌疑人在安阳一家印刷厂制版、在林州市印制的。
    俄确定和平号轨道站坠毁方案
    俄罗斯政府间跨部门委员会8日举行专门会议，讨论“和平”号空间轨道站的运行情况并确定了将其坠毁的方案。依据方案，俄将于2001年1月向“和平”号空间轨道站发射一艘大型“进步M1”型货运飞船，飞船携带的燃料使其发动机产生的足够动力，将“和平”号推离轨道而向地面慢慢降落。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
