〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心一些“中奖”有诈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部三十多人同中“特等奖”兑奖要邮九十八元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝楠/石小云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心一些“中奖”有诈
    某部三十多人同中“特等奖”兑奖要邮九十八元
    本报讯郝楠、石小云报道：11月中旬，兰州军区某部战士张华中了“特等奖”的消息在官兵中传开了。正当大家为他高兴时，小张却当众撕碎了那张8888元的“奖券”。原来这是一个骗局。
    不久前，张华根据报刊上的广告，参加了广州某公司举办的所谓“中奖”活动。11月18日上午，一封寄自广州某公司的信飞到了小张的手中。他拆开一看，里面是一些裹夹着不健康内容的广告和一张写着诱人奖品的奖券。小张抱着好奇的念头刮开兑奖区，惊讶地发现自己竟中了特等奖：一台价值8888元的“奔腾”电脑。但短暂的兴奋过后，小张又感到奇怪，奖券上说要汇去98元才能将奖品邮给中奖人，会不会是骗局？
    想到这，小张立即向保卫部门报告了这一情况。经部队保卫部门和地方有关部门调查证实，这一“中奖券”活动是一个精心设计的圈套。据了解，仅小张所在部队就有30多人“中”了这种“特等奖”。根据小张提供的情况，近日广州警方已查获了这个行骗团伙。
〖-ZW/正文〗
