〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士汇款单多了，找主官“谈心”的多了，因为士官选改工作开始了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阳光作业”：战士心里亮堂了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/黄镇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；士官选改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士汇款单多了，找主官“谈心”的多了，因为士官选改工作开始了
    “阳光作业”：战士心里亮堂了
    本报讯王泉财、黄镇报道：济南军区某团警侦连战士小张近日来到邮局，把家里寄给他用于争取被选改为士官的1000元“活动费”原封不动地寄回了家。这是该团在今年士官选改工作中实行“阳光作业”后出现的景象。
    10月中旬，士官选改工作还未开始，团政委马国立就发现战士家里寄汇款的多了，少则几百元，多则几千元。在团交班会上，连队主官也反映，一些战士来“汇报思想”的多了，送家乡“土特产”的多了，原因就是士官选改工作就要开始了。警侦连战士小张，平时工作表现一般。可是这段时间，他好像变了个人，干工作积极了，和指导员“谈心”也多了，并在全连军人大会上“宣布”：要为连队科技练兵贡献一台电脑。
    针对这些情况，为了避免在士官选改中出现“关系兵”、“送礼兵”，影响团队的风气建设，团党委及时召开常委会，依据有关法规制度，研究制定了一套选改士官“阳光作业”的实施方案：专门成立士官选改办公室，并设士官改制释疑小组，巡回到连队解惑释疑；通过黑板报、饭堂广播，团队快报等形式，宣传有关法规制度，帮助战士澄清模糊认识，树立正确的士官选改观。团里还在每个营门前的橱窗里设立了“士官选改五公开”栏，即：士官编制公开、选改条件公开、人员名单公开、考核程序公开、考核成绩公开。让战士们参与选改全过程，战士们既是被选改对象，又是监督者，使大家认识到，选改士官选的是全面素质和工作能力，并不是靠关系和交易。
    通过“阳光作业”，战士们受到了教育，干工作的劲头也更足了。警侦连战士小张深有感触的说：“原以为自己掏点钱，送点礼，就有希望被选改为士官。‘阳光作业’让我心里亮堂了！”
〖-ZW/正文〗
