〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政府采购”给部队带来实惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区驻寒区部队官兵反映芮花得少了，煤质更高了，室内变暖了，风气更好了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志明/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资采购；物资保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政府采购”给部队带来实惠
    沈阳军区驻寒区部队官兵反映芮花得少了，
    煤质更高了，室内变暖了，风气更好了
    本报讯刘志明、特约通讯员颜培华报道：初冬的第一场大雪飘落北疆的时候，驻东北寒区的连队却没有出现往年常见的“跺脚搓手盼供暖”的景象。一样的经费标准，今年部队由于通过“政府采购”购买了质优价廉的取暖煤，普遍较往年提前10天左右供暖，入冬后的连队宿舍平均室温达到17℃以上。
    不算不知道，一算吓一跳。来自沈阳军区财务部门的两笔帐，算出了实施“政府采购”改革的诸多好处。仅以取暖煤采购为例，如果在各自采购中，每采购一吨燃煤有10元钱流入“暗箱”，那么全区就有1000万元资金消失；而今年实行“政府采购”的燃煤，每吨煤的价格普遍下降20至60元；而另一笔无形的帐目“吃回扣”，则更是众所周知的腐败。
    今年秋末冬初，东北寒区部队过去那种八方煤商上门来推销的景象消失了，取而代之的是一种崭新的“政府采购”模式：几十个乃至上百个同驻一地及相邻的军队单位，一改家家各自跑市场的做法，在军区的组织下成立采购集团，面对千百家供货商，实施统一的招标采购。
    面对这一变革，老“关系户”顿时乱了方寸。哈尔滨、长春、沈阳三地四次组织公开招标，145家生产企业和供煤商参加了投标。招标中，一个连续多年为部队供煤的老关系户连投数标，颗粒无收。无奈间连连摇头感叹：我每吨价格比往年下压了30元竟一标未中，看来再赚部队的“大头钱”难了。
    还了领导一个清静与清白。过去每当购煤旺季，一些煤商把部队领导作为最佳推销渠道，有的单位为了平衡关系，竟把购煤指标分给领导。今年一位供应商按老套路打电话给某位领导时，这位领导同志当即告之：“如今办不成了。”
    军区对某部自行采购和“政府采购”的两种燃煤的化验显示：价格基本相当，自购燃煤的发热量低于4300大卡；“政府采购”的燃煤的发热量大于5000大卡。正如官兵们所说：“政府采购”给部队带来了实惠。
〖-ZW/正文〗
