〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国信任我祖国疼爱我〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑戍边卫士明知雪山苦偏向雪山行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团政委卫庆荣说：“现在我团干部有两个‘普遍’，一是普遍安心边防，今年没有一人主动提出转业；一是普遍争着上喀喇昆仑边防一线，哪里海拔高、哪里最艰苦，就争着到哪里去。”
    喀喇昆仑边防苦，这是世人尽知的事实。为什么喀喇昆仑边防军人明知雪山苦，偏向雪山行？
    祖国的信任是喀喇昆仑军人的精神支点。记者在喀喇昆仑采访，听到许多戍边人独具特色的情怀表达：“苦干不苦熬，苦中有作为”、“海拔的高度，就是精神的高度”……表达不一样，但都贯穿着一条“红线”：祖国把边关交给了我们，我们要让祖国放心。
    祖国和人民给予戍边将士崇高的荣誉。普普通通的喀喇昆仑战士，有的曾作为贵宾出席过国宴，有的被特邀参加过中央电视台春节晚会。每年新兵上山，团部驻地各族干部群众倾城出动，载歌载舞为新兵壮行。
    喀喇昆仑边防一线生活设施有重大改善。改革开放20多年来，党中央、国务院、中央军委先后两次投入巨资，对喀喇昆仑边防设施进行综合治理。过去从团部到神仙湾哨卡汽车要跑3天，现在一天就到了。大多数哨卡官兵住进了水电暖齐全的第4代营房。有的哨卡还安装了地球卫星电话，可以拨打世界各地。
    各级领导机关关心戍边人的切身利益。兰州军区政治部近年将一些有实际困难的边防干部交流到内地使用，新疆军区和地方政府联合制定了边防干部转业安置的优待政策，南疆军区对在一线哨卡工作的军官的家属就业、子女入学、住房分配、探亲休假等都给予特殊照顾。
    喀喇昆仑军人的经济待遇不断提高。目前，一个上山工作20天以上的机关干部可以拿一个月的相应海拔高度的高原工资，一个在神仙湾戍边的一级士官每月工资在2000元左右，一个连职干部每月工资3000多元。尽管这些报酬与他们的付出相比还显得太少，但毕竟“得”与“失”之间的差距正在逐渐缩小。
〖-ZW/正文〗
