〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑下身子干代职有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部处长周先进尽职尽责赢得官兵赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部代职；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，空军某部机关处长周先进来仓库任代理主任后，首先打掉“官架子”，和基层官兵打成一片。仓库管理处准备让他住招待所的套间，而他却坚持住到机关单身干部宿舍里。周先进和普通干部一样外出请假，过组织生活向党小组长汇报思想。有人说：“你是代职干部，何必这么认真！”周先进却说：“机关干部下基层，不对自己要求严一点，就不能为基层做榜样。”周先进到任不到两个月，就“蹲”完了所有的班排和哨所，他和战士实行“五同”，在操课、施工和收发作业中，战士身上有多少汗他身上也有多少汗。有段时间，周先进发现仓库各种各样的本子多起来，给基层官兵造成了负担。他建议党委专题研究这一问题，砍掉了可有可无的本子及相关检查评比活动。今年仓库收发任务较重，车辆机械动用多，人员流动量大，为了促进“两个经常”的落实，周先进建议由党委常委分头带领机关干部，采取“五不一回头”（不打招呼、不听汇报、不要陪同、不拘形式、不讲情面，回头反复查）的方法，对重点部位和小散远单位加强督察指导。他结合工作撰写的《加强仓库安全“新三防”建设之我见》的论文，受到有关专家和同行的好评。
〖-ZW/正文〗
