〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪无名湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军人；驻西藏部队；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●十一月中旬，记者途经西藏错那边防无名湖哨所，一场大雪将山路封了个严严实实
    ●大雪七天七夜的盛情“挽留”，让记者听到许多发生在戍边人与雪之间的动人故事━━
    记者到达无名湖的那天，大风刮得邪乎。哨长倪军说了一句：“可能要下雪。”果然，天刚黑，雪就来了。
    这雪，下得颇有声势，铁皮屋顶哗哗作响。下半夜，但闻风声呼啸，屋顶不再有响动，倪军推测：屋顶落满积雪了……
    大雪压垮3顶帐篷
    守在大雪封门的兵舍里，前哨班湖北籍老兵宋明军向记者说起了无名湖的雪：
    我喜欢雪。从前哨班到哨所有一段大约400米的下坡路，坐在木板上滑雪而下，一会儿就到。1997年我刚到哨所的时候，第一次见到这么大的雪，又惊又喜，满山乱跑，一不小心踩到石缝雪窝里，雪一下埋到胸口，等战友从雪窝中把我拉出来，半边身子都僵了。原来，雪并不是好玩的。
    铲雪是件大事。3天不铲，积雪就会一直埋到屋檐下。雪天，到弹药库、厨房和岗棚的路必须开通，这几条路就像是深深的雪战壕。
    去年一天晚上2点多钟，哨兵吴吉鹏听到身后“咔”地一声响，回头一看，帐篷已经被压塌在雪窝里。帐篷里，老兵张以俊反应迅速，被子一裹一骨碌滚到床底下……
    那天晚上，哨所有3顶帐篷被压垮，战友们用桌凳顶起帐篷，穿着大衣围坐在一起守到天亮。
    守着雪山缺水用
    早上起床的时候，通信员给记者打来一瓢暖乎乎的洗脸水。走出屋子，却发现寒风中有几个战士正在抓起地上的雪往脸上擦。一瓢洗脸水，让记者感动不已。
    事后，无名湖哨所首位哨长、桑日人武部副部长谭英安给记者讲起了无名湖的雪：
    无名湖，其实是一个无名高地。这块高地的悬崖下有一块洼地，洼地汇聚了四周雪山上流下来的雪水，是桑多洛河的发源地。准确地说，这不是一个湖，因为“湖”底很平，根本存不住水。
    冬天，洗衣和洗澡是两大难题。有时候，炊事班的战士也化雪取水，但这是万不得已的办法，因为哨所的柴火和汽油有限，煮饭、取暖都紧巴巴的，哪舍得用来化雪？除了贴身的内衣外，战士们的其它衣服只有等到来年再洗。有个老兵说站岗时穿的皮大衣可以防雨，也难怪，大衣上一层厚厚的油垢确实是滴水不沾。
    杀出一条“雪”路来
    第4天，雪停了，积雪齐膝。
    望着一片银白世界，我担心何时才能走出无名湖。哨长倪军理解记者的心情，给我讲起了无名湖的雪：
    错那边防有句话：“旺东的雾，无名湖的路。”意思是旺东一年四季云雾笼罩，难得晴天；去无名湖的路则冰雪覆盖，非常难走。去年腊月28日，为了让哨所的战士在除夕夜打牙祭，团里派两辆推土机推开山口的积雪，把年货送到了山下。
    哨所的战士们全体出动，干了一天多，铲出一条下山的通路，5名官兵冒着风雪下山背年货。大年初一傍晚，战士们在半途迎接他们，直到晚上10点多才看到5个摇摇晃晃的人影，5人的鞋子和皮肉都冻在一起……
    年夜饭是推迟到正月初二吃的，蔬菜早都冻脆了。
    雪山《综艺大观》问答
    一天，哨所副指导员林云对记者说：“我们这儿至少有两个问题可以上中央电视台的《综艺大观》。第一个问题是房顶上吊下的大石头有什么用？第二个是卧在地上的这种树叫什么名字？”
    围绕这两个问题，原哨所哨长、现团副参谋长的白玛次仁给记者讲起了无名湖的雪：
    吊石头，是防止屋顶被风雪吹跑；卧在地上的那种树是柏树，厚厚的大雪把它压弯了腰。
    今年3月，风大雪暴，铁皮屋顶被掀出50多米。前哨班班长陈方友有一次从主阵地回来，走一步就被风雪吹回一步，只好在地上爬，300多米的路，爬了一个小时才回去。
    1991年冬天，哨所仅有的两头小猪被暴风雪冻僵在猪圈里，一位名叫噶里让珠的藏族战士把它们一左一右暖在怀里……第二年，无名湖哨所成功地养出了第一头肥猪。
    哨所有一个世界上最小的温室，人在里面直不起腰，施肥、松土都是跪着、卧着干。建这个温室不是为了吃菜，只是为了让战士在白茫茫的雪山上可以见到绿色。
    风雪杜鹃红似火
    记者离开无名湖的时候，哨所正在举行一场别开生面的“雪地篮球赛”。战士们深一脚浅一脚地追逐着篮球，头上冒出热腾腾的蒸气。
    山下，哨所第四任哨长万考向记者讲起了无名湖的雪：
    大雪封门，把战士们“憋”出许多智慧来。哨所周围除了雪和石头没有土，战士们把“篮球场”建在陡峭的山坡上，类似吊脚楼的木地板。
    大雪一来，山上的生活格外枯燥，但是无名湖哨所的藏书最多，有5000多册。每年老兵退伍时，都要把自己最好的书留下来，在上面写上一句话勉励新战友。干部休假归队，一包行李半包书。
    无名湖的雪大，但还是有一种花活得很灿烂。那是只有在海拔4500-5000米的雪线上才能存活的高原杜鹃花。每年六七月份，杜鹃花将哨所后面的崖壁映成一片火红。
    崖壁背后，就是伟大的祖国……
    （本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
