〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突再度加剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列再次对巴勒斯坦实施封锁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据此间媒体报道，当天的冲突主要集中在约旦河西岸地区。上午，3名犹太定居者在西岸南部的巴勒斯坦城市希伯伦附近遭到巴勒斯坦人枪击，导致两人死亡，一人受伤。随后，肇事者逃入巴勒斯坦控制区。下午，一辆犹太定居者乘坐的以色列客车在西岸中北部的巴勒斯坦城市杰里科附近又遭到枪击，一名定居者被打死。
    当天傍晚，以色列坦克未作事先警告，向西岸北部巴勒斯坦城市杰宁北门的一个巴警察哨所发射了3枚“劳式”反坦克火箭，当场炸死4名巴勒斯坦警察和一名平民，炸伤另外4人。当天早些时候，另有3名巴勒斯坦人分别在东耶路撒冷、拉马拉和伯利恒发生的暴力冲突中被以军打死。此外，西岸各地的冲突还总共造成上百人受伤，其中包括20多名以军士兵、警察和犹太定居者。
    加沙地带8日则相对平静，但加沙城东卡尔尼检查站、加沙南部罕尤尼斯和拉法地区也出现了小规模冲突，造成数十名巴勒斯坦人受伤。以军还炮击了罕尤尼斯和拉法的部分目标。
    新华社耶路撒冷12月8日电（记者钟翠花）据以色列电台8日报道，以国防军当晚再次对约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦单独控制区实施封锁，这是以巴冲突自9月底爆发以来，以军第三次对巴单独控制区进行封锁。
    报道说，这一决定是针对当天以巴冲突局势再度恶化作出的。封锁期间，除了提供人道主义物资之外，任何巴勒斯坦人或车辆都不许进入被封锁区域。
    8日是1987年巴勒斯坦人第一次起义13周年纪念日。居住在约旦河西岸的巴勒斯坦人举行了大规模游行示威活动，抗议以色列占领，并与以军发生激烈冲突。当天，3名以色列人在约旦河西岸遭巴武装人员枪击身亡，另有8名巴勒斯坦人被以军打死。
    自9月28日以巴冲突爆发以来，以军方分别于10月6日和11月13日两次对巴单独控制区实施封锁。在11月27日穆斯林斋月到来前，以巴安全部门根据所达成的协议，采取了一系列建立相互信任的措施，以色列部分解除了对巴单独控制区的封锁。
〖-ZW/正文〗
