〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家质监局发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查处“有毒大米”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查处“有毒大米”
    据新华社北京12月9日电（记者丛亚平）国家质量技术监督局今天发出紧急通知，要求各地质量技术监督部门迅速组织专门力量，严厉打击在食用大米中掺混工业用油的制假售假违法活动，坚决摧毁“有毒大米”的加工、销售窝点，对涉案的违法犯罪分子要依法严惩。
    近日，广东等地发现大量掺有工业用油的大米，经查，此类大米是不法分子用陈旧米掺入白蜡油等工业用油，进行抛光处理而制成的，色泽明亮，对消费者有很大的欺骗性。这些工业用油中含有多种有毒物质，人食用后会出现急性中毒、严重腹泻、昏迷等症状。国务院领导对此类“有毒大米”危害人民健康安全的问题非常重视，要求有关部门立即组织力量彻底清查并严厉处罚，追根溯源，查清所有“有毒大米”的售货去向，防止其继续流入市场，危害人民健康安全。
    国家质量技术监督局在紧急通知中要求以对人民高度负责的精神，迅速组织专门力量，对当地粮食市场销售的大米立即认真进行执法检查。对发现的“有毒大米”加工、销售窝点，要会同有关部门彻底摧毁；对涉案的违法犯罪分子，要会同有关部门依法严惩；对查获的所有“有毒大米”，要请有关部门配合妥善处理，绝不容许再流入市场，祸害人民。另据全国打假办的消息，日前在广东发现的“有毒大米”的源头已经查明。这批“有毒大米”购自河南省新乡市原阳大米市场。国家质量技术监督局已会同当地有关部门执法人员连夜赶赴新乡组织查堵。
〖-ZW/正文〗
