〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不干“自己折腾自己”的傻事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某仓库党委实事求是迎考评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不干“自己折腾自己”的傻事
    成都军区某仓库党委实事求是迎考评
    本报讯陈依文、钟伟报道：近日，成都军区装备部直属队年终考核中，驻蓉某工兵器材仓库由于未取得科研成果被扣掉了8分。然而，民主测评党委班子时，基层官兵却给班子打出了满分。经过调查，考核小组了解到一件实实在在迎考评的事情。
    这个仓库点多面广，技术人员编制少，科研一直是弱项。今年初，仓库上报科研计划时，决定集中力量完成“发动机反转架”、“发电机试验台”两个项目。研究开始不久，他们得知地方某单位已经开发成功这两个项目。为避免资源浪费，仓库党委中止了研究。年终考评前，仓库认真对照考核标准，发现科研成果一项是空白。有的人不忍心白白丢分，提出从地方单位租借这两项成果来“应急”。党委“一班人”却一口否决了这种“好意”：“缺乏科研力量，上级知道，自己明白。花钱造假，拿了先进也不光彩，宁可被扣分，也不能欺骗上级、糊弄自己！”就这样，因为没有科研成果，仓库在考核中被扣掉了8分。
    仓库党委由此反思，过去一谈到搞形式主义，都抱怨是上头“逼”的，冷静下来想想，有许多事情也是我们自己在折腾自己。比如灭鼠“战绩”不佳，上街买老鼠尾巴，甚至把一只老鼠尾巴剪成几段凑数；为求菜地干净好看，守着满池农家肥不用，偏要花钱买化肥等等。党委“一班人”静下心来对仓库今年余下工作仔细琢磨，先后砍掉7项搞“花架子”、瞎折腾的计划外工作。
〖-ZW/正文〗
