〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名老兵与三名“老兵”的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军人；驻西藏部队；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名老兵与三名“老兵”的对话
    ●贾凤山
    我是一名有30多年军龄的老兵。在列车上，我遇到3名刚刚从西藏边防退伍的沈阳籍“老兵”。
    老兵加引号，是因为他们其实并不老，他们只有两年的军龄。3人中，2名20岁，1名19岁。
    那天在餐车上，午饭刚吃到一半，我听到后面一个男孩异常欢愉的声音：“这茄子太好吃了！”紧接着又听到一个男孩的声音：“快尝尝，这芸豆更棒！”我顺着声音回头望去，原来是3名身着作训服的小伙子在吃饭。
    作训服没有钉缀徽章，我猜想他们一定是今年退伍的老兵。也许是“兵味相投”吧，我端着剩下的饭菜走了过去，说了句：“我也是老兵”，便与他们攀谈起来。
    3名老兵脸膛黑里透红，嘴唇上满是干裂的血口。我问他们：“雪山上的生活怎么样？”老兵甲性格开朗，说话快言快语，一口气给我讲了好几个雪山上的故事：
    “我们3个人是前年年底到西藏的，在同一个高山哨所上当兵。那里海拔有4000多米高，全年仅有3个月是无雪期。我们一年四季吃不到几次新鲜蔬菜，所以今天特意要了几个素菜……”
    “大雪封山时，我们在雪坝上堆雪兵，不大一会儿就能让一个班的雪兵呼啦啦地站起来，我们走的时候，山上的雪兵实力足足有两个连！”
    “我们排长的爱人去年春节来队了，我们叫她嫂子，嫂子管我们叫小弟。嫂子把十几个兵的被子都拆洗了，还给我们包了一次饺子。嫂子回家后给每个兵寄来一张她的照片，我们把嫂子的照片保存在小镜子后面，并把镜子叫‘嫂镜’。”
    “我们的老班长当兵都8年了，至今还在山上。老班长找过几个对象都吹了，就是因为他不愿意脱掉那身军装。我们走的时候，老班长把我们一直送到山脚，我们抱着老班长哭了一场又一场……”
    说到这里，3个老兵的情绪变得低沉下来，眼圈都红了。
    我岔开话题，问他们：“离开哨所有什么遗憾没有？”
    3个老兵沉默了一会儿，老兵乙这样说：“最后一次打靶的成绩不理想，影响了单位的荣誉，可惜再也没有机会挽回了。”老兵丙说：“当兵两年没有探过家，在雪山上没法照相，爸爸妈妈也没来过部队，家里人都没有见过我穿军装的模样……”
    听到这里，我不禁眼眶发热，连忙低下头来，不住地给他们夹菜……
    这次与老兵的“对话”就这样结束了。老兵们的故事，特别是他们那令人感慨的“遗憾”，深深地打动了我的心。
    列车到站了，我和3名老兵告别，他们的背影很快融入人流中，望着他们朝气蓬勃的身影，我在想：“生命中有了当兵的历史，就知道什么是幸福、什么是爱、什么是责任，今后什么困难也挡不住他们前进的脚步。”
〖-ZW/正文〗
