〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不许假荣誉给军旗抹黑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团采取有力措施杜绝退伍工作中的造假现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国林/李新营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨国林、李新营报道：针对以往发生过的极少数退伍兵通过非法途径伪造立功、技术等级等档案材料问题，北京军区某装甲团在今年的退伍工作中采取有效措施加以防范，坚决杜绝“荣誉造假”行为，依法维护荣誉的尊严，高标准地做好老兵退伍工作。
    退伍工作期间，老兵的思想较为复杂。有的想立功、入党，回家有个交待；有的想办个《残疾证》、《驾驶证》，为就业提供方便。当难以达到目的时，个别老兵甚至萌生走歪门邪道获取假荣誉、假技术资格的念头。为了杜绝此类现象发生，该团党委站在讲政治的高度看待这一问题，从三个环节上标本兼治：
    加强教育引导。帮助退伍兵认清造假的危害性，教育老战士正确对待荣誉，同时讲清造假的法律后果，避免因一时糊涂而弄巧成拙，悔恨终生。
    完善规章制度，堵住造假的渠道。团里责成司、政、后、装业务部门强化依法管理意识，严格按照法规制度规定的程序办理各种手续，并与职能部门签订了《印章管理责任书》，实行谁办理谁负责的责任制，出了问题板子打到具体人身上。同时建立和完善监督机制。在对战士入党、立功、学技术等实行公开、公示制的同时，对各单位即将退伍的战士的各项情况分门别类登记造册，为出示有关介绍信、证明等作依据。在退伍兵档案密封前，严格对立功、受奖、“三表一书”、技术鉴定等档案材料逐一进行审核。
    请战士家庭和社会支持。向他们如实反映退伍战士在部队的表现，请他们协助部队做好退伍战士的“减负解压”工作，同时主动与地方民政、组织、卫生等部门取得联系，以函调的形式如实通报退伍战士的有关情况，堵死假荣誉、假技术证的流通渠道。
〖-ZW/正文〗
