〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让工作经验及时“开花结果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委中心组理论学习成果成为部队共同财富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；党委工作；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让工作经验及时“开花结果”
    济南军区某部党委中心组理论学习成果成为部队共同财富
    本报讯鲁治平、特约通讯员左起超报道：机关工作组比去年减少1/3，可后进连队却得到了有效帮带；现场观摩比去年减少过半，可20多项工作经验都及时在面上“开花”……年终岁尾，这一信息更增强了济南军区某部官兵运用理论学习成果指导工作改进创新的信心。
    今年初，该部党委中心组结合贯彻落实《军队高中级干部学习规划》，运用哲学观点对改进机关工作作风进行了深入的理性思考，制定出台了《提高理论学习效果促进机关作风转变》的具体意见，倡导在减少会议次数、减少工作组数量的同时，把功夫下在调查研究基层情况和集中精力抓工作落实上。在机关尝试推行“1/3人员在岗工作，1/3人员下部队调查研究，1/3人员参加学习”的工作制后，该部相继取得了一批“看得见”、“摸得着”的理论学习成果，对突破长期制约部队建设的瓶颈，解决新形势下一些相对突出的矛盾有较强的针对性。
    为把党委中心组的理论学习成果更好更快地变成部队的“共同财富”，他们除在党委中心组学习计划安排上尽可能同机关、基层同步外，还把中心组的学习重点、思考方法、主要收获以及存在问题等，及时通报部队，努力做到把理论学习、调查研究、进入工作、抓好落实“四个环节”，贯穿到所属部队的具体实践中去。该部还积极推广“四个相结合”的学习方法，把理论学习与解决官兵思想问题、带领部队履行职能、解决基层急难问题、研究治军特点规律，在实际工作中较好地贯穿起来。机关基层依据不同阶段的理论学习收获，先后在政治工作快速反应、营级党委到“一线”唱主角等方面取得可喜成绩。
〖-ZW/正文〗
