〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区哈尔滨房管处依法管理房地产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护有成效租赁无纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄长林/周景明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用士地管理；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯甄长林、周景明报道：沈阳军区哈尔滨房管处坚持依法管理房地产，既盘活了空闲资源，也确保了军队资产的完整安全，维护了部队权益。
    这个房管处坚持依法管理空闲房地产，每接收部队移交的一处房地产，都做到手续完备，周边界线清楚，军地达成共识，不留隐患。目前该处管辖的1400万平方米基地、23万平方米营房，国有土地使用证和房屋所有权证领证率均达到100％。为了防止军用房地产被蚕食和拆损，他们经常深入乡镇村屯宣传《军事设施保护法》，会同当地政府和司法部门签订了军民、军政共管协议。他们还学法用法，依法追讨流失的军队房地产，10年间共追回军用土地25.5万平方米，军用房屋0.8万平方米，挽回经济损失200多万元，有效地维护了军队权益。
    根据新时期军委、总部对房管工作“服务与保障”、“管理与盘活”的定位与定向，为使空闲房地产资源再生，产生经济效益和社会效益，他们努力在盘活上下功夫，在不转让产权的前提下，依法开展租赁业务。10年间，该处租赁项目几十个，标的额小到几万元，大到百万元，承租户下到乡镇企业、上至国家机关单位，均未发生过经济纠纷。
〖-ZW/正文〗
