〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱哨受罚战士寒夜晕倒以错治错连长道歉检讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯段耀辉、谢向东报道：11月20日，南京军区某团炮兵连召开军人大会，连长刘某诚恳地作了自我批评，宣布取消“谁脱哨就罚谁站哨一夜”的“连规”，并当众向被“罚哨”的战士金铁良赔礼道歉。
    前不久的一个晚上，正值寒流突降，适逢二排战士金铁良站凌晨2时那班哨。金铁良站了5分钟，见外面寒风呼啸，以为干部不会查哨，便抱着侥幸心理返回宿舍钻进了被窝。凌晨4点机关干部查哨时发现炮兵连脱哨，第二天通报全团。
    连长刘某闻听后立即进行排查，查出是金铁良后，宣布执行“连规”，罚他站哨一夜。金铁良当晚在哨位上苦苦支撑了6个小时，终因体力不支，阑尾炎突发，晕倒在哨位上，幸好被上厕所的四班长及时发现，将小金送进了卫生队。
    团领导得知后十分震惊，当即到炮兵连召开军人大会组织进行讨论辨析。官兵们认为，金铁良脱哨虽然违纪，但连长以错治错更不该。《内务条令》第200条明文规定：“卫兵每次执勤时间通常不超过2小时，严寒或炎热时，适当缩短时间。”刘连长罚战士站哨一晚的做法明显违反条令规定。作为带兵人一定要按法律法规、条令条例办事，切不可以错治错。在大家热烈讨论之后，团领导对刘连长进行了严肃的批评教育。刘连长表示接受教训，今后要强化依法带兵意识。
〖-ZW/正文〗
