〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力提高蹲点质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8674部队增强抓基层实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8674部队增强抓基层实效
    本报讯特约记者俞泳江、特约通讯员林云安报道：武警8674部队党委从克服习惯性形式主义入手，下大力提高领导和机关干部蹲点帮扶的质量，增强了抓基层的实效。11月中旬，上级机关转发了他们的经验。
    不凑人数。该部队规定，不熟悉基层、抓基层能力弱的机关干部不能下基层蹲点，而要有计划地安排他们到连队代职锻炼。今年8月，为了帮扶一个后进单位，他们从司政后机关抽调了7人。各部门把名单报上来后，党委发现有3人没在基层任过职或对基层情况不熟，便取消了他们的蹲点资格。不比天数。他们以蹲点实绩而不是蹲点时间为标准评选先进，去年年终总结评选机关先进股时，宣传股虽然下基层蹲点天数较少，但他们挂钩的连队进步幅度大，党委决定把宣传股评为先进股。不图摊子大。他们一改过去“全面开花”的做法，选择有代表性的基层单位进行蹲点帮扶。今年第二季度，党委决定集中精力帮扶4个连队，很快使连队存在的问题得到了解决和纠正。
〖-ZW/正文〗
