〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团导弹中队引导战士写好“感悟日记”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自我激励效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王韫熙/马健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团导弹中队引导战士写好“感悟日记”
    自我激励效果好
    本报讯王韫熙、马健报道：某团导弹中队10名退伍战士日前向中队递交了记录自己成长轨迹的“感悟日记”，同时勉励留队战友把写“感悟日记”的好习惯坚持下去。
    去年4月，这个中队党支部推广了战士周胜写日记的做法。周胜入伍以来，通过写日记激励自己认认真真学习，勤勤恳恳工作，取得了突出成绩。中队党支部运用典型带路，鼓励战士联系自己的工作和生活写“感悟日记”，记录自己成长的体会和感悟。
    战士们通过写日记来进行自我激励和教育，从而始终保持旺盛的斗志和健康的心理，使中队出色完成了各项工作任务，促进了中队全面建设。同时，战士也在自我激励和教育中健康成长，老战士武俊华当兵时文化程度较低，通过写“感悟日记”，他不仅增长了知识，开阔了视野，而且懂得了许多做人的道理，今年他因工作出色先后两次受到团嘉奖。一年多来，这个中队已有5名士官取得了自学考试大专文凭，20多名战士取得了函授文凭，并涌现出一大批“科技迷”、“业务通”、“自学成才标兵”。
〖-ZW/正文〗
