〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养和储备基层法律服务人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政办公厅司法局负责人就组织军队基层法律服务人员参加执业资格考|试和考核工作答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层法律服务；军队律师；军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政办公厅司法局负责人就组织军队基层法律服务人员参加执业资格考试和考核工作答记者问
    ●殷飞本报记者张柔桑
    12月2日，本报刊登了《我军基层法律服务人员执业资格将重新核定》的消息，引起了部队基层官兵的浓厚兴趣。为了帮助读者了解这方面的详细情况，本报记者近日采访了总政治部办公厅司法局负责人，请这位负责人就军队进行基层法律服务工作者执业资格考试和考核的有关事宜作了介绍。
    记者问（以下简称问）：为什么要对军队基层法律服务人员实行执业资格考试和考核制度？
    总政治部办公厅司法局负责人答（以下简称答）：简单地说，这既是为了适应国家基层法律服务执业管理制度改革和完善的需要，也是提高部队基层法律服务工作质量，加强基层法律服务组织管理的需要。我国基层法律服务制度自创立已发展10多年了，队伍规模发展很快，人员素质也有所提高，但其整体素质距工作需要和社会发展仍有较大差距。为此，司法部从今年起在基层法律服务行业实行执业资格考试和考核制度，对该行业实行准入控制制度。部队基层法律服务工作也已开展10多年了，全军和武警部队现有基层法律服务站（组）5000多个，基层法律服务人员5万余人，他们在部队建设中发挥了重要作用，但其整体素质也还不能完全适应形势发展的需要，因此，与国家基层法律服务执业管理制度改革同步发展，对部队基层法律服务人员实行执业资格考试和考核制度很有必要。
    问：我们注意到，司法部规定，基层法律服务工作者申请取得基层法律服务工作者执业资格分为考试取得和考核取得两种方式。司法部和总政治部联合下发的《关于组织军队基层法律服务人员参加全国基层法律服务工作者执业资格考试和考核工作的通知》（以下简称《通知》）也规定，军队基层法律服务人员申请取得基层法律服务工作者执业资格的也分为考试取得和考核取得两种方式，请问为什么要这样规定？
    答：根据司法部《基层法律服务工作者管理办法》的规定，通过考试取得基层法律服务工作者执业资格是资格取得的主要方式，国家将坚持“面向社会、公开招考、公平竞争、择优录取”的原则，实行资格与执业相分离的制度，以利于开辟和扩大选拔、培育、储备基层法律服务专业人才的渠道和范围。而考核授予资格方式，则有利于吸引层次较高的专业人才从事基层法律服务工作，是考试制度的重要补充。我军目前基层法律服务队伍人数不少，从长远来看，经考试取得基层法律服务工作者执业资格也是资格取得的主要方式，但由于许多同志长期以来一直从事部队基层法律服务工作，对他们采取考核授予执业资格的方式，有利于稳定部队基层法律服务队伍，保留骨干，有利于这项事业的健康发展。
    问：部队基层法律服务人员如何通过考试取得基层法律服务工作者执业资格？
    答：司法部规定，今年12月下旬举行全国基层法律服务工作者执业资格考试。报考条件为：拥护宪法，遵守法律，有选举权和被选举权；具有高中或者中专以上学历；品行良好；身体健康。可以参加考试的人员范围为：（1）符合规定报考条件的在职（包括兼职）基层法律服务工作者（参加过地方资格考试的在职人员）；（2）符合报考条件、拟被法律服务所聘用但尚未办理执业登记的人员；（3）曾参加地方资格考试合格但尚未申请执业的人员。根据《基层法律服务工作者管理办法》的规定，今年考试的内容和水准按照法律大专程度予以规定和命题。今年考试科目包括：法学基础知识，民事、经济、刑事和行政实体法律知识，基层法律服务知识和实务知识。
    鉴于军队的实际情况，总政治部经与司法部协商，决定军队基层法律服务人员暂不参加今年底的基层法律服务工作者执业资格全国统一考试，拟于明年上半年另行组织考试。有关明年考试的报考条件、考试内容及具体办法等将另行通知。
    问：军内哪些人员可以通过考核方式取得基层法律服务工作者执业资格？
    答：今年申请考核取得基层法律服务工作者执业资格的人员，仅限于符合考核条件的已在师以下单位法律咨询站（组）中从事法律咨询服务工作多年、并持有统一核发的《法律服务执照》的人员。其考核授予资格的条件为：（1）具有高等院校法学本科以上学历的；（2）具有大专以上学历（包括非法学学历）或经军级以上单位组织的法律专业培训考试合格，从事军队司法行政工作或基层法律服务工作2年以上的；（3）从事军队基层法律服务工作2年以上，担任师、团级单位法律咨询站领导职务或曾受军级以上单位、国家司法部表彰记功的基层法律服务人员。此条件只一次性适用于今年的资格考核。其他特殊情况需要考核授予资格的，须报请总政治部办公厅司法局确定。
    问：今年考核授予军队基层法律服务工作者执业资格工作进展到什么程度了？
    答：在司法部和总政治部联合下发的《通知》中，对申请参加今年考核授予基层法律服务工作者执业资格应做的准备工作做了明确规定。今年军队基层法律服务人员考核授予执业资格工作的程序和时间分为三个阶段进行：（1）申请阶段。拟参加考核人员按有关要求提出申请。11月底以前各大单位已完成了对基层法律咨询员的摸底和考核申请工作。（2）审查阶段。对申请考核材料由军以上单位司法办公室逐级审查，提出审查意见，并按级上报，最后由各大单位司法办公室依据考核授予资格的条件进行审查，于12月底以前送总政办公厅司法局审核批准。（3）审核批准和发证阶段。总政办公厅司法局对各大单位报送的考核人员材料进行统一审核，对符合条件的人员，做出书面决定，批准授予其执业资格，并于今年底前统一报司法部颁发《基层法律服务工作者执业资格证书》。
    问：据有关资料显示，目前军队基层法律服务人员和参与这项工作的人员约有5万余人，他们是否都可以申请考核取得执业资格？
    答：这当然是不可能的。如前所说，允许参加今年申请考核授予基层法律服务工作者执业资格的人员是有严格的条件限制的。同时，对参加考核授予基层法律服务工作者执业资格的人员，总政办公厅司法局也将本着保证质量的原则，严格审查，严格把关，从严掌握。从部队的实际情况来看，今年通过考核取得部队基层法律服务工作者执业资格的人数将是少部分。
    问：今后凡是在军内从事基层法律服务工作的人员，是否都应当具有基层法律服务工作者执业资格？
    答：根据国家基层法律服务执业管理制度改革的要求，今后凡在部队从事基层法律服务工作的人员，都应当具有基层法律服务工作者执业资格。但是，从部队目前的实际情况来看，部队干部战士遇到的涉法问题逐年增多，对基层法律服务的需求越来越大，而提高基层法律服务人员整体素质需要一个过程，因而这也需要有一个过渡阶段。
    问：根据司法部有关文件规定，国家对基层法律服务行业实行资格与执业相分离的制度，军队基层法律服务领域，是否也实行资格与执业相分离的制度？
    答：地方取得基层法律服务工作者资格的人员要从事基层法律服务工作，必须受聘于法律服务所，申请基层法律服务工作者执业登记，领取《法律服务工作者执业证》。部队也与此相似，凡是通过考试或考核取得军队基层法律服务工作者执业资格的人员，可以通过有关程序申请领取《军队基层法律服务工作证》，然后才能从事军队基层法律服务工作。
    问：1997年我军曾统一给基层法律服务人员颁发了司法部印制的《法律服务执照》，实行基层法律服务工作者执业资格考试和考核制度后，将如何颁发新的证件？
    答：凡经今年考核和明年考试取得执业资格并在师以下单位法律咨询站（组）工作的人员，我们将重新进行登记，核发新的《军队基层法律服务工作证》，新证颁发后，1997年颁发的《法律服务执照》即行作废。
    问：今后是否每年都定期举行基层法律服务工作者执业资格考试？军队如何组织这种考试？
    答：今后是否会定期举行这种考试，多长时间一次，司法部会另行决定的。军队和武警部队人员今后参加基层法律服务工作者执业资格考试的工作，由总政治部司法行政主管部门根据司法部的有关规定和总体部署，结合军队实际情况，负责组织实施。
    问：已取得基层法律服务资格的军队基层法律服务人员复员、转业、退伍后，应聘到地方基层法律服务所工作的，是否需要重新参加考试？
    答：根据司法部和总政治部《通知》的规定，军队基层法律人员复员、转业、退伍后，其执业资格档案由大单位政治部司法办公室负责调转地方司法行政机关，并报总政办公厅司法局备案；应聘到地方基层法律服务所工作的，不需要重新参加考试，直接由地方司法行政机关办理执业登记，核发《基层法律服务工作者执业证》。
    问：最后请您谈谈组织军队基层法律服务人员进行执业资格考试和考核的意义？
    答：组织军队基层法律服务人员参加基层法律服务工作者执业资格考试和考核，是适应国家基层法律服务制度改革的需要，将有利于加强军队基层法律服务队伍建设，有利于为军队和社会培养更多的法律专业人才，也有利于增强军队基层法律服务人员的光荣感、责任感，提高其法律服务能力和水平，从而促进基层部队的全面建设。各级政治机关特别是各级司法行政机关应当提高认识，高度重视，按照司法部和总政治部的总体部署和要求，统筹安排，创造条件，积极、稳妥地做好今年的考核和明年上半年的考试工作，并以此为契机，努力把军队基层法律服务工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
