〖ZQ/总期〗15675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打假人人有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗子夜走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于制售有毒大米的不法分子，不严惩不足以平民愤，不足以显示社会主义法律的尊严！
    制假售假在一些地方有恃无恐，从假酒、假烟、假药，到假名牌服装、假音像制品，以至我们天天要吃的大米，也难逃造假之害。假货的泛滥已经威胁到人们的生活甚至生命安全。依法加大打假的力度，其必要性与迫切性不言而喻。
    在对制假售假表示愤恨的同时，我们还应认真思考这样一个问题：为何打假之声不绝于耳，制假售假现象却又屡禁不止？这其中有打击不力、执法不严的原因，也有的是地方保护主义作祟，但除此之外也还有一个不可忽视的原因，就是消费者本身缺乏防假打假的意识，有的明知是假货，却因其“物美价廉”照买不误，甚至心里还美滋滋的；有的发现上当买了假货之后不举报、不依法交涉，还自我安慰：何必为几个钱去生气。殊不知，这本身就是对造假售假者的纵容与庇护，假货难禁与此不无关系，而假货泛滥到头来最大的受害者还是消费者自身。
    由此可见，打假不只是执法部门和政府的事，消费者人人有责。在依法坚决打假的同时，如果你、我、他，全社会都自觉抵制假货，同制假售假现象作斗争，形成强大的社会舆论压力，使之真正成为过街老鼠，那么“将打假进行到底”就不会成为一句空话。
〖-ZW/正文〗
