〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与朝鲜、苏联毗邻的东部边陲，有一个17平方公里被称为“陆上孤岛”的朝鲜族边境小村――防川。这天，图们江上腾起了乳色的暮霭。伽琴弹起来了，长鼓拍起来了，小伙子端起的酒杯，忽又放下了――呵，新郎，你等谁？
    银铃般的歌喉亮开了，鲜艳的裙子飘动起来了，姑娘迈开的舞步，忽又收住了――呵，新娘，你等谁？
    迎亲的彩车到门口了，主持婚礼的司仪吆喝起来了，阿妈妮舒展的眉头忽又皱起了――呵，新娘的妈妈，你等谁？
    半个时辰过去了，婚礼迟迟没有开始。席间的宾客大惑不解：是什么样的一位贵客姗姗来迟，是什么样的一位贵客耽误了小“岛”的喜庆。婚礼的主人啊，还等谁？
    主人笑而不答，眼光只管朝村后山坡上那座写有“边防即为家，哨所乐天涯”的门洞眺望。等谁！只有新郎、新娘和新娘的妈妈心里知道――
    等哥哥，等儿子，也等开发建设小“岛”的一位受人尊敬的功臣。
    那是11年前，阿妈妮的丈夫去世了，留下一个13岁的姑娘。往后日子该怎么过呢？就在那时，阿妈妮在劝慰她的许多人群里，发现了一个长着娃娃脸的小兵，盖过膝的上装和肥大的袖子，把他打扮得略显稚气，可他的话语却那样烫心：“阿妈妮，别伤心，别难过，别离开小‘岛’，除了生产队帮助你们，还有我们呢！”阿妈妮当时将信将疑地点点头表示同意。过后，她却发现，这个娃娃兵真象儿子一样可亲可爱。每逢周日，娃娃兵会象太阳从小“岛”东边出来那样无误地到阿妈妮家挑水扫院子，干力气活，让阿妈妮抽出时间，更多地到生产队劳动；每逢节日，娃娃兵会象上岗巡逻那样准时地到阿妈妮家问候。小“岛”的野玫瑰开了又谢，图们江的水流落了又涨，11个春秋过去了，边防连的战士走了一茬又一茬，娃娃兵却留下来了。他当了班长，排长，又当上了连长。小“岛”的每一寸土地都印满了他的足迹，小“岛”的每一寸土地上都洒下过他的汗水。那横灌800亩旱田的新水渠，那村路两旁迎风作响的参天白杨，那江边突突欢唱的新抽水机站，那当年芦苇塘，炮弹坑改建起来的一片片水稻田，……那一桩，那一处，不是这个娃娃兵，――如今的秦连长，和大队党支部带领大伙儿一起运筹帷幄，付诸现实的呢！
    11个春秋过去了，阿妈妮象疼儿子一样疼着他，每当秋后做了打糕或春节熬了狗肉汤，总是踮脚翘首地盼望着他来。
    11个春秋过去了，阿妈妮家的小土房变成了明亮的砖瓦房，阿妈妮13岁的小姑娘，出落成花一样的大闺女。又是他穿针引线，把当小“岛”售货员的大闺女和小“岛”老师联成了姻缘。闺女出嫁前，阿妈妮好一阵心痛，姑娘走了，将来谁来作伴呢？又是他，猜中了阿妈妮的心事，他不止一次地跑到新郎家去，跟新郎的阿爸协商，终于，改变了朝鲜族长子伴父母的习惯，决定让新郎“嫁”到阿妈妮家里来了。
    11个春秋过去了，娃娃兵――秦连长，他象阿妈妮心上的金鹿。可他却没有喝过阿妈妮家一口汤，没有沾过阿妈妮家一口饭。阿妈妮说不尽的崇敬，数不清的嗔怪。前天晚上，确定喜期了，阿妈妮特意叫姑娘糊了个大得出奇的喜帖，亲自送到边防连连部，千叮万嘱地约连长和战士们来喝杯喜酒。
    可你瞧今儿个，左等右等，等不来！
    不能再等了，婚礼终于开始了。
    随着“鼓塔塔”的鼓声和“道拉吉”的歌声，小“岛”32户社员家的代表，济济一堂，唱着跳着，跳着唱着，尽情地歌唱着小“岛”蜜一样的生活。
    可是不知什么时候，阿妈妮却由新娘搀着，偷偷地溜出来，跑上了山岗。
    “秦――连――长！”原野上响起了她们的喊声。
    呵，秦连长，你在哪里？
    ――也许，他又去界碑巡逻去了，也许，他又领着战士在江边筑堤垒坝，也许呵，他带车到团部去取新影片，为小“岛”喜庆增加欢乐而奔忙去了！
    “小――秦――”阿妈妮轻轻地在喊。
    “秦――连――长――”新娘感激地在喊。
    喊声，在原野上飘荡，喊声，在江畔回响。
    喊声呵，既久久地回荡在17平方公里的土地上空，也深深地刻在小“岛”每一个象阿妈妮母女这样的人的心坎里。
〖-ZW/正文〗
