〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国飞机跳伞分项赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刷新三项创造四项全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八○年全国飞机跳伞分项赛十五日在广州结束。来自全国各地的八十多名跳伞运动员，经过十一天紧张激烈的比赛，刷新了三项全国纪录，并创造了四项全国跳伞纪录。
    在第一阶段的五天比赛中，有十四次打破三项全国纪录。上海李申生以六秒二三的成绩，把男子个人特技的全国纪录推进了一大步。男子四人集体定点赛取得了○点○○一米的新成绩。女子四人集体定点赛还以○点○○五米的成绩打破全国纪录。
    这次跳伞还创造了四项新纪录。获得男子造型比赛第一名的八一队，在第六轮比赛中的规定时间内完成十三个图型，新创了这项国家纪录。女跳伞运动员贺小红（陕西）以七秒一三的成绩，创立了我国女子个人特技跳伞新纪录。在八人集体定点赛中，男子、女子的第一组分别以三次踩点第四次○点○九米的成绩和一次踩点第二次一点一九米的成绩，创立了男、女该项全国纪录。
〖-ZW/正文〗
