〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬国民军和游击队打死打伤苏联顾问42人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/打死苏联顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月16日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，11月8日，柬埔寨国民军和游击队在4号公路上的斯雷克龙伏击了苏联顾问的车队。据事后群众提供的消息说，苏联顾问被打死两人，被打伤40人。另外还有越南卫兵七人被打死。
    广播说，国民军和游击队事先侦悉，这一天越军将护送一批苏联顾问从金边经4号公路去磅逊，他们就在车队经过的斯雷克龙埋伏。当汽车一进入伏击区，他们立即开火，满载苏联顾问的汽车被打翻。国民军和游击队战士完成任务后已安全撤离。
    另据广播，同一天，国民军和游击队还在戈公省南部拔除了柴桢村的一个越军据点，并袭击了达龙胶和在斯能波罗河附近的两个越军据点，歼灭越军58人，越军在战场上遗尸27具。国民军和游击队还炸毁了柴桢河上的一座桥梁。11月11日，国民军和游击队在戈公省北部拔除了越军在达厄尔山山腰上的一个据点，当场打死越军士兵14人，缴获冲锋枪子弹12箱和其他军用物资。
〖-ZW/正文〗
