〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈守伟夫妻破旧俗立新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一心育养女 自己不生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅安铭/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育/福州部队炮兵RW：陈守伟夫妇/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福州部队炮兵某师，战勤科长陈守伟宁可自己不生育，一心哺育抱养小孩的事迹被传为美谈。
    陈守伟36岁才结婚，婚后几年没有生育。1973年，陈守伟在合肥工作的爱人陈道之抱养了一个女孩，她给陈守伟写信征求意见，陈守伟马上复信同意。不久，结婚11年的陈道之怀孕了，亲属朋友闻讯后都来道喜，有的人说：“这下可好了，你们总算有了自己的孩子。”陈守伟夫妻俩商量后，觉得抱养的和亲生的都一样，应该响应党的号召，只要一个孩子，便主动做了流产手术。去年初，陈道之第二次怀孕，这次来劝说的人更多了。不少人对陈守伟说：“你们家就弟兄俩，你哥只有一个女孩，你岁数也不小了，赶紧生一个也算有了亲骨肉。”陈守伟夫妻俩想，我们都是共产党员，要多替国家着想，不要打个人小算盘，于是再次作了流产手术，并采取了长效节育措施。今年4月，陈守伟夫妻俩高高兴兴地领了独生子女证。
    （傅安铭、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
