〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李清照词再评价〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《杭州大学学报》1980年第二期刊载平慧善的文章，提出要全面评价李清照的诗、词、赋，而不能对她写的“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”横加责难，把她说成只是一副寡妇腔调。
    作者认为，李清照后期确实写了不少抒发悲伤情绪的词，但这些作品，是一个备受折磨的妇女心灵的倾诉，决不能因此就可以“寡妇腔”来鄙薄这些词。应该指出，李清照个人的坎坷遭遇是与国家的危亡、民族的苦难联系在一起的。李清照在金兵入侵的大动乱中，生活发生了巨大的变化，国恨家仇使她的作品不仅抒发了个人身世之悲，而且寄寓了深沉的故国之思。
    李清照在南渡后还写了不少诗和一篇《打马赋》，这些作品，或借古讽今，或直斥时政，表现了强烈的爱国感情。对于李清照诗赋的成就，学术界往往略而不论，没有给予应有的重视。如果忽视李清照的诗赋，就不能评论李清照的全人，不认识李清照的全人，就不能正确理解李清照的词。与李词委婉的艺术风格不一样，在诗赋中，李清照愤怒抨击南宋统治集团求和投降的可耻政策，热诚表达了自己的抗战要求。在《上枢密韩公、工部尚书胡公》中，李清照揭露宋高宗以“孝道”来掩盖自己卖国投降的卑鄙行径，“土地非所惜，玉帛如尘泥”，实际是不惜国家的土地钱财来保住自己“儿皇帝”的宝座。
    《夏日绝句》是李清照诗中的名篇：“生当作人杰，死亦为鬼雄；至今思项羽，不肯过江东。”短短二十字，通过对不肯逃回江东忍辱偷生的英雄项羽的歌颂，有力地鞭挞了南宋统治集团的逃跑主义与苟安江左的投降主义。
    否定李清照词作为一种倾向，不是偶然的，它与一股左的思潮有关。李清照的“寻寻觅觅……”，原是词史上的奇笔，竟然成了她的罪名。她既写过“物是人非事事休，欲语泪先流”；也写过“生当作人杰，死亦为鬼雄”。可是在对她的评论中，只见前者，不见后者，哪里还有李清照的全人！这种倾向是与马克思主义关于正确对待古代文化遗产的学说背道而驰的。
〖-ZW/正文〗
