〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系自己在部队锻炼成长的经历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高机连老战士写信鼓励亲友参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫根奎/田洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/亲友参军/84885部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 84885部队高机连党支部最近表扬了11名战士。这些战士帮助弟妹和亲友打消“当兵吃亏”的思想顾虑，鼓励他们积极响应祖国召唤，踊跃报名参军。
    冬季征兵工作开始后，高机连的11名战士分别收到弟弟、妹妹、亲友、同学的来信，有的是了解部队的生活、学习等情况；有的是对当兵有顾虑。从这些来信中可以看出，“当兵吃亏”的思想在社会上也有所反映。这11名战士经过义务兵教育，都能正确认识和对待当兵“吃亏”的问题。他们接到家庭和亲友的来信后，都写了回信，宣传兵役法，帮助弟妹和亲友正确认识国家前途和个人前途、国家利益和个人利益的关系，自觉为保卫祖国献青春。这些同志还联系自己在部队成长进步的经历，实事求是地介绍部队的学习、训练、生活情况。老战士雷涛的弟弟雷静是个应征适龄青年，因为父母担心影响家庭收入，不让他报名。雷涛接连给父母写了两封信，说服老人积极支持弟弟报了名。城市入伍的新战士何厚银，给三位怕当兵“误了前途”的同学写信，列举一些战友入伍后刻苦学习科学文化知识，考取了军事院校，以及许多老战士在平凡岗位上做出贡献的事例，说明有志气、有抱负的青年，不论在哪里都是有作为的。在他的鼓励下，这三位同学打消了顾虑，报了名，准备迎接祖国的挑选。
    （卫根奎、田洪）
〖-ZW/正文〗
