〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壶口胜景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳半农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壶口是黄河中游的一大奇景，我国第二大瀑布。
    从陕西省宜川县城坐车东行120里，奔流腾跃的黄河扑面而来，两岸横崖千尺，奇形异状，群峰肃立，红叶迎秋，壶口就在这峡谷之中。驻足河岸，远远望去，河水汹涌翻滚，咆哮湍急，气势磅礴。清代举人刘志诚看了这种情景，题诗曰：“涌来万岛排山势，卷作千雷震地声。”河水流至壶口处，250多米宽的急流，突然从14米的高处注入直径50米的圆形天然石壶，出现了“源出昆仑衍大流，玉关九转一壶收”的奇景。澎湃的黄河注入壶口后，流经2里长、30米深的龙壕，似乎藏迹隐影了。
    龙壕果然名不虚传。弯弯曲曲的石峡，活象一条摇头摆尾的老龙，壶口是龙头，一口吞没巨流；孟门是龙尾，腹泄河水于下游。据民间传说：孟门是大禹治水凿石导河之处。当年孟门山连接晋、陕两省，堵住黄河去路，造成黄祸，自大禹凿开孟门以后，河水归槽，黄祸平息。
    壶口“数里之外，雾雨沾人”的说法，虽然过于夸大，但是站在壶口岸边，确有山飞海立，晴昼晦冥，风雨迷离，不寒而栗的感觉。每天早晨7时许，刚刚爬出山头的红日，恰如浮在壶口上空的雾团上，太阳红似火球，雾团白似棉絮，阵阵风起，雾絮飘晃，红日滚动，山水衬托，犹如仙苔莲花。傍晚时分，彩虹弯弯象张弓，高头挂在山顶上，低头插在石壶中，形成了“映月彩虹连山水，满天风雨不见云”的画面，神乎其神，妙不可言。
    由孟门沿河床南下，十数里，便是古渡小船窝。如今古渡任务被附近的黄河大桥代替了，然而古渡留给人们的联想是非常丰富的。抗日战争时期，音乐家冼星海同志临水渡河时，即景生情，写了著名的《黄河大合唱》，传唱全国各地，大大地鼓舞了全国人民战胜日本帝国主义的信心。冼星海同志辞别人世近40年了，可是“风在吼，马在叫，黄河在咆哮……”的歌声，仍然阵阵荡耳……而今，全国各族人民在党的领导下正迈步新的长征，不正象这黄河滚滚向前的激流巨浪么！
    杨志容摄（照片）
〖-ZW/正文〗
