〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“状元”被拉下马以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖美俊邓大威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西/融安县RW：曾庆和/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十二行，行行出状元。广西壮族自治区融安县雅瑶公社黄金大队桥头第二生产队就出了个“罗汉果状元”――曾庆和。去年，生产队同他签订了一个合同，由他管理1978年队里种植的三亩（600株）罗汉果，实行专业承包、联产计酬。合同规定每生产一元钱罗汉果，记六分工。由于曾庆和充分发挥了自己的技术专长，不怕苦和累，精心护理，精心烘烤，当年他为集体创造了5，652元的现金收入，扣除投资372元2角，纯收现金5，279元8角，占全队总收入14.5％。全队152人，曾庆和给集体创造的现金收入平均每人近20元。按合同规定，曾庆和应得工分33，900分，去年工分值是6角7分，他共分得现金2，271元3角，粮食2，544斤。
    可是，有一些社员只看到曾庆和个人收入多，没有看到他为集体增加的收入更多，因而“眼红”地说，曾庆和能种得罗汉果，别人就种不得罗汉果吗？主张不让他继续管理，自己争着干。生产队长想，曾庆和是从罗汉果之乡永福县来到桥头的，他家祖宗三代种罗汉果，有丰富的经验，主张还是让他管理，但要调整计酬比例；每生产一元钱罗汉果由原来记六分工改为记三分半工。曾庆和也表示愿意干。但队里少数社员仍然主张不能让他一个人管理，必须和另一个社员一起管理，收入两人平均分配。队干部也想通过别的社员和曾庆和合伙管理，把他的技术学过来。但曾庆和说，三亩罗汉果一个人完全可以管过来，没有必要再加一个人，如果一定要加一个人，他愿意和他的爱人一起管理。生产队不同意。就这样，全县闻名的“罗汉果状元”就被拉下了马。
    今年初，生产队采取拈阄的办法，由两个没有种过罗汉果的社员管理这三亩罗汉果。他们缺乏技术和经验，加上天有点旱，今年罗汉果收获很不理想，在收购价格比去年提高将近一倍的情况下，只收入现金3，000元，比去年减少2，600多元。如果仍按去年的工分值计算，两人的工分共得现金705元，集体得现金2，295元，比去年减少713元5角。生产队算了一笔帐：如果今年还是让曾庆和管理，在成倍提高收购价格的情况下，他可能为集体创造9千至1万元的经济收入。即使按9千元计算，工分值也按6角7分钱，一元产值记三分半工分，这样他自己可得2，100多元，集体得6，800多元，比现在两个人为集体创造的现金还多4，500多元，平均每个社员可以增收30元。
    最近，桥头第二生产队的干部在落实明年生产责任制时，通过算帐对比，深深感到把“状元”拉下马吃了亏。他们说，搞专业承包、联产计酬生产责任制，只有做到人尽其才，才能地尽其利，物尽其用，也才能使生产队尽快地富裕起来。这样，就要帮助少数社员（也包括某些干部）克服“眼红”的平均主义思想，再也不能把“状元”拉下马了。
    新华社记者 肖美俊 新华社通讯员 邓大威
〖-ZW/正文〗
