〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻美使馆断然驳斥香港《中报》的离奇谣言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于彭加木在华盛顿出现纯属捏造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国科学院新疆分院派考察队继续寻找彭加木〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月16日电 中国驻美大使馆官员断然驳斥了香港《中报》所载中国科学家彭加木在华盛顿出现的离奇谣言。
    10月11日《中报》以头版头条位置刊登一则耸人听闻的“新闻”说，9月14日，一个叫周光磊的“中国留美学者”和中国驻美大使馆管理留学生的戴莲如、中国赴美留学的邓质方，在华盛顿一家饭馆吃晚饭时看见了彭加木。该报还登出了周光磊为此事写给北京大学校长周培源的一封信的复印件，信中称周光磊本人曾于去年春天回国，会见过彭加木。
    中国大使馆官员告本社记者说，经向邓质方查对，邓根本不认识这个周光磊；在9月14日前后一段时间内邓也没有来过华盛顿。邓在罗彻斯特也没见过彭加木。而戴莲如也不知道周光磊其人。他接着说，香港《中报》刊登周光磊的那封信，说什么邓、戴二人同周在华盛顿一家饭店一道吃饭时，见到了彭加木，完全是别有用心的捏造。
    这位官员又说，中国大使馆不知道有周光磊其人，更谈不上有去年春天周曾回国访问之事。
    戴莲如对记者说，9月14日这天，她除到大使馆附近的一家商店买了点东西外，全天都呆在大使馆内。她说：“我根本不认识周光磊。邓质方也不认识周光磊，又不在华盛顿。说我们二人同周光磊在华盛顿的饭店里吃饭，见到彭加木，岂不荒唐！”
    10月15日，纽约出版的《美洲华侨日报》在头版头条位置报道了中国大使馆否认彭加木在华盛顿出现这个谣言的消息。消息说，这家报纸的记者按照《中报》登出的周光磊寄给香港《中报》的信件所用的住址――西弗吉尼亚州惠林市――同该市电话公司联系，“电话公司称，（该市）电话册上没有其人。”
    新华社11月17日讯 中国科学院新疆分院最近又派出一支考察队到罗布泊进行科学考察，并继续寻找在罗布泊失踪的彭加木。考察队目前已进入罗布泊。彭加木的儿子彭海随考察队一同进入了罗布泊。
    科学家彭加木今年6月在罗布泊地区进行科学考察失踪后，党、政府、附近驻军和有关部门积极组织寻找，但一直没有下落。这件事在国内外引起了广泛的注意，也流传了一些谣言。其中，香港《中报》今年10月11日发表一个叫周光磊的人从美国寄给周培源的一封信，说彭加木在华盛顿出现，尤其荒诞无稽。新华社记者经向这封信所涉及的有关人士进行了认真的调查，发现《中报》所载的这封“来信”，完全是别有用心的拙劣捏造。
    写这封信的“周光磊”自称是北京大学校长周培源的“学弟”。周培源向新华社记者否认他有这个“学弟”。他说，“我根本不认识周光磊，也不知道有周光磊这个人。”
    周培源今年10月中旬访问日本回国后看到这封信，“周光磊”在信中说他把在华盛顿见到彭加木的“详况”，已“专函禀告淑芳嫂（彭加木夫人），现将该信影印存本寄上”，但是周培源并未收到该信的“影印本”。这封信还说“周光磊”去年春天到过中国，周培源说：“我不知道有个周光磊去年春天到过中国。”
    彭加木的夫人夏叔芳不久前为继续寻找彭加木，和儿子彭海一起到了中国科学院新疆分院赴罗布泊考察队的出发地敦煌。她最近在乌鲁木齐就《中报》发表的这封信对新华社记者说：“我们从来就不认识周光磊这个人，彭加木也从来没有谈起过这个人。”“《中报》刊登的周光磊信中，自称三十年前同老彭交往甚密，还称呼我什么‘淑芳嫂’，把我的名字都写错了，（把“叔”错成“淑”），这怎么可能是老彭‘交往甚密’的老友？”
    夏叔芳还说，她并没有收到“周光磊”给她的“专函”（叙述他在华盛顿看到彭加木的“详况”）。她说：“周光磊”说的是“编造的故事”。“至于‘周函’中提及的‘去春返国亦曾（同彭加木）晤面’，这也是胡诌，我们没有接待过这个人。”
〖-ZW/正文〗
