〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书抵万金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日《长征》副刊刊登的报告文学《家书》，深挚感人。它通过北京部队某部三炮连若干个真实的小故事，或战士接到家信，或战士书写家信，围绕着“家书”，展开了一幅热闹、多彩的连队生活风俗画卷，谱成了一曲温暖、和谐的官兵友谊之歌。
    有道是：“新兵信多”；其实老兵的信也不少。生活水平提高了，“文化水”喝的多了，邮政交通也很方便。信，怎么能少呢！家乡经济繁荣，生产发展；父母老当益壮，奋发图强；弟妹好学上进，身体健康；爱人支持鼓励，一往情深；战士成长进步，誓保边疆……在家书面前，有喜悦，有慰藉，有时也有悲愁，有焦急。信，带来了许多好的积极的影响，但有时也难免带来一些不好的消极的东西。三炮连左林收到一封信：“家中遭灾，父母住院”，左林焦急如焚，归心似箭。杨铸一封信：“对象要钱，没钱就吹”，杨铸寝食不安，六神无主。三炮连的干部：王连长、葛指导员、排长班长们，解决这些家书带来的问题很主动、很积极、很细致。他们处处想着战士的冷暖疾苦，时时体察战士的喜怒哀乐，做到先战士之忧而忧，后战士之乐而乐，待战士胜似亲人。战士，离开了故乡的“小家”，来到连队这个“大家”，感到温暖，得到帮助，受到教育。他们说连队的同志“比父母还亲比兄弟还近”；他们把青春献给连队，使连队工作蓬勃向上；退伍时依依惜别，舍不得走。
    象家中遭灾、父母有病、对象要吹这样的事，哪个连队没有呢？有的比这还使人揪心，使人气愤。战士难免受这样或那样的影响，有些问题也不一定能圆满解决。对待这种事，一种办法是疏、导；另一种办法是堵、压。林彪搞“斗争哲学”，行“霹雳手段”，对连队工作乱加干涉，滥下禁令，动不动就是“几不准”。十年浩劫时发展到登峰造极，乱批乱斗，强制高压，无限上“纲”，动不动就是“反革命”，问题得不到解决，官兵关系紧张对立，矛盾激化。越堵问题越多，越压越压不服。
    疏、导，通其壅塞，这是治水之语。战国时秦昭王时李冰任蜀郡守，当时川地洪水为患，李冰父子在前人治水的基础上访察水脉，因地制宜，因势利导，完成了都江堰排灌水利工程。于是成都平原“沃野千里，号为陆海”。对于连队战士家庭问题，实际问题也好，思想问题也好，要象治水一样，弄清情况，具体分析，疏通引导。不要消极回避，要积极正视。回避、不正视，就和战士谈不到一块，思想政治工作就没有力量。要说服不能压服，高压是水平不高，没有道理的表现。堵、压，结果会使一些本来属于人民内部的问题转化，引起对抗，适得其反。动之以情，服之以理，导之以法，疏而不堵，这才是正确的方法。年轻的战士们，他们生在困难时期，长在动乱时期，面临拨乱反正时期，他们多么需要温暖，多么需要关心，多么需要引导，多么需要帮助啊！
〖-ZW/正文〗
