〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听取干部战士呼声 给下连一些主动权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军就连队看电视问题作出新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/收看电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 允许连队收看电视有一定的主动权。这是十一月八日副主任林蓉在该军召开的一九八○年基层文化工作经验交流现场会上，代表军党委宣布的规定。
    某军政治部林副主任说：“收看电视，各单位原则上要规定收看时间，但是允许连队有主动权，可以根据节目预报灵活调整，使战士们能及时看上新节目、好的故事片；并允许延长一点时间，把节目看完，但是不应影响第二天正常工作。如条件允许，可以每天收看电视新闻节目，使干部战士对国内外新闻和世界大事有个迅速的形象的了解。”
    这个军百分之九十以上的连队都有了电视机，但是有些单位对收看时间统得过死，以致有些让看的节目大家不喜欢，而大家喜欢的节目又往往看不上。有时遇上个新故事片，又往往因为到了熄灯时间，不得不中途忍“痛”关机，闹得大家不欢而散。战士们很喜欢看国内外新闻节目，说它比报纸快，比广播形象，但是有的单位因按规定电视不能天天开而收看不上。战士说：“我们辛辛苦苦，打柴割草搞副业，买回了电视机，还不让看。”军党委和机关听取连队呼声作出上述规定后，干部战士连连称好。（王道平）
〖-ZW/正文〗
