〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对老战士负责到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴/马军/陈衍朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/老战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真写好退伍鉴定
    本报讯 沈阳部队某团三连党支部，在老兵退伍工作中，改变过去写鉴定“千人一面”的做法，在老战士搞好自我鉴定的基础上，根据每个人的具体情况和特点认真进行分析，实事求是地写好鉴定。今年5月，老战士孙彦臣因打架受过处分。他个人作鉴定的时候，三言两语就完了。党支部在给他写签定时，说明他入伍以来军事训练一直很刻苦，每次考核成绩都在良好以上，是连队的“投弹能手”、“器械标兵”，充分肯定了他的进步，使他深受感动。
    （刘兴、马军）
    清理档案填补嘉奖卡片
    本报讯 湖南省军区某团三营以对老战士高度负责的精神，组织连队干部和文书，对全营服役3年以上的老战士的档案进行细致清理，对丢失或遗漏了立功受奖卡片的及时填补上。十连在清理时，查点历年立功受奖的战士名单，查出有4名老战士的嘉奖卡片在档案中没有，便随即填补上。
    （陈衍朝、向登武）
    签发优秀战士《推荐书》
    本报讯 成都部队空军雷达某团政治处，11月1日宣布了一项决定：给今年退伍的优秀老战士签发《推荐书》。这些优秀战士由连队提名推荐，政治机关审查、签发《推荐书》。《推荐书》主要是介绍退伍战士的德才表现和业务专长，以便地方组织在录用人才时予以优先考虑。即将退伍的老战士得知这一消息后，高兴地说，组织上替我们想得太周到了！他们表示要以实际行动感谢组织上的关怀。
    （贺明科、周章和）
    介绍党员发展对象考察情况
    本报讯 某团今年退伍的老战士中，有不少是党支部培养发展的对象。为了让地方党组织了解这些发展对象的情况，继续进行培养和考察，团政治处要求各连队党支部对准备退伍的培养发展对象逐个写好情况介绍，并由营一级党委审核盖章，装进档案。
    （赵铁军、杨海坤）
    评定技术级别列入档案
    本报讯 10月25日至28日，济南部队某团三连按照国家建筑工程部规定的土木建筑工人技术等级标准，在全连举行了一次评定技术级别的考核活动。三连连续3年担任施工任务，很多老战士具有较高的建筑技术。为了让他们在退伍后能够发挥自己的一技之长，连队领导和地方有关部门组成考核小组，对全连40名老战士进行考核，有34名老战士分别被评为二、三、四级砖瓦工和架子工。连队把对这些战士的考核情况和技术等级填写成卡片，装入档案，以备战士退伍后，地方选调人才时参考。
    〗（孙宏、王宝）
〖-ZW/正文〗
