〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风吹散心头雾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团三营书记徐继森写的一份调查报告的由来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立献刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查报告RW：徐继森/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份探家调查报告摆在我们面前。它的作者是北京部队某团三营书记徐继森。
    那是今年5月，团里要求探家的干部战士，每人写一份反映党的经济政策落实情况的调查报告。徐继森觉得，这样的调查报告，写起来可有点棘手。原来，他听说他们村里实行了生产责任制，集体和个人都在搞副业抓钱，心里直嘀咕：这样发展下去，还不出资本主义？不久前，徐继森带着这样的疑虑，探家回到了山东胶南县大场大队。
    一进家，首先映入眼帘的是4间快要盖成的新瓦房。他问父亲：“这要借钱捅窟窿了吧？”父亲笑咪咪地说：“哪还象你在家那阵子！眼下大队、小队、家家户户，都搞起了副业，手头活泛多啦。去年底分红，咱队过千元的就有6户。咱家劳力不算多，还进了600元钱哩。你娘喂了4头大肥猪，自留地种了烟叶，光这两项就挣了近400元，再加上你寄来的，不光盖了房，还买了自行车和手表哩！”
    大小队都搞副业抓钱，会不会影响农业生产呢？晚上，徐继森来到大队党支部书记孙洪森家里。老孙告诉他：大队去年已经开办了10项副业。光是制造平口钳这一项，去年就赚了十几万元。大队买了10台拖拉机，还给各小队分了红利。全村8个生产队，工分值都从5角多增到9角多。
    小徐问老孙：“全村共抽了多少人搞副业？”
    “也就是100多人吧。搞副业也实行了包产到组，超产有奖。大家干得上劲着哩！”
    “100多人？”徐继森不觉一怔。入伍前他当过生产队长。那时，社员们天天出工，活路还觉着干不过来呢，现在抽出那么多人，岂不要影响农业生产？
    老孙看出了徐继森的心思，笑着说：“你怎么老和你当队长那年月比？这责任制可是管用哩！往年三个人一天干不完的活，如今一人半天就收拾完了。大忙时节，10台拖拉机一嗡嗡，三下五除二就解决了问题。”接着，老孙向他详细地介绍了生产责任制是怎么回事，村里的一部分人是怎样通过自己的辛勤劳动先富起来的。末了，对他说：“耳听为虚，眼见为实，你多走走，多看看吧！”
    听罢老孙讲富夸甜一席话，徐继森的脑子有点“解冻”了。一连几天，他到左邻右舍串了门，问起现在农村的经济政策，人们说的都一样：“好着哩！”
    晚上，徐继森想，我们村子是富起来了，那些邻村战友的家庭情况如何呢？在探家的20天里，徐继森一连走访了29名战士的家庭。这些战士的家庭，有的富得快些，有的正在治穷变富，战士的家人，只要谈到党的农村经济政策，都夸赞好。
    家乡的显著变化，乡亲们崭新的生活，犹如清风吹散了徐继森心头的薄雾。他抑制不住满怀的激情，写了一份调查报告。至于这份报告写得怎样，读者想必已经猜到，我们就不多罗嗦了。
    本报通讯员 刘立献
    本报记者 刘波
〖-ZW/正文〗
