〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省农委政策研究室的复信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济/政策研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵明春同志：
    你写给段君毅同志的信已收阅，对所提的问题，省委领导同志要我们将河南省有关生产责任制方面的情况向你简要地介绍一下，以供参考。
    党的三中全会以来，我省认真贯彻党中央关于加快农业发展的两个文件，各地社队逐步恢复和建立了不同形式的生产责任制，对于调动广大干部群众的生产积极性，发展农业生产起了很大作用。截止目前，全省建立责任制的生产队已达95％以上。大体有四种形式，其中联系产量到劳力的占一半以上；定额管理、小段包工的占20％多；联系产量到作业组的占6％。这三种形式在全省是占绝对优势的。包工包产到户、大包干、口粮田等形式只占10％左右。前三种形式的共同点都是在“三不变”（集体所有制不变，基本核算单位不变，统一分配不变）、“四统一”（统一计划，统一耕耙，统一投资，统一调配劳力和大中型农业机械的使用）的前提下，实行定任务、定报酬的。在定任务的过程中，按劳力多少或按人劳比例等办法，把地块或地段划分给社员管理。所不同之处是有的联系产量计算报酬，有的是不联系产量，而是按劳动数量和质量计算报酬。包工包产到户的办法，是在坚持生产资料集体所有和按劳分配的前提下，把全部或大部耕地分别定出每亩产量和工分，包到各户耕种，产量的多少由各户负责，包产部分归队统一分配，超产由户全得，人为减产全赔。实行这种办法的，大都是集体经济受到严重破坏，生产长期落后，生活靠救济、生产靠贷款、吃粮靠统销的穷队和居住分散的山区。实践证明，在这些穷困地方采取这些特殊办法，对恢复和发展生产，效果也是明显的，既解决了社员群众的吃饭问题，又减轻了国家负担。但是，这种办法确有一定的局限性。因此，它只能在特定条件下作为一种特殊的措施来实行。
    由于联产到劳力的责任制和包工包产到户的形式，都有个定任务问题（即把土地划分成责任地块或地段）和联系产量（有的联系产量计算报酬，进行奖赔；有的是包工包产）的问题，所以有些同志不了解这两种劳动组织形式的具体内容和互相区别，把按土地定任务也误认为是把土地分了。实际上两者是有重要区别的。
    由于我省建立责任制的时间不长，缺乏经验，在实行生产责任制的过程中也曾出现了一些新情况和新问题。有的在定任务时仍有平均主义的现象和对烈军属照顾不落实等。省委已于最近作出规定，要求各地在分配管理任务时，要按劳力强弱和技术高低合理分配。对烈军属、残废军人，必须按照政策规定，给予优待照顾；对职工、干部家属家务负担重的，可以根据具体情况酌情少分配任务。我们已根据省委有关精神，正在作深入调查研究，总结经验，使之逐步完善提高。
    河南省农业委员会政策研究室
    10月4日
〖-ZW/正文〗
