〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军近万名优秀战士进院校培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宗诚/张杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/优秀战士培训/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至11月上旬为止，空军各部队经过严格挑选，已将近万名品学兼优的战士送进全军各院校和教导队学习。
    空军各部队对招生工作十分重视，普遍做到有专人分工负责，师团有规划，营连有名册，坚持把那些思想好、年纪轻和有文化的苗子优先充实到调学规划中，使他们有机会到院校培养提高。某高炮师为了保证学员质量，认真组织了预考。全师有204名符合报名条件的战士参加了师、团、营组织的预考，择优推荐了78人参加学校组织的文化考试。这个师参加学校考试的78人中，平均成绩达到学校录取分数线的有40人，大大超过了预选指标。在名额分配上，他们也从实际出发，哪里成绩好，哪里就多送，保证让高质量的学员入校。空军气象学院原计划在南京部队空军招生8名，由于考生质量好，实际招收了18名。
    各部队还在不影响战备工作的前提下，把优秀的预选对象集中起来复习文化，想办法解决教科书和复习材料等方面的困难，请院校毕业的同志辅导。在领导的支持下，战士们自学的积极性更高了。某雷达团操纵员施建国是今年入伍的新战士，18岁，去年曾在地方参加高考没被录取。他继续抓紧点滴时间刻苦学文化，今年以328分的好成绩被四医大录取。
    〗（赵宗诚、张杨）
〖-ZW/正文〗
