〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他摇着舢板回来了（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他摇着舢板回来了，
    真不容易，在这大风大浪里，
    一船蔬菜又鲜又嫩，
    盖着他那开满碱花的军衣。
    战友们高兴得又蹦又跳，
    接过蔬菜，紧紧抱在怀里，
    炊事班长乐呵呵敲着锅铲，
    亮开嗓门唱起山东梆子。
    莫要说战士们太容易满足，
    一船蔬菜便乐成这个样子，
    须知七、八天没见青绿了，
    三顿饭，顿顿黄豆煮盐粒。
    炊烟升起来了，
    忽浓忽淡飘得那么惬意，
    开饭号响了，听呀，
    连这号音也香甜如蜜。
    他呢？他呢？没分享这欢乐，
    匆匆睡着了，躺在宿舍里，
    左手还拿着一张白纸条，
    右手捏着一小撮烟丝。
    连长端着热饭走进宿舍，
    又蹑手蹑脚退了出去，
    他轻轻地从外面扣上了门，
    喃喃地说：风这么大，浪这么急！……
    琴手的生命
    他坐在窗前给我们弹奏琵琶，
    他说：曲子的名字叫《战台风》。
    弹着弹着他忽然放下琵琶，
    箭一样射向风雨之中。
    台风，从太平洋卷来的台风，
    正掠过小岛光秃秃的山顶，
    阵地上火炮垫木已经松开，
    沉重的炮轮正向岸畔移动。
    千般紧急，万分险情，
    炮位旁跃动着他奔忙的身影，
    当我们重新固定好火炮，
    他却被卷进浪谷波峰。
    风停了，我们捧着琵琶呼唤他归来，
    寂静里，只有海燕衔着痛苦的回声，
    他走了，匆匆地奔向生命的终点，
    只留下一曲未终的琴声。
    我将把这琴声带到所有地方，
    去讲述这个不是硝烟中倒下的英雄，
    还要带上一壶碧蓝的海水，
    告诉人们：这就是那个无畏的魂灵。
〖-ZW/正文〗
