〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲归来话英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视纪录片《边陲行》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵元贵〖HH/换行〗DW：中央电视台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到广西，从南宁出发，一路红棉盛开，绿树成荫。汽车沿山盘旋而上，行人越来越少，边境线就要到了。透过车窗向外观察，广西边陲经过战火的考验，更加显得山青水秀了。
    在紧靠边界的一个竹木掩映的山洼里，我们见到了边防某部五连连长李志坚。他在对越自卫还击作战中，荣立一等功，被中央军委授予“战斗英雄”的称号。战后，他当了连长，有功不居功，为了防止敌人突袭，带领连队夜以继日地战斗。一次，有3名越军侵入我境内企图抢粮，李志坚带领几名战士悄悄摸近敌人，突然发起攻击，当场打倒一个敌人，迫使另外两名狼狈逃窜。采访时，我们很想让李志坚谈些感想，可是这位朴实憨厚的年轻人在记者面前硬是什么也不讲。他是一个用行动谱写着人生光辉篇章的人。
    战斗英雄李作成，在攻打越南“模范公安屯”的战斗中，指挥果断，在右臂中弹后，仍然带领全连猛打猛冲，一举全歼守敌。今天，他虽然当了营长，始终以普通一兵出现在群众之中。当我们见到他时，他正带领战士在边境村寨的稻田里帮助群众锄草灭虫。这些战场上的勇士，在人民公社的庄稼地里又成了普通社员。他们那娴熟自然的动作，给人以劳动美的感受。我们赶忙装好胶片，拍下这一幅军民团结动人画面。
    在靖西，一个哨所设在700多米的高山顶上，吃的、喝的、用的，全部要靠战士们自己从山下往上背。如果遇到阴雨天，山高路滑，下面的人上不来，上面的人下不去，战士们就只好吃咸菜、压缩饼干，喝雨水。生活确实是艰苦的，可是战士们说：“当兵嘛，总是要吃点苦的，站岗放哨，哪能象坐在热炕头上那么舒服。只要全国人民能有个安定的环境搞‘四化’，能幸福愉快的生活，我们苦点累点不算啥！”领导上几次考虑把他们换一换，可是他们硬是不肯。几年来，为了祖国的和平与安宁，他们风风雨雨，日日夜夜，在“武装保卫四化”的第一线，为人民贡献自己闪光的青春。“前辈舍身建中华，吾辈忘死保国家，只要革命需要时，青春愿献血愿洒。”这就是我军指战员的情怀。
    战斗英雄杨朝芬，是我们这次在边陲采访的最后一个英雄人物。他身单力薄，貌不惊人，可就是这位同志，硬是用自己的身体顶住爆破筒炸毁敌人暗堡，被称为活着的黄继光。他现在是边防某部21连副连长，我们见到他时，他正和战士们一起在阵地上搞战术训练。战士们纷纷向我们这些来访者表示，要向副连长杨朝芬学习，发扬一不怕苦、二不怕死的大无畏精神，只要敌人存在一天，就决不松懈自己的斗志。
    边陲采访结束了，我们的心情久久不能平静，深深为祖国有这样的好儿女而感到骄傲。在归途中，路旁的红棉树花红似火。红棉树也叫英雄树，它的花也叫英雄花。是啊，那高大的躯干，殷红的花朵，多么象我们边防指战员的形象！愿满山遍野的英雄花，在边陲开的更红，更艳。
〖-ZW/正文〗
