〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜送亲人参加解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/纪仁忠/崔鸣宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/亲人参军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年冬季征兵工作开始后，许多适龄青年的家长关心国家的安危和四化建设，积极支持自己的子女报名参军，战争年代那种父送子、妻送郎的动人场面，又重新展现出来。有的家长战争年代就是支前模范，曾经把几个儿子送到部队，如今又积极送孙儿报名参军；有的家长大儿子在部队里牺牲了，又送小儿子参军。这些家长的爱国主义精神和高尚品质，值得我们学习。 ――编者
    奶奶送孙孙
    吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县木头公社木头西北大队，有个75岁的烈属王大娘，解放战争年代曾先后把四个儿子送上前线，其中一个在战斗中献出了生命。今冬征兵一开始，她就张罗让适龄的孙子王志恒去报名参军。有人说：“当兵三年，少收入好几千元，是赔本的事，不能干。”王大娘就和他们讲这样一个理：当兵不仅保卫千家万户，也在保卫自己，如果谁都怕吃亏，都不去当兵，那国家事业、个人利益还有什么安全保证！没有人民自己的军队，就得当牛做马。一席话说得人们直点头。志恒的父母对儿子参军心里还有点舍不得，王大娘又做儿子和媳妇的工作，然后带着志恒去大队头一个报了名。看到这场面，一些上了年纪的社员不禁想起当年她送儿子参军的情景，无不赞叹地说：“她还是当年的老积极！” 李国文
    父亲送儿子
    在山东省海阳县的征兵体检站里，一位50岁开外的农民老汉送他的儿子来检查身体了。这老汉名叫周洪福。1969年春，面对苏联社会帝国主义的不断入侵挑衅，他义愤填膺，毅然将大儿子周喜木送去参军。喜木在今年春天一次执行任务中，不幸以身殉职。今年冬季征兵工作开始后，老汉决定把在学校教书的二儿子送去参军，让他接过哥哥的枪，继续保卫祖国。这件事一传开，有的亲戚好友就登门相劝说：“你已经为国家献出了一个儿子，这个小的就留在身边伺候你老两口吧。再说如今当兵入党难，提干没指望，哪里比得上留在村里教书合算。”老汉听罢耐心地说：“这些日子广播匣子天天播讲《岳飞传》，国家兴亡，匹夫有责嘛。现在北边有‘熊’、南边有‘狼’，要是没有军队，边关难保，我们也别想安居乐业过日子，所以，我们不能只算个人的吃亏帐。”老汉的一席话说服了亲友，也赢得了全村人的赞扬。 纪仁忠 崔鸣宣
    阿妹送阿哥
    广西龙州县素称山歌之乡。每年新兵入伍，男女青年都要互送礼物，并用山歌送别情人。最近新兵入伍，应征青年李木明和他的恋人陆爱明又唱起了深情的山歌。阿妹唱道：“阿哥去当解放军，为保国家把手分，妹妹绣朵大红花，送给阿哥表寸心。”阿哥和道：“哥今去当解放军，妹在后方当农民，建设四化保四化，阿哥阿妹一条心。”阿妹接着唱道：“望哥安心在军营，疆场杀敌立功勋；妹妹在家盼喜讯，永等阿哥不变心。”阿哥和道：“哥去参军妹放心，为国安宁愿献身；相约五载春花放，我俩拜堂来成亲。”……这歌声表达了歌乡青年对解放军的热爱，对社会主义祖国的忠诚。（龙州县宣传部）
〖-ZW/正文〗
