〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连的“军事家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记班长张蜀江学习军事科学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭栗远蒋贵卿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在滦河之滨的某团一连，有一个战士叫张蜀江。他刻苦学习军事科学的事迹，被人们广为传颂，同志们都称赞他是个“小军事家”。
    1978年3月的一天，正在某盐场劳动的张蜀江奉命来到师部。师参谋长对他说：“小张，你写的探讨未来战争的文章，军事科学院很重视，今天找你来随便聊聊。”
    “原来叫我来‘摆龙门阵’。”张蜀江轻松地笑了笑，接着，一场“隆中对策”式的谈话开始了。曾在南京军事学院当了七年教员的这位参谋长首先问：“假如战争爆发，将会是一种什么样式？”
    张蜀江回答：“可能是三种样式：全面核战争，有限核战争，常规战争。可能性较大的还是常规战争。”接着，他谈了自己的见解。
    张蜀江顺着参谋长提出的几个问题，描述了每个进攻方向可能出现的情况。在场的领导干部和参谋，看到小张对我国北部边境的地形特点、气候条件那样熟悉，都很惊讶。
    这时，有个同志指着墙上的军事地图问：“假如敌人从这个方向入侵，该怎样对付？结局如何？”
    张蜀江走到图前，讲了诱敌深入，顶放结合；重点设防，决战长城；寸土不放，鏖兵东北；保障翼侧，阻敌沿海；外线作战，断敌补给等积极防御的战略战术，讲得头头是道。他的见解虽然不一定都准确，但作为一个战士，他对情况那么熟悉，而且说得那样在行，不能不使听者赞叹。
    俗语说得好：“有志不在年高。”张蜀江对有关的军事知识所以能如此熟悉，是他几年来专心致志刻苦学习钻研的结果。
    早在1969年珍宝岛的炮声，就唤起了张蜀江学军事的志向，那时他才13岁。1974年，张蜀江高中毕业，到农村知青点劳动。劳动之余，他学习历史、地理和各国概况，阅读描绘战争的回忆录、小说。
    1977年张蜀江入伍后，他实现了多年学习军事的愿望，钻研军事到了入迷的程度。他阅读了130多本军事书籍，掌握了较多的军事知识。
    为了培养这个人才，后来，领导让张蜀江参加了师组织的参谋业务集训班。他象牛进了茂盛的草场似的，夜以继日地啃着军事著作，他和干部们一样完成作业，进步很快，受到了教员的好评。
    1979年，张蜀江任班长后，他和连队一起参加了师组织的加强步兵团坚固阵地防御演习。他利用行军、演习、参观、下山背水等各种机会，研究作战地区特点，和干部战士一起讨论问题。演习回来，就利用业余时间，先后写出了《反侵略战争初期要重视打坚固阵地防御战》、《尽快把多兵种合练落到实处》等五篇学术文章。之后，他又陆续写了19篇学习军事的文章，其中《要根据作战地区的不同特点、不同任务进行训练》的文章，被军事科学院的《军事学术情况》刊用。
    张蜀江研究的虽然是军事理论问题，但他并不是好高骛远，一方面，他用军事理论开拓自己的视野，另一方面他又将学到的军事知识用到当前的军事训练上，攻克训练难点，提高训练质量。
    打飞机打空降是训练中的一个难题。1978年，一连进行了多次实弹射击，几乎都推了“光头”。张蜀江和别的同志一起向干部建议，成立攻关小组，摸索经验。连里采纳了他们的建议，由张蜀江等五人组成了攻关小组。小张对敌机的型号、飞行速度、作战特点等都比较熟悉，他和同志们一起经过精确计算，找出了对飞机在拉起、平飞、俯冲等情况下进行射击的提前量，经过一段时间摸索，总结出一套打飞机打空降的要领，并编成好懂易记的顺口溜。全连按照这些要领进行训练，突破了打飞机打空降这个难题，连里三次对空实弹射击，一次良好、二次优秀。年底，师组织考核，一连夺得了全师第二名。
    广阔的战术场，是张蜀江发挥军事才能的好场所。他经常给上级领导提出一些好建议。例如，他根据作战对象防御战斗的特点，提出增加班进攻中冲击出发阵地距离的建议；他针对作战对象火力的分布，提出班进攻中要加快跃进速度，缩短跃进距离的建议；他针对作战对象防御作战障碍物纵深大，正面宽，和常使用火箭布雷和飞机投置障碍物的特点，在进行班战术训练中，摸索出连续爆破法开辟通路。由于他有比较丰富的军事知识，因此班的战木练得很活。他们班代表全连参加师组织的战术考核，夺得了全师第一名。今年8月份，团抽考了他们班的三防课目，全班战士都取得优秀成绩。后来，师抽考了他们班打坦克课目，除一人成绩良好，其他全部优秀。
    彭栗远 蒋贵卿
〖-ZW/正文〗
