〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克和伊朗军队在苏桑吉尔德城激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗部队全力保卫苏桑吉尔德城〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/苏桑吉尔德之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达11月16日电 据伊拉克武装部队总司令部今晚发布的战报说，伊拉克部队昨天晚上和今天在苏桑吉尔德城继续同伊朗部队作战，打死了430名伊朗士兵。另外30名伊朗士兵在逃跑时掉进卡尔黑河里淹死。伊拉克方面缴获了对方的4辆军车和大批武器装备。
    战报说，伊拉克直升飞机今天继续袭击南部和北部战场上的伊朗部队，打死伊朗士兵45人，摧毁伊朗坦克两辆、军车8辆、炮9门，炸毁伊朗炼油中心阿巴丹的5个燃料库。
    战报说，伊朗飞机今天空袭了伊拉克埃尔比勒省的古曼、苏莱曼尼亚省的彭杰温和泽卡尔省的纳西里亚。伊拉克地面部队击落了两架伊朗飞机。
    新华社德黑兰11月17日电 据伊朗电台广播，伊朗武装部队昨天全力保卫胡齐斯坦省的苏桑吉尔德城，摧毁了51辆伊拉克坦克。
    电台说，为了占领苏桑吉尔德城，伊拉克军队炮轰了这座城市，并使用了化学武器。直到昨天下午为止，伊拉克军队只占领了城市的一部分。
    电台说，在阿巴丹战线，昨天只发生了零星的战斗，伊拉克军队从城外向城内的伊朗阵地进行了炮击。同一天，伊朗保卫霍拉姆沙赫尔的部队放火烧了城内的一座桥梁，以阻止伊拉克军队侵入该城的东区。
〖-ZW/正文〗
