〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是轻音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泗幸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轻音乐”已成为广大群众十分喜爱的一种音乐。“轻音乐”之所以称为“轻音乐”，是与“重音乐”相对而言，虽然“重音乐”这个名词实际上并不存在。轻音乐只是比某些音乐份量要轻一点。概括起来，轻音乐有以下一些特点：
    从内容上讲，轻音乐所反映的不是重大题材，而适宜于表现爱情、友谊、思念、愿望、风光等生活小品。
    从曲调上讲，轻音乐的曲调轻松愉快，优美动听，清晰流畅，旋律性强，通俗易懂。
    从乐队编制上讲，轻音乐多是小型乐队，编制也没有管弦乐队那么严格。有时三、四人至七、八人即可演奏。乐器的使用有时也不同于管弦乐队，也可用民族乐队和中西合璧的乐队演奏。
    轻音乐的体裁也很多，归纳起来有：
    抒情歌曲：包括电影歌曲、诙谐歌曲。如《我们的生活充满阳光》、《边疆的泉水清又纯》、《月光》、《小夜曲》、《宝贝》等歌曲，具有抒情、轻快、活泼、诙谐、乐观、热情等性格特征，它与庄严的颂歌不同，与战斗性的群众歌曲也有区别。
    舞曲：包括交谊舞曲、集体舞曲和一些欣赏用的舞曲。舞曲往往节奏性强，强弱拍对比明显，节奏型很有规律，乐曲结构方整、短小。
    小型器乐曲：除舞曲外，作为欣赏用的具有轻音乐特点的小型乐曲都属于这个范围。
    由于轻音乐具有以上这些特点和体裁，因此特别富有群众性，受到群众的欢迎。有人把轻音乐误解为只适合在跳舞场、酒吧间演奏的靡靡之音，这是不全面的。当然，轻音乐中也有不少黄色、颓废的音乐，腐蚀着人们的意志，毒害着人们的身心健康，必须引起我们的严重注意。我们所提倡的轻音乐必须“轻而不浮”，“抒而不黄”。提倡内容向上，曲调健康、演唱作风正派的轻音乐，反对低级庸俗的、挑逗性的、演唱作风不正派的轻音乐。
    （摘自《大世界》1980年 第一期泗 幸文）
〖-ZW/正文〗
