〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎司务长的三件“宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书平孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗52830部队RW：黎乐元/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到“宝”，人们自然会想到那些珍珠玛瑙或金银玉器。但是这里要说的，却是52830部队四连司务长黎乐元的大母鸡、毛驴车和烙饼炉。这是他抓好连队伙食的“三件宝”。
    一
    去年年初，黎乐元调到四连当司务长。到连头一天，正逢连队会餐，五菜一汤都做齐备了，炊事班的同志却觉得美中不足。为啥呢？原来连里三名回族战士已经好长时间没吃到鸡蛋了。上午，给养员走村串户去买，又是两手空回。眼看就要开饭了，大伙怎能不急？其实，黎乐元比他们更急。回族战士来到部队，本来生活就不大习惯，我们再照顾不好，怎能让他们安心工作呢？思前想后，他再也吃不下去了，撂下碗筷，背起一个竹篓就进山了。他一口气跑了20多里路，转遍四个山村，买回6只母鸡，精心喂养起来。到年底，已发展到16只大母鸡，14只小公鸡了。
    如今，黎乐元养的鸡不仅保证战士们能经常吃上鲜蛋，而且每逢节日，他总要给每张饭桌上放一盘红烧鸡肉。今年初，回族新战士张迎洲入伍的头一天，黎乐元就特意动手为他炒了一盘嫩黄的鸡蛋。张迎洲吃在嘴里，乐在心头，直夸司务长想得周到，并写信告诉父母，下决心在部队好好干，当一名优秀的义务兵。
    二
    说起黎乐元的毛驴车，“贡献”可大啦。过去，四连吃菜得两个炊事员到12里外的菜地用筐子抬，费时费力，供不应“吃”，一旦遇上阴雨天，蔬菜抬不回来，战士们只好啃咸菜。为解决这个问题，在连里的支持下，他从驻地买回一头毛驴，拴起一辆小胶车。从此，他象汽车司机保养马达那样精心饲养毛驴，经常“驾驶”着毛驴车给炊事班拉菜、拉粮和运煤，炊事员们再不为这些事发愁了。
    今年七月的一天，阴雨绵绵，黎乐元知道这是蔬菜追肥的大好时机，马上装满了一桶人粪尿，赶着毛驴车运到生产点。他过去一车车的肥料，拉回一车车的蔬菜。战士们意味深长地说：“司务长的‘驴吉普’，真成了连队的‘活宝贝’啦。”
    三
    四连驻地粗粮供应多。为了让战士们吃饱吃好，黎乐元便在粗粮细作上下功夫。一次，他到驻地一个烧饼铺办事，看到师傅们烙烧饼，心想：白面能烙饼，想必棒子面、小米面也可以。回到连队，他就在伙房边砌了一个“烙饼炉”，并动手和炊事员把棒子面、小米面烙成各种各样的烙饼，有带馅的，有甜的，还有咸的、葱花的，品种繁多，色味俱佳。战士们吃着香喷喷、油呼呼的烙饼，无不交口称好！
    黎乐元靠着这“三件宝”，把伙食抓得顶呱呱，保证了战士们吃得好，吃得饱。透过这“三件宝”，人们看到黎乐元身上的那“无价之宝”――想连队、为战士的可贵精神。
    刘书平 孙波
〖-ZW/正文〗
