〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩暧萌恕-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝名臣韩辏很善于用人。在他手下任职的僚佐，皆能做到“各随其长”，量材使用。
    一个老朋友，听说他当了大官，打发儿子来找他，想弄个官儿当。韩耆谜夂笊进来，招待他吃了顿饭。不料，这小子整整一顿饭的工夫，眼没斜瞅一下，口没说一句话。同席的人，简直怀疑他是不是个二百五、半吊子。韩耆纯吹剿严肃不苟的优点，而且成竹在胸。没几天，命令下了：“署为随军，监库门。”大致类似个仓库主任吧。这后生一上任，好，每到上班时间，他就在库房门口摆上一把椅子，规规矩矩来个“终日危坐”。韩昵胨吃饭时的那股子劲儿又来了：既不左右视，又不说话。不旁视，使人无空子可钻；不说话，使人摸不到脾气，想拍马也不知从何处下手。从此，所有“吏卒无妄敢出入者”。连迟到早退，顺手抄点木料回家做个大立柜，也分外感到困难了。
    封建时代叫“官儿”，我们叫干部。所谓“官儿”，就是要管事，管人。他们总是要把群众当成统治对象，当成“贼”来防。这是与以为人民服务为宗旨的革命干部，根本不能相提并论的。不过，韩暾庠蛴萌说墓适拢对我们却也不是无可借鉴的。
    良匠无弃木。天底下，遍知人之所知，遍能人之所能的人，是没有的。一般说来，一个人，总会有些长处，也总难免有些短处。所谓善于用人，其要旨，不过在于把握人的特点，避其所短，用其所长罢了。
〖-ZW/正文〗
