〖ZQ/总期〗8348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格掌握条件 加强思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连老战士评残工作做得细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/评残工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某工兵团八连认真做好老战士的评残工作，严格按政策办事，使评上伤残的战士精神愉快，没评上的也能正确对待。
    这个连队领导平时注意了解掌握战士的病情，到临近退伍时逐个对照评残条件研究，符合条件的就到医院和上级领导机关办理好评残手续。1976年入伍的老战士莆超今年7月在营建施工中不慎从楼上摔下来，脊椎骨轻度压缩性骨折。经住院治疗后，他的腰有时仍痛得厉害，干不得重活，但他正确对待伤残，主动找轻活干，临近退伍也没有提任何要求。10月下旬，党支部对他的病情按照评残条件衡量，并和医院外科主任、主治医生等反复研究，认为符合三等乙级残废的条件，便办理了手续，上报给领导机关批准。
    对有病但不符合评残条件，本人又要求评残的老战士，连队党支部也做好过细的思想工作。有一位班长在施工中不慎手腕软组织受损，经医院治疗后，重东西仍提不起来。送医院复查，医生认为只要再经过一段时间治疗、锻炼，就可以恢复正常，不够评残条件。可他本人要求评残，指导员胡良贵就给他讲政策，讲革命前辈和对越自卫还击战英雄们正确对待伤残的故事，介绍民间治疗的办法。在连队领导的耐心教育下，这位班长愉快地放弃了评残的要求，思想工作做通后，党支部根据他的病情和实际困难，给他评了一些医疗费，并准备把他的病情如实向地方民政部门作介绍。（向泽）
〖-ZW/正文〗
