〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱满的政治热情朴素的表演风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总直属队业余文艺代表队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐惠恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个文艺代表队都有自己的特点，有的以歌舞著称，有的以戏剧驰名，也有的兼而备之。那末，什么是总直演出队的特点呢？
    这个演出队的演员们，既有刚及学龄的儿童，也有年逾半百、身轻百战的将军。在这个队里，不仅有许多经过选拔加工的群众性的业余节目，而且有近百人参加的将军合唱团和一百二十余名少年儿童的联唱。将军们的歌声，孩子们的联唱，各种不同工作者的参加演出，这一切构成了一幅生动鲜明的图画，它清楚地指出总直的业余文艺活动，有着广大群众性的规模！
    总直业余演出队的成员来自二十一个大单位，这些单位包括总部各部，各兵种（铁道兵除外）和驻京的直属院校。节目题材广阔，反映了各方面的生活。它不仅有反映装甲兵的歌曲“我们五个人”“真是巧真是好”，反映工程兵的朗诵“我们自豪”，反映通信兵的“通信兵之歌”，反映炮兵的歌曲“怒吼吧，大炮”，而且也有反映康藏高原英雄运输部队的“歌唱高原汽车兵”以及反映打字员、电话员等机关工作者的“六大员”等节目。所有这些节目，是在群众创作的一千多个节目中选拔出来的，一般都有着较好的水平。同时，这些节目又有着群众业余节目的共同特点：浓厚的生活气息、朴素的表演风格和饱满的政治热情。
    小歌剧“春节之夜”是一出描写我军融洽无间的官兵关系的小喜剧。它通过将军帮助新战士在春节之夜站岗的小小纠葛，深刻地反映出现实生活中人与人之间的新的关系，歌颂了我军的优良传统和社会主义新人的高贵品质。这个戏不权有它的喜剧情节，而且整个演出富有浓郁的生活气息。看了以后，好象自己也置身于这个欢乐的大家庭里面。音乐也很好，富有民歌风味。所以每次到部队巡回演出时，都受到广大战士和干部的热烈欢迎。
    “六大员”是总直开展国庆十周年创作献礼活动以来，反映机关生活比较成功的一个节目。事情看来很简单：几个姑娘（广播员、保育员、打字员、电话员、卫生员等）带着乐器上台述说自己工作的重要，说明整风前后自己的思想变化和由于这个变化给工作带来的积极后果。但他们处理得却是那样的活泼，富有风趣。这个节目是自己编、自己演的，表演者本身就是所演唱职务的担当者。这个节目的获得好评，说明业余创作的路是广阔的，“自己演自己”不仅可行，而且也一样会产生出好作品来。
    演出队绝大部分演员都是第一次演戏，可都不是第一次上台。自从庆祝建国十周年的筹备活动开展以来，他们就边创作边演出，几乎每个人都演出过十几场，最多的达七八十场。他们曾到黑龙江、徐州、洛阳和张家口一带演出过。在会演后，有些演员同志还准备到那遥远的康藏高原去演出。
〖-ZW/正文〗
