〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵的光荣道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵展览馆参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧海杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El8293〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/装甲兵展览/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们年轻的人民装甲兵，是怎样在党和毛主席的关怀下一天天成长壮大起来的？它走过什么样的道路？有哪些辉煌的成绩？同志，你要知道这些，就请去看看解放军装甲兵展览馆吧，这里的许多展品会告诉你一切。
    早在抗日战争初期，那时我军基本上还处在“小米加步枪”的时代，党中央和毛主席就英明地预见了我军的发展；1937年，在延安八路军总部成立了延安摩托学校，积极训练技术干部。同一时期，党又派出了许多久经考验的红军指战员，前往新疆迪化（现在的乌鲁木齐），由邓发、陈潭秋同志主持，以“新兵营”的名义成立了学习坦克、装甲、汽车技术的机构，为建设现代化装甲兵准备了干部。现在装甲兵的许多干部，如南京部队装甲兵技术部长夏云超上校、北京部队装甲兵技术部长李春霖上校、济南部队装甲兵技术部长徐明乐上校等，都是那时的学员。抗日战争胜利后，我军收集了日寇遗弃的坦克和器材，在1945年12月1日，成立了中国人民的第一支坦克部队――东北坦克大队。这支坦克部队成立不久，就投入了人民解放战争。
    随后，1946年8月，刘邓大军在河南兰封战役中缴获了国民党匪军的一部分坦克，成立了晋冀鲁豫坦克队；1947年1月，华东我军在鲁南全歼了美械蒋军二十六师及第一快速纵队，缴获坦克二十三辆，用修复的六辆坦克在山东沂水县王家庄成立了华东坦克队；1947年11月，华北我军在解放石家庄战役中又缴获了一些坦克，成立了晋察冀坦克队，以后这支坦克队与晋冀鲁豫坦克队合并，成立了华北坦克大队。东北、华北、华东三支坦克部队，就是我军今天强大的装甲兵的根苗。
    各地区的坦克部队成立后，就参加了解放战争的行列，从战争中锻炼自己。展览馆陈列的沙盘说明，坦克部队协同步兵作战，起了重大作用。1947年10月，东北坦克大队在长春以西的靠山屯第一次参战，就起了很大作用。坦克英雄董来扶1945年11月由沈阳兵工厂开出来的我军第一辆坦克，也参加了这次战斗，并被命名为“功臣号”。在著名的辽沈战役中，坦克部队摧毁了敌人的大量防御工事，坦克兵作战英勇顽强，涌现了五十多名功臣。在1949年1月解放天津的战斗中，坦克兵在炮兵的协同下，以准确的炮火和顽强的冲击，摧毁了敌人许多永久性防御工事，搭载步兵向纵深猛插，粉碎了伪司令陈长捷负隅顽抗的计划，使天津迅速解放。在抗美援朝战争中，中国人民志愿军坦克部队给了以美帝国主义为首的侵略军以严重扫击，击毁敌坦克四十辆，击伤三十四辆，摧毁敌地堡八百六十四个，装甲兵保障部队――高射炮兵击落击伤敌机五百六十九架。仅215号坦克，就先后击毁敌重型坦克五辆，击伤一辆。装甲兵有一百九十七个单位和五千五百五十六名官兵立了功。
    标志着装甲兵和其他兵种、军种的胜利，在展览馆的车辆陈列场上，陈列着我军缴获敌人的各种坦克，有美国式的、英国式的、还有日本、意大利、加拿大等国的，国民党反动派企图凭借帝国主义的这种援助，长期统治中国人民，但是他们的美梦破灭了，任何强大的武器也挽救不了他们的灭亡。这些坦克，今天成了历史的见证，成了教育人们的工具。
    展览馆系统地展示了装甲兵几年来在训练、技术革新等方面的成就，这些成就说明了我军装甲兵随着我国工业建设的发展，已经成为一个强大的兵种，它拥有各种类型的坦克兵和大量的新式装备。技术革新馆展出的几千件新产品和五百多项技术革新成就，充分说明了装甲兵官兵在掌握新的技术装备方面所作的努力。
    以最经常、最普通的坦克保养来说，坦克兵官兵大闹技术革新后，使许多笨重吃力的保养操作实现了机械化。如6027支队修理连坦克修理工李厚光、杨忠贵、初德顺三人合作用废旧器材制成的“半自动联合清洗机”，具有清洗柴油、机油、空气滤清器三种用途，提高工作效率十八倍。过去坦克加油是一椿费力的手工劳动，加一百公斤机油要两个小时。6027支队检查站长田本善在大家帮助下创造的“五用加油机”，可以轻便地分别将柴油、机油、黄油、混合油和水注入坦克，提高效率十多倍。
    坦克的维护修理，去年大跃进以来也有很大进步，原来搞小修的分队担任了中修，中修的则接受了大修任务。中修、大修坦克，修理部队一向面临着配件加工不足的困难，自己制造配件，则感到机床不足。过去，普遍认为制造机床是地方工厂的事。去年以来，修理分队破除了迷信，以土洋结合的方法，大搞机床制造。这里展出了仿制的各种机床六十多台，有不少经鉴定已达到国家水平。这些车床有小巧的牛头刨床，也有重量达二十吨的冲床。最引人注目的，是6302部队修理连制造的一台龙门刨床。这台刨床是在器材不足、没有图纸、也没有一套工艺规程的情况下，用土洋结合的办法制成的。它的大多数零件是从报废了的美国坦克上截下来焊接而成，就连大床面也是一块废料。虽然它的精密度还不够理想，但所有参观者都钦佩这个部队的官兵这种敢想敢干的精神。
    人民装甲兵的第一辆坦克――“功臣号”。这辆坦克最初是由坦克英雄董来扶驾驶的，曾在辽沈等战役中立过战功。 文伟奇、沃信康摄
〖-ZW/正文〗
