〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美在马尼拉湾建立军事基地
    马尼拉消息：美国正在把马尼拉湾附近的二点三平方英里大的哥黎希律岛（鸡屿）变成一个原子时代的军事基地。
    美国正在用五百万美元来在哥黎希律的一个不毛的山头卡巴略建立一个要塞。
    美陆军部长叫嚷美国还要赖在西柏林
    华盛顿消息：美国陆部长布鲁克七日又叫嚷美国要赖在西柏林不走。
    他在按照一篇事先准备好的发言稿讲话时说，“我们打算留在那里（西柏林），直到分裂的德国问题得到“公正”和“和平”的解决为止”。他还气势汹汹地说，“我们在任何方面都不会放弃我们的权利”。
    约旦女爱国青年萨勒提获释
    据约旦官方宣布，约旦国王候赛因已经下令在二日释放约旦女爱国青年纳迪亚・萨勒提出狱。
    约旦当局曾经在去年以所谓“阴谋颠复国家”的罪名判决萨勒提死刑，后来在全世界人民的强烈谴责下，约旦军事法庭被迫改判萨勒提七年徒刑，继又改叛三年徒刑。去年八月二十六日，约旦军事法庭又被迫把萨勒提的刑期减到一年。
〖-ZW/正文〗
