〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建勇〖HH/换行〗DW：新疆部队文艺代表队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台下花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们新疆部队文艺代表队到京之后，受到了各兄弟文艺代表队老大哥的热情接待，使我们受到了很大的鼓舞。
    当我们走进驻地，只见楼上楼下贴满了红绿标语和欢迎词。福州部队文工团的老大哥，用我们的节目名字写了一首祝词鼓励我们，他们只不过比我们早到北京四个小时，还没有时间打净身上的尘土，便异常热情地跑来帮助我们搬运服装道具箱子。第二天，他们又带着兄弟的友谊前来慰问我们，以他们在福建前线严惩蒋匪用过的炮弹筒作为花瓶，插满鲜花送给我们。黄灿灿的花瓶上刻着一副对子，上联是：钢丸化怒火猛轰金门岛打击战争罪犯，下联是：铜壳塑花瓶献给亲兄弟并肩保卫和平。这是多么珍重而又有意义的礼品呀。另外在他们送来的慰问信里，还附了一份服装道具清单，只要我们需要将随时支援。老大哥们想得真周到，这种高尚的共产主义风格大大地教育了我们。我们代表队的同志一致表示，要以虚心学习的实际行动，和各兄弟代表队的老大哥们携起手来，共同努力，开好这次大会。
〖-ZW/正文〗
