〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部成为多面手军政工作大协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1170部队胜利完成远航训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一铃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鱼雷快艇1170部队为了适应远距离昼夜航行训练，提倡干部向多面手发展，要求全体指挥员学会做政治工作，政治工作人员都学会做军事指挥工作。他们这样做，在实践中显示了很大优越性。保证大队胜利地完成了远航训练任务。
    这个部队在上半年执行繁重的备战、远航训练、艇只检修等任务中，尽管艇只分散，干部外出调动频繁，但是由于军政干部大协作，互相学习，互代职责，仍然出色地完成了各项任务。
    目前，这个鱼雷快艇部队的军事干部已经习惯于在一切工作中先抓思想，组织群众性的总结评比。他们在远航中操纵艇队运动时，常常通过超短波机适时提出鼓动口号，到各战位慰问，写鼓动条子，领导大家唱歌子，出小节目。他们经常为了整理群众的意见忙到深夜；为了讲好政治课，领导好鸣放辩论，到处搜集材料，再三修改自已的教案。业务长们平日下艇了解业务工作的同时，也了解政治工作和部队思想情况，改变了过去军事干部不管政治工作的做法。
    政治干部也抓紧空隙时间学习军事技术。他们除了向军事干部虚心学技术而外，主要是通过参加制订训练计划、航渡计划和作战方案，以及研究战术等具体工作，把学习和工作结合起来。他们还利用出海训练、试航、执行临时勤务和战斗航渡等机会，实际操纵艇只。大部分政治干部都学完了“艇用航海讲义”、“鱼雷艇活动规则”和“海军军官自学课本第一册”等理论课程。原来不懂快艇技术的政治干部，现在在一般情况下都可以操纵单艇和简单的中队运动；原来有些快艇技术基础的干部，已经能够掌握夜间编队航行。最近一次远航，大部分政治干部都能轮番代替军事干部操纵艇只，使军事干部在较长时间的连续航行中得到适当休息。平日，政治干部也经常把军事指挥工作担任起来，起到重要作用。有一次，靠在码头上的快艇缆绳断了，马上有撞艇危险，当时中队长和艇长开会去了，指导员张杰便迅速指挥艇只开离码头，使艇只脱离险境。有一次航渡中，副艇长用e错误，站在旁边的指挥员王凤桐便立即提醒他，避免了可能发生的事故。 （一铃）
〖-ZW/正文〗
