〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗公社见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆荣宗凯昭模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们顺着一条公路往前走。路两旁的麦田，已经发黄了，麦子被饱满的穗儿压弯了腰，随风摇晃着。玉米苗已经长了一尺多高，杆粗叶茂，绿油油的，被炎热的太阳照着，闪闪发光。这是红旗人民公社的田野。同志们一路走，一路称赞说：“多好的庄稼呀！”
    红旗小队
    天气燥热，正是歇响的时候，在一棵大树阴下，坐了一圈人，好象是在开讨论会。我们上去一看，是大庄坨生产大队第一小队的社员们正在商量今天下午的活。我们和他们打过招呼，还没有坐下来，社员们都立起来扛上锄头要下地去了。小队长指划着说：“你们几个上村南，我们几个上村西，咱们早下地，多干活，今天下午，要争取提早完成锄玉米地的任务。”
    党支部书记向我们介绍说：“一小队是我们的红旗小队，不论是生产、工作，都是走在前边。”他们的干劲为什么这么足呢？经过访问，原来是这样：这个小队自从实行“三包一奖”的制度后，他们根据不同情况和条件，分别定出了包产指标。比如，村南头有几亩谷子地，水源近，地质肥，亩产指标三百五十斤。另有四亩谷子地，水源远，土质差，指标定为二百八十斤。社员们都认为这些指标定的恰当，不使劲完不成，使大劲能超产，都觉得有干头，有奔头。因此，个个关心生产，人人积极劳动。例如，小组长王有林，都能积极地带领小组下地干活。有时，小队长看不到的活，他看到了，就主动去作。队员赵玉琴结婚第二天就下地栽白薯，她做活快，质量好，受到队的表扬。
    晚上收工回来，这个生产小队锄玉米地的任务提前完成了。他们共有一百四十亩玉米地，原来计划五天锄完。到今天下午为止，用了三天时间就锄完了。
    多劳多得好处多
    我们又访问了另一个生产小队长李兴文的家庭。首先谈起他的劳动和收入情况。他说：“你们知道，公社的分配原则是按劳分配、多劳多得。5月份，我做了二百五十二个工分；我弟媳劳动差一点，做了一百六十八个工分。”
    我们又问：“按工分发工资以后，社员有什么反映？”他说：“社员们都是自觉地评比，这个说，下个月我要做更多的工分；那个说，我一定要赶上你，超过你。就拿我弟媳来说吧，现在她起早贪黑，多干活，多记工分，还和其他妇女挑战呢！”
    户户养鸡
    我们走进村里，就看见成群小鸡由老母鸡领着，咯咯咯，咕咕咕地叫着顺着墙根在寻觅食物。
    我们问在槐树底下乘凉的一位老太太：这是那里的这么多的小鸡，她说：“这都是社员自己养的。”接着又象算账似地对我们说：“裴增明家一窝孵出了十九只，裴增寿家原来就有六只大母鸡，今年又孵了九只小鸡。老高家一窝孵出了十七只……。”
    我们随着一窝象绒球似的小鸡走进高久林家。高大婶迎出来说：“同志们要看小鸡，哪可多着哩，你们就看吧。”我们问高大婶，这小鸡是自己孵的？还是买的？她说：现在是公养加私养，我就想办法孵小鸡，俺家没公鸡，母鸡蛋孵不出小鸡，我就东找西找到有公鸡的社员家换了二十只孵鸡蛋，孵出了这十七只小鸡。这窝小鸡里要是有公鸡，我就留着做种鸡，明年再孵鸡。我们又问她：“养这么多小鸡喂什么？”她说：“饭渣、菜渣、小虫就够小鸡吃的，今年分的饲料地已经种上了，秋收以后饲料就更不成问题了。”
    正在闲扯中，她的邻居裴子来来了，他插话说：“养鸡的好处很多，本钱不大收利不小，下了蛋除了自己吃以外，就卖给国家，也是一笔收入。再说养鸡还能积肥。”
    公养加私养，鸡、鸭往上长。这是红旗人民公社大庄坨生产队王秀兰老大娘在喂她的小鸡。 孙挽州摄
〖-ZW/正文〗
