〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝飞机连续侵入越南挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南总理和通讯社提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军强烈谴责南越与老挝加紧军事勾结〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内7日电 越南民主共和国政府范文同总理6日打电报给老挝王国政府，抗议老挝王国军队的侦察机在6月3日上午六时三十分和6月4日上午十时侵犯越南民主共和国宜安省（前译义安省）西部孟生地区的领空。范文同的电报是越南外交部在今天公布的。
    电报说，越南民主共和国政府强烈抗议老挝王国政府的上述行动，并要求老挝王国政府立即停止这种挑衅行为。电报说：“老挝王国政府必须为它制造的挑衅事件所产生的后果负完全责任”。
    新华社河内7日电 据越南通讯社报道，6月5日下午三时五分老挝王国的一架侦察机又侵入北越中部宜安省西部孟生地区的越南民主共和国领空。
    这是三天来老挝王国军用飞机第三次侵犯越南民主共和国领空。
    越南通讯社受权再一次对此严重事件提出抗议，并要求培・萨纳尼空政府停止这种严重的挑衅行为。
    越南通讯社说，越南边防部队和公安部队已经奉令继续加强对边界的保卫工作。
    据新华社河内7日电 据越南通讯社今天报道，越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校6月4日写信给越南国际委员会主席安沙里，强烈地抗议南越当局同老挝政府正在进行更紧密的军事勾结。
    何文楼援引南越报纸和我国新闻机关报道的消息，说明南越当局同以外交大臣坎番・班雅为首的老挝王国政府代表团，已经在5月24日在西贡决定就许多值得注意的问题缔结协定，其中包括“边界规章”、“司法合作”、“保安和军事力量的合作”和“经西贡和土伦两个港口到老挝的运输线”等问题。
    何文楼指出，从去年以来，南越和老挝双方的高级军事人员就不断地你来我往。何文楼举出了这种来往的许多具体事例之后强调指出，南越当局在美国唆使下派了许多便衣军人到老挝，利用老挝作为向越南民主共和国边界地带进行间谍和破坏活动的基地。而亲美的老挝政府正在大力支持并同他们一起进行上述的破坏活动。
    何文楼要求国际委员会及时采取坚决措施，不许南越当局同老挝王国政府实现上述的军事联盟。
    据新华社河内7日电 越南“人民报”今天发表评论谴责老挝培・萨纳尼空政府企图以所谓“叛国”罪名审讯老挝爱国党领袖的罪恶阴谋。
    评论指出，培・萨纳尼空政府的这种伎俩，只会激起老挝人民和全世界人民的公愤。它不但是对老挝人民敬爱的领袖的人身侵犯，而且是对老挝爱国人民的明目张胆的进攻。
    评论说，必须制止充当美国走狗的老挝反动分子的法西斯行为，必须维护日内瓦协议和老挝的和平，培・萨纳尼空政府必须打消审讯老挝爱国党领袖的阴谋，并立即恢复他们的自由。
〖-ZW/正文〗
