〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗是英雄生产是能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线部队农副业生产成绩大 不少单位实现肉菜全部自给〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线7日电 厦门前线人民解放军各兵种部队，利用战斗、训练间隙，积极开展以养猪种菜为主的农副业生产，取得很大成绩。据初步统计，前线三军目前共养猪一万一千六百八十多头，养羊一千八百多只，养鱼十八万尾，种菜二千一百九十多亩，种芝麻等油料作物一千三百多亩，另外还养了大批鸡、鸭、鹅等家禽，并已收获了蔬菜一百五十八万多斤。不少单位实现了肉、菜全部自给。
    前线部队种的有些菜田，被金门蒋军的炮火打翻了，战士们立即填平弹坑，继续栽种，力争蔬菜丰收。前沿某部不仅种了大批蔬菜，还在厨房附近挖了地洞养猪，在海面建起五十九块盐埕，已产食盐三千多斤。某部九连驻守在一个乱石累累，荒草丛生的山头上，战士们以“愚公移山”的精神，开出数百个小块菜田，战士廖祥柱一个人开出六十块菜田，青菜长得又肥又壮。
    在生产热潮中，官兵们创造出许多增产的办法。有一个养猪场，养猪四百六十多头，头头肥壮，最大的已达三百多斤，他们除了供应本单位的肉食以外，还卖了一批给国家。这个养猪场的战士自己动手种菜，开酱油作坊，用猪菜和作坊的豆渣，解决猪饲料的不足。某部种的白菜，长得特别高大，他们从去年12月到现在，不仅做到了蔬菜自给，还把自己吃不完的八千多斤白菜供应了当地市场。
    在农副业生产中，前线三军发扬了官兵一体的优良传统。许多领导干部带头劳动。某部首长、老红军战士黄清汉，虽然多次负伤，身体不好，但他起早贪晚，利用工作的余暇，开荒种菜。某部政治部主任张良，一只手残废了，但是他种的菜长得又粗又大。在生产中，各个部队还得到当地人民公社的大力支援，有的人民公社拨土地，送种籽，有的驱牛帮助犁田，派人到部队作技术指导。有的部队也派出了“拜师队”，一面到公社劳动，一面学习种菜的技术和经验。他们说：“我们在战斗中结下的深厚友情，今天又体现到生产中了。”前线部队在保证自给的前提下，不断将产品供应当地市场，受到前线人民的热烈赞扬。
〖-ZW/正文〗
