〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗86号机组兢兢业业从不忽视细小工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八年杜绝事故 确保顺利飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺时/张日暄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2730部队三支队86号机组，从1951年5月到现在，始终兢兢业业，任劳任怨，不忽视任何一件细小的工作，八年来没有发生过一次事故，没有误过一次飞行。
    “爱机胜于爱自己，争取不误一次飞行”，是这个机组八年来一贯的光荣传统。去年夏天，正在作飞机大拆大卸的换季检查，忽然来了暴风雨。盖在飞机上面的蒙布被一阵一阵的大风掀起，这时机组的几个人就顶着狂风、冒着暴雨合力牵着蒙布，保证了拆散的机件一件也没有被风刮走、被雨淋湿。四年以前，飞机刚改装不久，一次他们在飞行后的检查中发现了电压表摆动的故障。当时大家都没有维护这种飞机的经验，谁也想不出排除故障的办法，电气员张柏林等就对照着有关资料一点一点地找原因。他们从日落一直干到第二天太阳出来，终于排除了故障，使这架雄鹰在当天下午按照原订计划矫健地飞向天空。
    这个机组先后立过一次二等功、两次三等功，得过好几面奖旗和奖状。八年来，他们一贯重视爱护武器装备和保持荣誉的教育。每当新同志补入机组的时候，老同志就向他们讲解奖旗、奖状的来历；讲一架飞机等于多少个工人农民的劳动果实；说明每一个螺丝钉和飞行安全的关系。因此，机组的成员都保持着高度的荣誉感和责任心，新来的同志也都表示：“不能给荣誉机组丢人！”
    这个机组在工作中不一直贯彻了“预防为主”的思想。他们说，要想使飞机不发生故障，就要研究发生故障的原因和规律，从而掌握运用这种规律，及时对症下药，消除不安全的因素。比如，在冬季里冷气系统和座舱密封系统容易结冰，他们就在中午温度较高的时候，把这两个系统中的水分吹净，防止夜晚结冰。对于重要机件的使用寿命和已用时间，都细心进行登记，并常常提前进行检查。
    1954年冬天，86号机组在某地更换飞机轮子，仪表员在帮助刷洗完零件后，不经意地将刷子丢在小废油桶里，又从小废油桶里倒到大废油桶里。机务工作条例中规定，当弄不清一件工具是丢在飞机内还是飞机外时，飞机是不准起飞的。当时大家焦急万分。后来，仪表员说可能掉在大废油桶里去了。机械师张鼎瑞听了，毫不犹豫地脱了衣服，冒着零下三十多度的严寒，钻到大废油桶里找到了那把刷子。这个机组就是这样一直严格遵守着合理的规章制度。久而久之，他们就养成了一种一丝不苟的作风。
    现在，这个机组正在信心百倍地为争取十个安全年、十年不误一次飞行而努力。 （钟 时、张日暄）
    86号机组八年未误一次飞行这件事，很值得我们重视。全军广大机务人员看了这个报道，可以学到一点经验，更可以树立一种信心：长期不误飞行是完全可以办到的。
    机务工作是一种平凡的工作，有些事情很具体，很琐碎，因此某些人为这个工作还不够十分重视。可是在这平凡的工作中，只要是有心人，也能创造出不平凡的成绩。86号机组就是一个好例证。我们应当从他们那里得到启发，受到教益。大家想想，如果我们所有的机务人员全都象他们那样兢兢业业，一丝不苟，切实做好自己的工作，从而保证每一架飞机、每一艘舰艇、每一辆坦克和汽车，都能不误一次出动，那将是一件多有意义的事呀！
〖-ZW/正文〗
