〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新机场起飞到新靶场轰炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领航学校在复杂条件下对学员进行严格考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锺时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯“要练真本领，不要假五分” 空军领航学校的广大学员和教员，通过最近在复杂条件下的考核，树立起新的学习风气。
    这个学校过去在各个训练阶段或毕业考核时，都是在一般条件下进行的。有时，为了追求成绩，还给学员创造一些更好的条件。这期学员在第一训练阶段将要结束时，领导上宣布要组织一次评比竞赛。但在评比前一天，校里决定改变几年来沿袭下来的考核方法，要在复杂条件下进行考核：学员从新的机场起飞，到新的靶场去轰炸，三颗炸弹的记分方法也改为第一颗占一半分数。第二、三颗合占一半分数。这种考核方法宣布以后，引起了下面的一些议论。有的说，在什么条件下训练的，就应该在什么条件下考核。有的说，如果其他学校都采用了这种方法，我们再采用也不迟，不然，将来评比时我们就会吃亏。有的还说，再有几个月就毕业了，眼看要到手的红五分学员，这下子飞走了。
    领导上收集了群众的这些反映，就组织大家进讨论：学习是为了什么？什么样的条件才能锻炼出真本领？通过辩论，追求表面成绩、不重实效的思想受到了批判，从实战需要出发的教学态度进一步明确起来。有个教员在发言中说：“在解放一江山岛战役中，我们的第一颗炸弹常常都是在出敌不意的情况下投下的，因而取得的战果也大；在投第二、第三颗时，目标就会加以隐蔽或者分散，敌人的防空火力也有了准备，战果往往会受到影响。这次考核，强调第一颗炸弹的作用，是符合实战要求的。”有个学员说：“打仗时，我们轰炸的 目标，绝不可能是我们所非常熟悉的。这次考核，让我们到新靶场去 轰炸，也是根据实战的需要提出的。”
    设置复杂条件进行考核的第一天，出现了过去很少有的“二分”，取得“五分”的大大减少。回来后，学员们自动抓紧时间，在当天晚上就找出了投不准的原因主要是没有掌 握靶场附近高山多、风向变化无常的特点，研究出 了投弹前准确修正偏流的办法。第二天按新的办法去投弹，命中率比第一天有了显著提高，到第三天就赶上了过去的成绩。
    这次在复杂条件下进行的考核，不仅促进学员提高了技术，而且还树立了不求虚名认真锻炼本领的学习风气。学员黄昆水说：“不入虎穴，就得不到虎子。这次不到新靶场轰炸，就揭示不出高山群对风向影响的秘密，就学不会在风向变化无常的情况下，进行准确投弹的本领。”李锡兰也表示：“今后我要克服避难就易的学习思想，考核时，条件越困难越欢迎，要争取成为一个具有真实本领的优秀学员。” （钟时）
〖-ZW/正文〗
