〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼加拉瓜反对党发表斗争纲领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召推翻独裁政权建立临时人民政府〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗尼加拉瓜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 据塔斯社蒙得维的亚消息：尼加拉瓜独立自由党、天主教社会党、社会主义党和共和动员党等四个反对党联合发表宣言，号召推翻索摩查独裁者，建立由参加推翻独裁斗争的所有阶层人民组成的临时人民政府。
    宣言中说：“我们认为，我们的斗争是历史进程的一个阶段，历史的发展正在导致尼加拉瓜丑恶的压迫制度的灭亡，而代之以另外一种将能保证我们的祖国获得政治、经济、社会和精神上的解放的制度。”
    这项宣言阐明了尼加拉瓜革命所要实现的下列基本要求：彻底铲除王朝制度和为它服务的社会及国家机构；惩办有罪恶、有拷打和迫害行为的罪犯；没收非法得来的财产和富源；组织民主军队；建立由参加推翻现政权斗争的所有阶层人民组成的临时人民政府；废除一切损害民族主权的条约和义务；实行土地改革；通过成人教育的方法提高民族文化；改善人民的保健情况；为人民建设住宅；通过经济发展计划。在外交政策方面，宣言确定要在拉丁美洲各国人民之间建立友谊和联盟，同争取国际和平和友好的一切力量进行合作。
〖-ZW/正文〗
