〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会合理安排工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安排工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们经常可以看到，在任务和条件大致相同的情况下，有的单位，工作有条不紊，忙而不乱，群众干劲持久，心情舒畅，各项任务完成得又快又好；有的单位却是工作头绪不清，力气化了不少，结果是事倍功半，工作成绩不突出。群众情绪也受到影响。为什么会出现两种不同的情况和不同的效果呢？一个很重要的原因，就是领导上会不会合理安排工作。
    合理安排工作，是一个领导方法问题，也是一种领导艺术。在一定时期内，把所要完成的工作，组织是如同一盘棋一样，有轻有重，有主有次，有先有后，中心工作摆在突出的位置，非中心的工作得到适当照顾，经常性的工作也各得其所，同时又能合理支配时间，使用力量，保证各项工作有计划地、按比例地发展，这的确是一个十分重要的问题。这个道理是容易懂得的，但是，在实际工作的安排中，我们却犯的是这样两种毛病：一种是只抓重点忽略一般，习惯于短期突击，不善于组织经常巩固，工作中“单打一”；另一种是工作不分主次，平均对待，齐头并进，眉毛胡子一把抓，或者是上级催那个就抓那个，缺乏严密的组织和计划。这两种毛病，不管犯了那一种，都会造成工作中的混乱，使工作失去正常的秩序，互相掣肘，彼此打架，因而很难实现全面的跃进。
    为什么会产生上述现象呢？我们认为有三个主要原因：第一是在安排工作时缺乏整体观念，没有从全局出发，工作不是统一安排，时间、人力不是统一调配，这样就必然是各强调各的重要。当然，也有这样的情况，工作是统一安排了，时间也有大体的规定，但是在客观形势发生变化，原订计划已不完全适应新的情况的时候，不能多谋善断地及时改变原来的部署，结果仍然使工作陷于被动。第二是常常把重点和一般树立起来，不注意重点和一般的结合，于是就各走极端。第三是对合理的安排工作，缺乏正确的态度，还有积极行动起来设法改变这种状况。有的同志认为，工作是上级布置的，要安排得合理，下级无能为力，非上级解决不可。有的同志认为，工作所以乱不是安排得不好，而是任务太多，要改变这种状况，就得削减工作。这些就是合理安排工作中必须解决的问题。
    怎样保证做到工作安排合理恰当呢？最重要的是各级领导，各人部门要有“一 盘棋”的思想，也就是说要有全局观点。一个时期同时有几项工作任务，在本单位执行的时候，就要根据总的布局在党委统一领导下，分别轻重缓急，“点名排队”区别主要和次要，抓住有决定意义的环节，集中主要力量，加以突破，以带动一般。一定时期只能以一项主要工作为重点。因为我们的时间和力量总是有限的，需要我们去完成的工作任务是很多的。如果不分主次，全面铺开，平推而进，必然会使力量分散，不能保证在有决定意义的环节上打“歼灭战”。但是，在保证重点的前提下，又必须照顾一般工作，否则就容易形成“单打一”。所谓全局观点，是既要突出中心，又要照顾一般，中心与一般有机结合，相辅相成。业务部门的工作，一定要服从中心工作，但在安排工作的时候，又要照顾业务部门的工作。这里要特别强调说明，统一安排工作，应当包括任务、时间、力量三个方面。必须按照任务主次确定时间和力量的比例。如果只作了工作排队，不考虑时间和力量的调整，统一安排，同样有落空的危险。工作安排之后，还要注意形势的发展，检查和调整部署，这样，才能在工作过程中始终保持主动。
    安排工作时不仅要在横的方面安排得当，还要注意纵的方面前后衔接。前一阶段的工作中，要为下一阶段作准备；后一阶段又注意巩固前一阶段的成果。这样使中心的转换不会感到突然，而且可以在经常复习中得到巩固。各项工作也可以一环套一环，一浪赶一浪，不断地前进。
    领导机关应当加强对工作统一集中的领导，但又要给连队适当的机动，工作安排上要给基层单位适当的权利。什么事情都要上面来安排，不给连队因地制宜的便利，就无法发挥下级的主动性、创造性。同时在安排工作时，一定要留有余地。不留余地，就无法机动，往往要打乱原来的计划。按照这个精神。师、团领导上只提出一定时期中心和一般工作的配当，规定指标和时间比例；具体计划由营、连制定掌握实施；领导机关则组织更多的力量深入下去，帮助连队修订计划，帮助连队解决问题。这样做，矛盾可以大大减少，工作质量也就有了保证。
    形势的发展，要求我们的工作越做起细。我们一定要学会合理地安排工作，使我们的领导工作不断提高。
〖-ZW/正文〗
