〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜祖国战线号召全民展开斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把美军从南朝鲜赶出去〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7日电 朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会在6日发表告全体朝鲜人民书，号召全体朝鲜人民展开斗争，使美军撤出南朝鲜。
    平壤各报今天刊载的这份告人民书中说：美帝国主义和李承晚集团在朝鲜发动的侵略战争已经有九年了，祖国战线中央委员会在迎接6月25日――“使美军撤出南朝鲜斗争日”的时候，号召全国同胞展开全民族的斗争，早日把朝鲜人民的死敌英帝国主义赶出去。
    告人民书说，朝鲜人民从日本帝国主义的殖民统治下解放出来已有十四年了，但是由于美帝国主义的强占南朝鲜，朝鲜还和在分裂状态中。美帝国主义者从踏上南朝鲜的第一天起，就成为朝鲜人民的民族独立、自由和社会进步的敌人。美帝国主义蹂躏了关于朝鲜问题的国际公约，并以战争回答了朝鲜民主主义人民共和国政府关于和平统一朝鲜的建议。
    告人民书说，“朝鲜停战创造了巩固朝鲜和平和公平解决朝鲜问题的有利条件。但是，美帝国主义者违背朝鲜人民和世界爱好和平人民的愿望，继续执行战争挑衅政策。他们以挑衅行为来回答朝鲜人民为巩固朝鲜和平所进行的努力。”
    告人民书说，中国人民志愿军已经全部从朝鲜北部撤出，但是，美帝国主义者却把“联合国军司令部”迁移到南朝鲜去。美帝国主义蹂躏停战协定的各项条款，甚至把原子武器和导弹武器运入南朝鲜，几乎天天在进行军事骚扰活动，严重地威胁着远东和世界和平。
    告人民书说，为了朝鲜的和平，为了朝鲜人民和睦地在一起生活，为了远东和世界和平，为了清除亚洲战争危险的重要根源，我们要求美帝国主义侵略者立即撤出南朝鲜。
    告人民书说，由于美帝国主义者的殖民奴役政策和战争政策，今天的南朝鲜已经成为极度的破产和饥饿的国土。
    告人民书指出，甚至同日本统治时期相比，工业产值还降低了一半，谷物产量减少了数百万石，六百六十万失业者和半失业者流浪在街头，有七十万农户受着饥饿的折磨。今天南朝鲜的黑暗情况表明了美帝国主义者的罪恶。为了从人间地狱中早日拯救南朝鲜人民，就必须赶走美国侵略者。
    告人民书又说，朝鲜民主主义人民共和国政府为了祖国的和平统一，曾经多次提出实现南北部协商和南北部经济、文化交流的建议，可是这些建议都由于美帝国主义和李承晚集团的阻挠而没有实现。为了达成祖国的和平统一和全体朝鲜人民的幸福，制造人为的墙壁来分裂朝鲜的美帝国主义者必须撤走。
    告人民书号召朝鲜人民发扬英勇反击外来侵略者的光荣的爱国传统，有民族良心的人们一致团结在要求美军撤走的救国斗争的旗帜下，团结起来进行斗争，使美帝国主义者在朝鲜没有立足之地。
    告全体朝鲜人民书说：为了实现祖国的和平统一和南北部进行经济、文化交流而斗争。在朝鲜人民团结起来进行斗争和全世界人民的抗议和谴责下，美帝国主义侵略者一定将被赶走。
〖-ZW/正文〗
