〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻执行统一领导、分级管理制度以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――公社党委书记来信谈新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王诚真梁中生〖HH/换行〗DW：河南省遂平县和兴人民公社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公社新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    ……
    从去年5月我们公社建立起，到现在已经整整一年了。这一年，我们所走的路虽然不尽是直线的，但，公社的强大生命力可说越来越旺盛。特别是今春以来一个劲的抓整社，公社更是日趋巩固，面貌一新了。
    今年初春，我们在郑州学习了党的六中全会决议，决定大力贯彻执行统一领导、分级管理制度。回社以后，一直是以这一工作为中心。我们在具体执行上，其一是调整了体制，把原来的七个分区调整为二十四个大队，其规模全部相当于原来的高级农业合作社；把原来的七十七个生产队，调整为二百一十一个生产队，而且基本上是一村一队。这个工作早在4月底就结束了。其二是包工包产，在产量落实，反对浮夸的基础上，公社与大队、大队与生产队，以及与有关经济部门订好合同。包工包产以后，因为实行增产不增购、增产不增税，社员群众非常满意。其三是调整劳动组织，建立生产责任制。全社共建立了四百二十二个作业组，以组为单位进行生产，由个人负责地段管理。现在，人人自动下地，效率低、质量差的缺点已基本消灭。另外，我们正在大力推行验收制和四定制（定时、定质、定量、定工），一个新的生产高潮即将掀起。
    因为贯彻了统一领导、分级管理制度，社员说有五大变化：干部和群众的关系更加密切起来，人人心里舒畅了；社员关心公共财产，更加热爱公社了；生产积极性普遍高涨，生产质量大大提高了；账目清楚了，多劳多得，等价交换公平合理；多种经营全面发展了。
    总括起来的表现是生产积极性的高涨。我只随便举几个例子吧。比如，现在全社村前村后、院内宅旁的生熟荒地，已经开垦了三千多亩，甚至连窗台底下、地边沟边的一厘二厘土地也不放过，真是“寸土不闲”。又如，全社的早秋作物已经锄了两遍，有的大队的高粱、玉米、谷子，甚至锄过三遍了。社员说：“锄一遍，多一石”、“锄头出黄金”。
    一提起这些事来，真是停不住笔。整社以前，还有所谓“三类队”这样的名词，一般是说这样的生产队工作比较落后，可是，一贯彻分级管理，这些队的劲头真大，志气也高。他们说：“一定要赶上富队。”就拿席庆大队肖步口村生产队和后柚大队刘小庄生产队说吧，你上次来时也听说过吧，他们样样落后，可是现在你再来看看他们，我们光在肖步口村就开过两次现场会议了，叫别的生产队来学习他们的生产经验和干劲。社员提高劳动效率的事例更多。大刘庄大队过去送粪的定额是一天八车，现在，已经提高了一倍还多，达到一天十七车了。
    公社里的新人新事真是说不完啊！前些日子，我们自己制造成功了十匹马力的电滚子。26日，社员们开天辟地第一次见到自己社里的电灯亮了，高兴得很。现在，我们为了早日实现农业机械化、电气化，正赶制三十匹马力的直流电滚子。你曾看过而且非常感到兴趣的我们那个“工业区”，现在已经变成为农业生产服务的社办工业基地了。
    你看了上面所说的情况，当然不会理解为我们公社一贯彻执行统一领导、分级管理制度，就什么缺点都没有了，什么困难也没有了，事实上，我们的工作还远远没有达到党的要求。我们并不怕提缺点，也不怕有困难。目前我们正在进一步加强党的领导和团结，积极克服缺点和困难。
    你所关心的我们社的夏收问题，现在，已经获得了决定性的胜利。大麦收割完了，小麦也可以在6月5日前全部结束。在这次夏收中，我们开展了“四好运动”，即“收好、种好、管好、吃好”。今年夏收的特点是收购快，收的净，种的快。我们现在还组织一个“收麦突击竞赛运动大会”，将要有一百多个割麦最快的小伙子在会上表演，这一定会很热闹很有趣！
    丰收已成定局，可惜，我们还没有把确切数字统计出来，不能告诉你，不过，党委委员们和认识你的社员们，都希望你能来看看我们的丰收，我们想你不会拒绝吧。
    河南省遂平县和兴人民公社党委书记 王诚真 粱中生上
    5月30日
    公社新风
〖-ZW/正文〗
