〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收得仔细 管得周密用得恰当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州专区把紧夏粮三关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京7日电 江苏省苏州专区夏粮收、管、用三管齐下，收得细打得净，管得早管得好，并且根据精打细算、细水长流的精神，有计划地及早安排了吃粮用粮。
    夏收开始，中共苏州地委就反复强调收管用三管齐下的重要意义，动员广大干部和群众切实收好、管好夏粮，并要作好用粮计划，避免损失浪费。各地根据这一精神，都首先全力抢收抢打，细收细打。江阴县投入麦收的农民、干部和城镇居民共达三十多万人。在抢收中，坚决贯彻了快刀轻割、小把轻放，割得细、放得齐，捆得牢、挑得高、走得稳、放得轻和割净、挑净、扫净、扬净、拾净等精打细收措施。全县还发动四万五千多名妇女、老人和少年儿童组成四千五百个拾粮队，边收边拾，拾回麦穗二十八万斤，扫回麦粒一万五千斤。常熟县徐市人民公社在5月底6月初，根据麦子全部成熟的情况，对劳力作了调整，暂时放下了脱粒和夏种工作，集中全力抢割抢运，避免了熟透脱粒的损失。全区各地还接受了去年部分人民公社麦子脱粒拖到秋季以致霉烂损失几百万斤粮食的教训，今年都采取了田头建场田头脱粒，在防雨的室内打麦场及时脱粒。在脱粒中，都反复晒干重打，场地田头麦穗麦壳扫净杨净，并且组织检查验收，使麦子脱粒一次完成，避免了花费两番手脚。目前，全区已经收回的一百万亩大麦元麦，已有90％脱粒完毕。
    在适时收获精打细收的同时，各县各人民公社普遍抢修仓库、建立粮食保管组织、制订粮食保管制度，及时加强了粮食保管工作。常熟县练塘、张桥等人民公社全面检查抢修了仓房，间间仓库消了毒，工具用开水泡烫，仓库的房子做到了上无洞，地无缝，间间不漏不潮，无虫无鼠。太仓县双凤、浮桥等公社在组织群众抢收的同时，即召开了仓库保管员和小队会计、司秤员会议，总结粮食保管工作的经验教训，表扬了认真负责的保管员，对个别手续不清、执行制度不严的作了批评，制订了从地到场、从场到仓以及仓贮管理的一系列集体和个人的责任制度。
    为了把今年丰收的夏粮使用得恰当合理，中共苏州地委根据统筹兼顾的精神，全面地安排了国家征购、种籽、口粮、饲料和储备粮，强调保证完成国家征购任务和留足麦种，同时根据精打细算细水长流的精神，安排社员有计划地用粮。常熟、江阴等县许多人民公社已经订出节约用粮的计划，做到品种多样化，粗粮细做，丰富多彩。
    广大社员对今年的收管用三管齐下大加赞许，他们说：“今年麦子收得好管得好用得好，九成产量十成收，公社越办越好，干部眼光越来越远大，我们的劲头也越来越高。”
〖-ZW/正文〗
