〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河上的桥〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仙人的“金面银孔桥”
    在三门峡流传着许多动人的故事，其中有一个仙人造桥的故事：很久很久以前，三门陕两岸，是一片绿树柳林，有位仙人看见这里是个修真养性的好地方，便降落到三门峡。这位仙人在峡谷里住了很久，常常看见来往的船只，通过峡谷，万分困难，而居住在这一带的老百姓，也因洪水年年 泛滥成灾，被弄得家破人亡，流离失所。这位仙人，动了恻隐之心，使出他那移山填海的法术，在“炼丹炉”里炼出“仙丹”，着手修建“金面银孔桥”。但是，在修建中，却遇到了个困难：修桥时，桥面不能见日光，必须在水里修造，否则，“仙丹”就不灵了。于是，仙人便采取“桥墩 朝天，桥面向地”的办法，在水下继续修起桥来。一天，仙人正准备把修好的桥面翻上来，突然爆发了战争。为了阻拦敌兵过河，使老百姓不遭战争的涂炭，仙人决定等太平年间再把桥回翻出水面。可是，自此以后，战争连年不断，桥面也就没有翻上来。
    我们的大铁桥
    而今，那位好心“仙人”在黄河上架桥的理想实现了。不过不是什么仙人造的“金面银孔桥”。解放以后随着铁路建设的发展，我们在黄河上修建了三盛公黄河大桥、十里山黄河大桥、三道坎黄河大铁桥、兰新路黄河铁桥、三门峡黄河铁桥、青铜峡黄河铁桥、刘家峡黄河一号大铁桥、潼关黄河便桥等。此外，我们还重建了京广铁路上的郑州黄河大桥。
    为了进一步便利我国的交通运输，促进南北物资交流，今后我们还要在黄河上修建更多的大桥。
〖-ZW/正文〗
