〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢，敬爱的首长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王育华杨军〖HH/换行〗DW：成都文艺表演队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台下花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，谭主任和甘、刘副主任来到了成都部队文艺代表队驻地，在熙熙的阳光照耀下，和大家热烈握手。文艺代表队领队李漠同志向谭主任介绍：“这是彝族战士吉哈约约和阿无吉托。”谭主任亲切地说：“你们辛苦了！”阿无吉托、吉哈约约同时说：“为人民服务！”谭主任满意地笑了笑。
    谭主任问：“你们会汉语吗？”
    “会一点。”阿无吉托说：“吉哈约约比我说的好。”
    “你们会汉文吗？”
    “参军以后才学。”这时汉族战士曹浩禄走到主任面前来当翻译。
    在旁边的另一个同志说：“他们两个在演出队每天都学。”谭主任满意的点头：“这样很好！你们应该互相学习，汉族同志应该学彝族话，彝族同志应该学汉族话。”
    随后又问：“你们什么时候参军的，”
    “1956年。”
    “噢，已经三年多了！”谭主任接着又向吉哈约约说：“1935年我们从越`到呷洛、冕宁，我还吃过你们的洋芋，是用蒸笼蒸熟的。”这位经过彝区爬雪山过草地的将军还记着当年长征的情景。
    谭主任临走时还说：“很好，很好！”两个彝族战士高兴得不知说什么才好。最后两人同声向主任致谢：“首长瓦吉瓦！”（意谢谢首长）他们用热烈的掌声一直把首长送出营门。吉哈约约说：“今天能看到首长，是我的光荣。”
    北京啊！党中央和毛主席住的地方，是党把他们从奴隶的枷锁中解放出来，他们永远不能忘记这个日子。
〖-ZW/正文〗
