〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆子宗的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喂！
    云收雾散天晴了。
    喜鹊啊！
    快从山洞里钻出来唱个歌吧！
    姑娘啊！
    快从地窖里钻出来跳起舞吧！
    解放军来了，
    我们的头顶上笼罩着五彩祥云，
    永不告别的春天来到了人间啊！
    每天早晨，当隆子宗有名的牧人歌手旺堆老人把羊群赶到草原上的时候，总是唱着这首歌来表达他的快乐的心情。他虽然已经六十二岁了，歌声仍然那么响亮，笑声还是那么爽朗。
    说起隆子宗，它在不久以前，还是山南叛匪的一个中心。因为叛匪的奸淫抢掠，附近的村庄和溪卡十室九空，青年男女有的藏进了深山，有的躲进了地窖。他们不敢烧火煮茶，用浑浊的冷水拌和着糌粑充饥。4月间，我平叛大军象疾风扫落叶一般席卷山南叛匪以后，隆子宗的藏胞才重新见到了青天。
    解放军来了，人们欢乐地下了山，回到了自己的家园，大家都这样歌唱着：“隆子宗的春天来到了！”
    是的，隆子宗的春天来到了，这是真正的春天。人们争先恐后地读着西藏军区的布告。在高大的核桃树下面，青年藏胞凝神地听着解放军战士在讲解共产党的各种政策。部队的卫生人员挂出了红十字旗，替藏胞免费治病。官兵们从挂包里拿出茶叶和盐巴，奉送给贫苦的人家。隆子宗的人们从来没有象今天这样快乐过，他们互相传颂着解放军的爱民故事。
    藏历的3月，按季节说，应该播种青稞了，可是，在叛匪的蹂躏下，广阔的黑色的田野上竟没有一点动静。那时，有谁敢下地呢？又有谁敢把牲畜牵出来呢？就拿盛北溪卡说吧，这里本来有五十九头耕畜，因为有的被叛匪打死了，有的抢走了，现在只剩下七头。解放军一来，深切地同情藏胞的困难，战火刚息，就掀起了帮助藏胞春耕生产的热潮。工作队的同志们不怕山高路远，给他们送来了种籽；骑兵们拉出战马来，给藏胞翻地播种；步兵战士们修渠灌田，扶犁耕田和施肥撒种。时间不过半个月，隆子宗附近的田野便全部下种了。
    隆子宗欢腾起来了，白天，到处歌声不断；夜晚，妇女们穿起了节日的盛装，跳起了轻快的“踢踏舞”。白玛阿妈拉住了战士的手，一定请到她家去喝酥油茶。战士们住的帐篷里，不断发现有人悄悄送来礼品，使战士们无法退还。随着军民情谊的增长，藏胞大胆地检举隐藏的叛匪。被胁迫参加过叛乱的分子，也纷纷登记自首了。自动向部队交出自卫武器的人，络绎不绝。他们说：“现在有解放军保护我们过好日子，再也不需要自己藏着武器了。”因为群众发动起来了，隐藏的叛乱分子走投无路，到5月8日止，已有二十名叛乱分子自动投降。
    现在，隆子宗的春天将永不告别了。
〖-ZW/正文〗
