〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘家峡工程全面铺开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/征服黄河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘家峡离兰州一百公里。刘家峡水电站工程，要在峡内筑成一百四十八公尺高的拦河坝，坝的上游将形成一个大水库；正常水位时，水库面积为一百三十平方公里，水库容量为五十六亿公方。电站安装的水轮发电机，容量为一百零五万瓦，每年平均可发电五十亿度，供兰州使用。水库的水还可以灌溉兰州到包头间共一千五百八十万亩农田，可以维持银川到清水河段长数百公里的航运。水库又能调节洪水，减轻洪水对兰州市的威胁。
    刘家峡水电站工程，从1952年起就进行查勘，1958年9月正式施工。几个月来工程进展迅速。一条长达六百七十五公尺、直径十四公尺的导流隧洞已经打通。这个隧洞的打通对于提前展开截流工程和开挖大坝基坑工程有决定意义。目前刘家峡水电站各项主要工程已经全面铺开。一万五千名建设职工，正在紧张地和黄河搏斗，进一步加速施工。决心提前在年内截断黄河，争取在明年发电。
    三门峡右岸发电站坝体 工程进展迅速。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
