〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三门峡工程高速前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/征服黄河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年打响第一炮
    1957年4月13日，三门峡水利枢纽工程正式施工，打响了征服黄河的第一炮。
    三门陕水利枢纽工程，位于黄河中游下段古今闻名的中流砥柱和三门岛之间。它在根治和开发黄河的规划中，是最大和最重要的一座防洪、发电、灌溉的综合性工程。也是计划在黄河千流上修建的四十多个“阶梯”（拦河坝和水库）中，最先开工的一个“阶梯”。三门峡水利枢纽将由混凝土拦河坝和发电站厂房组成。拦河坝全长九百六十余公尺，最宽一百零二公尺，最高一百一十余公尺。大坝上游将形成的水库，正常高水位到三百五十公尺时，水库面积为二千三百五十多平方公里、库容六百四十七亿立方公尺，仅次于目前世界上最大的苏联古比雪夫水电站的库容。它可以把黄河千年一遇的三万六千秒公方流量的洪水减到六千秒以方；如果黄河干流和三门峡以下的黄河支流同时出现特大洪水，还可以把大坝的阐门关起来几天不放水，等下游的洪水过去后再开闸。这样，几千年来威胁着黄河下游河南、河北、山东、皖北、苏北等地区广大人民生命财产的黄水灾害，就可以得到基本解除。等到黄河下游支流伊河、洛河、沁河等的治理工程完成以后，那时，黄河水害便将成为历史名词了。
    三门峡的水力发电站是目前我国修建的最大的水电站，它的装机容量共一百一十万瓦，每年发电六十亿度，比解放前全国发电量最高年份的1941年（五九点六亿度）还要多。发电以后流到下游去的水可以灌溉河南、山东、河北等省的四千多万亩土地。
    三门峡水利工程将使黄河下游的冬季流量大大增加，保证下游河道的水深不下一公尺，使三门峡到海口七百九十公里的河段，经过整理，可以通航四百吨 的拖轮。水库里还可以大量发展渔业。
    去年腰斩黄河水
    三门峡水利枢纽工程分两期施工，简单说来，第一期就是让黄河靠右边流，在左岸修筑梳齿坝；第二期就是让黄河靠左边流，在右岸修水电站厂房。两年多来，建设三门峡的英雄们分三班轮流工作，日夜分秒不停地紧张劳动，取得了巨大的胜利。
    整个工程有两个决定性的关键：一是是截流，一个是拦洪。不截断黄河主流，使河水按照人们的意志流泄，拦河坝和发电站厂房都无法建筑。所以截流是第一期工程进入第二期工程的转折点。中共三门峡工程局委员会，在去年2月 就决定以截流作 为1958年的中心任务。按原来计 划要等到冬季黄 河流量落到一千秒公方时才开始截流。去年是一个丰水年，到11月中旬，流量还保持在二千秒公方上下。如果再等下去，不久就要雨雪交加，满河流冰，工作起来将很艰难，就有失掉时机的危险。于是建设者们就在流量大，流速急，落差高的情况下，与黄河展开了一场截流搏斗。英勇硕强的建设者们，以最快的速度，把大量的石料，连续倒进黄河，使得急流还来不及把前面的冲走，后面的石头就又压下来了。就是这样人们用了十二天又二十三小时，比设计的时间提前了十六天又四小时，就腰斩了黄河急流，迫使黄水训服地按照建设者给它安排好的十二个梳齿流向下游。
    今年骑龙笑拦洪
    腰斩黄河战斗的迅速取得胜利，使开始大坝混凝上浇筑工程的时间提前了半年。今年2月，工程局第二届党代表大会为了争取更大的跃进，决定在黄河汛期以前完成浇筑混凝土五十七万方的任务，使拦河大坝在今年汛期到来时起部分拦洪作用。
    党代表大会后，三门峡建设者们展开了轰轰烈烈的社会主义劳动竞赛，混凝土浇筑量逐月上升，1、2月份总共只完成八万多方，3月份一跃而为十万多方，4月份突破了十一万方，5月份计划浇筑十二万方。现在，三门峡的建设者们，正在日夜奋战，他们有信心和决心要在6月底洪水到来前把坝身建筑到海拔三百一十公尺的高程。大坝达到这个高度以后，象解放以来有过的大洪水都将被它控制起来。
    明年国庆完大功
    预计到明年8月底，大坝就可筑到海拔三百三十六公尺的高度，到那时，我们就能够控制住黄河千年一遇的特大洪水了。建设者们还决心在明年9月把大坝筑到海拔三百五十三公尺，在明年国庆节前完成全部土建工程。
〖-ZW/正文〗
