〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进方法求实效一专多能质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无座力炮连技术训练成绩扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯史秉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0170部队二支队无后座力炮连的一专多能运动，在“千方百计抓质量，巧练苦学术实效”的口号下，今年的技术训练取得了巩固牢靠的成绩。在复杂条件下的换手操作射击，多次考核都是速度快，命中率高。
    这个连在今年训练一开始，就强调了“质量第一”。他们认为要保证训练质量，首先要改进编组方法和教学方法。往年在操作训练中，一开头总是不分新老炮手，采取以班为单位“一锅煮”的办法，他们认为，这不是一种好办法。因为，那样做，容易形成一人操作大家看的现象。如瞄准手学动作时，其他炮手蹲在一旁没有多少动作做，精力不集中，使细小的动作要领学得不深不透。今年他们改变了做法，把全连炮手编为四个组：第一组为炮长组，由连长领导训练，第二组为瞄准手组，第三组为装填手组，第四组为三、四炮手合并组。以上三个组分别由各个排长来领导训练。各组均按“先本职，再本行，再全班协同”的步骤进行训练。由于各组学的动作一致，水平高低一致，大家精力集中，避免了一人操作大家看的现象。这就节约了时间，也提高了训练效果，使大家学的动作统一确实，保证了操作质量。在教学方法上，主要是抓住难点，大力突破，取得经验，全面推广。如75无后座力炮的炮身长，炮尾重，摇架、上架与下架最容易活动，射击时瞄准手的心情稍为紧张，呼吸不匀或击发时用力稍猛，都会出现炸点偏差的现象。这个难点，过去一直没有得到很好的解决。今年，他们下了决心，组织以连长为中心，有排长和班长参加的技术研究组，集体研究，反复操作试验，终于研究出一个新的方法。这个方法就是瞄准手在击发时改为右手掌握高低机，左手击发。这样既便于观察，又能迅速地排除瞄准具的空回量。在压击发杆时只要平稳，用力均匀，就可以保证良好的射击效果。为了迅速推广这个经验，他们还编了一个快板：“姿势端正，瞄准正确；方向高低，同时操作；空回排除，牢牢记着；两点不合，重新操作；先按一道火，轻微后压缩；拇指轻一按，目标逃不脱。”
    强调复杂条件下的训练，锻炼实战本领，是他们抓训练质量的一个重要方面。他们把风雨天，当作训练的最好时机。如遇到大风天，他们就实地研究如何掌握风向风速，修正偏流，提高命中精度；碰到雨天就研究气温、气压、弹药温度对弹着命中的影响。他们是一边研究理论一边实际操作，体会要领。这就使理论讲解与实际操作结合起来，学得着，用得上。有一次在野营中，风雨交加，衣服都被雨水淋透，可是大家练得更起劲了，战士们说，决不能放过这样的好机会。
    发动群众，大家监督，是保证训练质量的有效方法。这个连的口号是：“人人管质量，个个来监督，上下齐动手，把紧质量关”。如三班在开始训练的时候，有些人只追求提高收、用炮的速度，一些小的动作搞得不确实：炮衣不系带子，炮闩套不扣扣，洗把杆固定不牢。新战士徐华里就提出了批评，他说，这种习惯要不得，这是糊弄自己，打起仗来这样做能行吗？大家认为他的批评很有道理，马上改正过来。此外，连里还把每个课目的质量要求标准，及时公布到班里去，什么课目要达到什么标准，说得一清二白，战士们人人心中有数，这样就可以真正作到人人管质量，大家来把“关”。   （郭锡候、史秉武）
〖-ZW/正文〗
