〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐锅峡工程年底发电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/征服黄河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设在黄河上的又一座大型水电站――盐锅峡水电站的截流工程，已经在四月二十六日晨提前完成了。
    截流时的黄河流量在四百零八到四百二十秒公方之间。职工们用八千三百多立方公尺石料和混凝土块迅速筑成了一条长五十五公尺的戗堤，同早已完工的溢洪坝合龙，勒住了咆哮的河水，以便下一步进行浇筑拦河大坝和开挖厂房基础等的工程。
    盐锅峡在刘家峡下游三十公里处，离兰州七十公里。盐锅峡水电站的拦河大坝高五十三公尺，正常水位时，水库容量为二亿二千万公方，枯水流量有赖刘家峡水库调剂。电站装机容量为六十万瓦，每年平均可发电二十九亿度。这个工程是在一九五八年九月二十七日开工的。截流工程的提前完成是盐锅峡建设者们的一个巨大胜利。他们决心争取在汛期以后完成第一批机组安装工程，在今年年底开始发电。
〖-ZW/正文〗
