〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随时随地保持优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁营重视培养钢铁战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0058部队“钢铁营”，随时随地重视培养优良的战斗作风，保持和发扬我军的光荣传统。
    他们在进行射击、战术演习、或者帮助公社劳动的往返路上，不是整营整连练习急行军，就是以班、排为单位做各种战斗动作。在山地和夜间等复杂条件下的战备训练，更是他们锻炼部队的主要内容之一。如三连从3月1日到5月10日，就进行了班、排、连的紧急行动十九次。战士们已经养成一种习惯：不论在野外或是营房，睡觉前，总要把碗筷用具装进饭包，武器装备、衣服鞋袜放得有条有理。有一次，这个营在离营房十里路的地方政治野营，深夜一点钟，支队首长急令他们返回。半小时内，全营就全副武装回到营房待命。二连在某地劳动，收工时官兵已很疲劳，连里又组织了一次急行军，一点零五分钟奔袭二十五华里，无一人掉队。
    “钢铁营”还抓紧了传统教育，用英雄事迹来教育鼓舞部队。营里的传统室，展出了连营历次战斗经历图表和本单位涌现的英雄模范人物事迹，悬挂着在战斗、剿匪、营建、训练中获得的奖旗。每逢新兵入伍，他们就请当年老战士讲解“钢铁营”、“模范二连”、“侯永福英雄排”、“杨积斌尖刀班”等荣誉称号的由来，介绍许多锦旗获得的经过。连队上政治课、点名、讲评，都尽可能联系以往战例，说明养成优良战斗作风的重要。这些教育，给了战士极深刻的印象。今年入伍的僮族战士王开林给母亲的信中说：“我现在解放大军的钢铁营里的尖刀班，真是光荣加光荣。”战士们说：“钢铁营的战士要有钢铁的意志，怕苦怕累，还能算是钢铁营的战士吗？”
    和平环境里要不要培养战斗作风？怎样培养？在“钢铁营”中有过争论。营党委和连队支部一方面用事实批判各种错误的思想观点，另方面，把优良的战斗作风作为部队教育和行动的原则，号召干部、党员以身作则，给士兵、群众作表率。“钢铁营”保持和发扬我军优良战斗作风的作法，部队党委正在加以总结，准备予以推广。 （三部）
〖-ZW/正文〗
