〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要脚踏实地又不墨守成规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记坦克二连的一专多能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林茂/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能”和“专” 可以扭在一块
    “一专”和“多能”，在一些同志的脑子里，总觉得是两回事，扭不到一块。0099部队五支队坦克二连有些人开始也是这样。他们说，要以专为主，就没法搞多能，要搞，也只能是“突击完了专再突击能”。经过一番实践的检验，他们才明白，这样看一专和多能的关系，叫做“机械论”。
    连队的情况是：每年老兵退伍，新兵入伍。坦克二连也不例外。这样，留队老乘员的专业，也就不能不随之作某些变动。这是因为车长退伍了，就要提一些炮长来担任这个职务，炮长缺了，又要其他乘员来接替，……。讲这一点，只是为了说明：每年训练开始，就乘员所担负的专业来说，除驾驶员外，绝大多数是新的。坦克二连党支部根据这样的具体情 况，在对乘员进行专业训练之初，就同时抓了多能训练，把两者紧密结合越来。实践证明，从装甲部队说来，这是符合客观规律和实际情况的。
    坦克二连在进行这样训练的时候，掌握了以下几个原则。首先，凡全连乘员统一训练的项目，只限于某些基础课程。如驾驶训练只讲与题目1.2.3.5.9有关的理论知识和实车驾驶。更深的驾驶题次则留待以后专门对驾驶员进行训练，其他乘员不再参加。在摩托小时的分配上，3月份驾驶员只拿出14％用于复习和熟练技术，留出86％的摩托小时用于今后的高级驾 驶训练。通信、射击训练内容和时间的安排，也是如此，突出“一专”而把“多能”的要求控制在一定的范围内。
    其次，对乘员进行同一内容的训练，又有不同的要求重点。例如驾驶训练，对驾驶员的要求是在复习技术的基础上熟练动作，而对副驾驶员和其他乘员，仅要求他们的买车驾驶基本上掌握三级驾驶员的技术，前者为“专”准备条件、后者达到“能”的要求。
    再次，注意了突击与巩固的结合。他们这个月的训练是采取题目大编组、逐次突击的办法。第一周以通信训练为主，第二周以驾驶训练为主，之后则又以射击训练为主。如何巩固学习成绩呢？他们的办法有三：一是在训练中穿插。例如实车驾驶时结合进行通信和射击观察科目，射击预习时结合通信，实弹射击时结合驾驶等。二是结合勤务。一般出车回车都换手驾驶，实弹射击的通信联络和驾驶，也轮换进行，使大家都有实际锻炼的机会。三是结合日常任务。如车场日和平时保养车辆，一边保养，一边包教新乘员。从目前情况来看，采取这些方法巩固训练成绩是有效的。当然，随着时间的推移和各乘员专业训练内容的逐渐加深，巩固“多能”的成果，还必须作进一步的努力。
    “本本”和实际结合起来
    坦克兵训练，几年来就有这样的争论：一种人认为：技术兵种嘛！就得从“本本”出发，先学好技术理论，才能去实际操作。几年来的训练就是这样的。另一种人则认为，技术兵要学好理论。这是肯 定无疑的，但是必须从实际出发，结合实际来学理论。正如俗话所说的：“百闻不如一见，百见不如一摸”。坦克二连党支部在讨论训练规划时，又遇到这两种意见的争论。怎么办？如果按前一种意见先教几个月理论课，那么在训练第一阶段要把专与能的训练结合起来是不可能的，研究的结果，还是决定了按后一种意见办事。他们这样作的结果既为新乘员的专业训练打下基础，又解决了其他乘员对非本职专业的“能”的要求。以驾驶训练为例。他们的第一步是使乘员和坦克“见面”，把乘员带上坦克，一边 指着机件，一边讲名称、性能和用途；第二步通过驾驶椅练习，然后打下履带原地发动，学习起步、停车和基本驾驶的顺序，讲解一个要领，学一个动作；第三步通过现地勘察和随 车见学，使乘员对教练场的地形和通过各种障碍物的要领，有一个概略的了解。紧接着进行第四步，在驾驶椅上对照沙盘预习，掌握操作要领，待乘员操纵比较熟练以后，就对乘员进行通过不同障碍物的分段训练，在实车上一个 个突破难点，最后进行综合训练。使乘员既懂得理论知识，又学会了实际驾驶。这种由浅入深，由简到繁，由分段到连贯的训练方法，打破了以往训练先讲几个月的理论然后再实际操作的惯例，收效很好。
    “不怕不识货，就怕货比货”。经过近一个月的实践证明，这种理论结合实际的教学方法使乘员学得快，学得好，会操作，记得牢。新乘员达到三级驾驶技术水平所用的摩托小时，比往年减少了一半还多。许多老乘员拿这种方法和往年作了对比。驾驶员秦际光和华产明在一次座谈会上说的话，很有代表性。他们说：过去我们学驾驶，先要讲几个月的理论，在这期间，每个月还摸不上半个钟头的坦克，这个机件，那个名称，这个用途，那个性能，教员只顾“硬灌”，我们就只好“生吞”。弄来弄去，总是在条条上打圈子，有时理论和实际还“对不上号”哩！秦际光就有这样的教训，他在一次调整履带的理论考核时，讲得顶呱呱，得了五分。过了些时间，又考核这个课目的实际操作，有些工具他还认不得，怎么能不“抓瞎”呢！他们通过自己的切身体会，说出了内心话：两下一比就觉得今年的训练方法好。因为它是从实际出发。  林茂、宋琼
〖-ZW/正文〗
