〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵文艺代表队演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方叶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请听铁道兵业余文艺代表队表演中的一段诗朗诵吧！
    卷起帐篷，背起风镐，
    踏遍深山羊肠道。……
    狂风给我梳头发，
    大雨给我洗个澡。
    走遍祖国的锦绣河山，
    送出汽笛的第一声欢笑。
    在这儿，我们不仅唤到了铁道兵战斗的生活气息，而且也看到了他们纯朴而高尚的思想。业余文艺代表队的其它节目，如合唱“跨上跃进战马”、联唱“战斗在云贵高原”以及舞蹈“火车来到苗家寨”等，都是具有相当感染力的。他们的节目，所以能够多方面反映部队生活，所以能够充满火热的激情，正因为他们的创作是深深扎在生活土壤中的；他们自己就是“铺修长虹”的战斗者。在业余文艺代表队中，有的来自云贵高原，有的来自西北边疆，有放下劳动工具、操起乐器的战士，也有放下设计蓝图、纵声高唱的工程师、技术员……”
    铁道兵文工团也为会演带来了许多优秀节目。合唱“命令群山闪开道”等歌曲，词意都很单纯朴实，但却气魄浩大。女声小合唱“九龙江边荔枝红”，以柔美的曲调，道出了采荔枝的姑娘们对铁道兵的热爱和感激心情：
    手捧荔枝送英雄，
    姑娘含羞两腮红。
    荔枝开花同志们来，
    荔枝熟透又启程。
    来时两岸荒山岭，
    走时江边路修成。
    短短几句，有情有景，胜过千言万语。
    另外，铁道兵文工团还演出了三幕八场舞剧“移山填海”。本剧通过老渔民蓝大爷和女儿、女婿三个主要人物，表达了人民和铁道兵填海筑路的忘我劳动热情。蓝大爷听说女婿（铁道兵的一位排长）要回来了，便欢天喜地开始为女儿筹办喜事。可是，女婿一回来，便被移山填海的空前壮举所吸引了，女儿蓝珠的心也早飞到了工地上。因此，他们毅然推迟了婚期，一起投入了紧张的填海工程。蓝大爷心里却有些闷闷不乐。在他看来，要筑起长堤，填断海湾，是一种不可能实现的幻想。正这时，敌机突然来袭击，妄图破坏海堤的修建，一个天真无邪的孩子被敌机射伤了，新仇旧恨激怒了老人，他决定参加筑堤的行列了。接着，民工和铁道兵们一起，战胜了狂风暴雨和滔天巨浪，展开了紧张的劳动。新筑的大堤，象一道披红挂彩的长龙，跨过了碧海。……这个舞剧，抓住了富有戏剧性的生活侧面，较生动地宣扬了移山填海这一重要主题。但在表明方面尚有不足之处，因之，感人力量是较差的。我们相信，通过会演，铁道兵文工团会把它修改得更完美一些。
    铁道兵文工团演出的舞剧“移山填海”
〖-ZW/正文〗
