〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向为公忘私的龙均爵学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱瑛周林任廷寿如北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千秋万载放光芒
    ――哀悼烈士龙均爵
    你是党的优秀儿，
    你是青年好榜样。
    历尽艰险创奇功，
    忘却生死上战场。
    为国为民蹈烈火，
    舍家舍己舍新娘。
    声名永远同日月，
    千秋万载放光芒。
    内务部部长 钱瑛
    纪念龙均爵烈士
    党的利益高于一切。为了实现党的利益，不惜牺牲个人利益，甚至在必要的时候献出自己的生命，这是共产党员最祟高的品德。共产党员龙均爵同志为了救护国家财产，不顾自己危险，奋勇地和山林烈火搏斗，壮烈地牺牲了自己的生命，正是这种最崇高品德的表现。
    龙均爵同志具有这样一种大公无私，舍己为群，忘我牺牲的共产主义精神，能够在紧要关头赴汤蹈火而在所不惧，是由于他在党的培养教育下，树立了坚定的共产主义人生观，培养了全心全意为人民服务的坚强意志，我们每个共产党员和革命战士都应该学习他的精神，在党的教导下，把自己锻炼成为更加坚强的共产主义战士。
    龙均爵同志是贵州省锦屏县人，侗族。他是党的好儿子，他是我省各族人民为实现共同的理想――共产主义而进行忘我劳动的光辉形象。他的高尚的共产主义精神，将永远放出灿烂之光！他的壮烈的事迹，将永远铭刻在人们的心中，他的感动人心的革命英雄主义行为，将鼓舞着人们在社会主义建设的道路上更加奋勇地前进！
    中共贵州省委第一书记 周 林
    龙均爵是我们全县人民学习的榜样
    共产党员龙均爵同志，为扑火护林、保护公共财产，而献出了宝贵的生命。龙均爵同志高尚的共产主义品质，集中突出地表现了他内心世界的光明磊落。在紧要的关头，他心目中只有党和人民的利益，而毫无自私的杂念，这是何等惊人的坚强意志和感人的英雄行为。
    龙均爵同志的这种舍己为群的不朽的共产主义光辉形象，将永远铭刻在人民的心上，永远放射着灿烂的光芒。社会主义建设要求我们每个人都具有大公无私的共产主义精神，只有这样才能使我们对于人民事业具有高度责任感，直至献出自己的生命。龙均爵就是这样的人，他以自己的生命给我们树立了光辉的榜样，是值得全县人民永远学习的。
    龙均爵同志虽然和我们永别了，但他那英雄的形象，是永远鼓舞全县人民前进的力量。我们永远怀念着龙均爵同志。我们号召全县的共产党员、共青团员、革命干部和全县人民一起学习龙均爵同志的精神，忘我地劳动，加速社会主义建设，以辉煌的成就，告慰烈士在天之灵。
    中共漳平县委第一书记 任 廷 寿
    福建漳平地区人民
    开展学习龙均爵活动
    本报讯 福建省漳平地区人民热烈开展学习龙均爵烈士的各种活动。连日来，漳平地区的广大干部和职工纷纷阅读报纸，举行座谈，出刊墙报，纪念和学习龙均爵。他们一致表示，要化悲痛为力量，以龙均爵的高尚品质和英雄行为为榜样，更牢固地树立全心全意为人民服务的思想。
    大深邮电局的全体职工曾用四个早晨时间专门学习座谈了龙均爵的生平事迹，每个人都着重联系自己的思想和工作进行了检查。营业员林瑞英在座谈中说：“我们营业员接触用户面广，各种方言很复杂，这要求我们工作时特别耐心，我们要学习龙均爵生前在工作中一贯表现勤勤恳恳、任劳任怨的精神，做好本职工作。”营业员彭哲金还主动检查了自己服务态度，并表示今后要以改善服务态度的实际行动来纪念龙均爵。潘洛铁矿的许多职工在学习龙均爵的口号下，个个干劲十足，决心象龙均爵一样，克服一切困难，力争超额完成今年五十万吨优质矿石的生产任务。401地质队的同志在讨论中认为龙均爵舍己为公的精神对他们很有现实教育意义。他们说：龙均爵为了抢救国家财产，可以献出年轻的生命，而我们有些同志平时对国家的物资器材，爱护得却很不够。先进生产者、共青团员刘复全说：“我们地质队爬山越岭，生活艰苦，但是越艰苦越光荣，越要更好地树立共产主义思想，鼓足更大的革命干劲，而龙均爵就是我们最好的学习榜样”。大深银行会计郑崇汉在龙均爵生前经常亲手给他办理存款。他说：“龙均爵积极参加爱国储蓄的行动也是值得人们学习的。”他向大家表示，一定要把龙均爵烈士生前积极为国家储蓄的精神深入宣传到大深地区的广大人民群众中去。
    最近，大深协作区委员会为了更深入开展学习龙均爵的活动，又专门召开了有各单位负责同志参加的座谈会。会上决定把学习龙均爵作为当前大深地区的政治学习和党团生活的一项重要内容。 （如北）
    编者的话
    本报五月三日发表了扑灭山火、救护国家资财而英勇牺牲的共产党员龙均爵的英雄事迹以后，他的光辉形象，深深地激动了人心；他的高尚品格，正为广大官兵和人民群众学习着。一个月来，本报收到了许多有关这一方面的稿子。内务部部长钱瑛和中共贵州省委第一书记周林都写了纪念诗文，号召大家向龙均爵学习。现将这些诗文和学习龙均爵的某些活动的消息，选择一部分，在本报陆续发表。
〖-ZW/正文〗
