〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青铜峡工地准备防讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/征服黄河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河上已经正式施工的第四个大水利工程是青铜峡水利枢纽工程。青铜峡在宁夏回族自治区金积县境内。青铜峡水利枢纽工程，是治理黄河和彻底改变宁夏回族自治区面貌的关键工程之一。它全部建成以后，可以扩大五百多万亩灌溉面积（相当于1958年自治区灌溉面积的一点七倍）；总装机容量为二十六万瓦，每年可以发电十三亿度，可以顶替二百万个劳力；拦河大坝上游将形成一个面积为十三万亩大的人工湖，可以大量养鱼，可以在它的周围开辟牧场，大量发展著名的宁夏滩羊。根据远景规划，石嘴山和中卫之间还可以常年通行载重一千吨的轮船。
    青铜峡水利枢纽工程自去年开工以来，经过九个多月的苦干、巧干、克服了种种困难，拦河大坝工程己经完成了一百一十五点五公尺，浇注混凝土两万八千多方，开挖沙砾石二十五万多方、岩石七万多方和附属工程土石方填挖一百多万方；同时修建了铁路专用线和公路十九公里，建筑房屋十一万平方公尺，架设线路一百二十五公里；黄河大铁桥工程也快要竣工了。目前，建设者们面临着安全度过汛期、河床截流、拦洪发电等等更加艰巨和复杂的任务，特别是安全度过今年汛期，是保证青铜峡水利枢纽工程按时竣工的重要环节。为此，建设者们已进行了一系列防汛准备工作。他们争取在汛期内，不但已建的工程不受损害，还要保证正在进行的工程照常施工。
〖-ZW/正文〗
