〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能纳入正轨之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭衍〖HH/换行〗DW：沈阳部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一专多能”运动列入正式训练计划之后，带来了一系列的新问题。
    正确地认识专和能两者之间的关系，是首先要解决的一个问题。目前，部队中对专、能关系的认识上并不一致，在作法上也就不一致。如有的提“以专为主，专能结合”，凡这样提和这样做的，在时间、计划、课目的安排上，就掌握了以专为主的原则，照顾了专和能的结合；有的提“专能结合，同时并举”，这个提法，很容易模糊专和能的主次关系，把它们平列起来；也有的提“先专后能”，把专和能分为两个阶段进行；也有在实际做法上是“先能后专”，本来倒置的。这些提法和作法，到底哪个对？我们的意见是：在掌握“以专为主，在专的基础上逐步发展多能”的原则下，采取专、能结合的方法实施训练是对的。这种提法和做法，可以使一专多能贯彻到整个训练过程中，便于发挥群众性的互教互学、包教保学活动和达到不断地复习巩固提高的目的。
    由于一专多能运动纳入正常训练轨道，因而不论在年度计划或阶段计划都应体现出一专多能的内容来。但是，在我们部队中由于对专和能两者之间的关系认识不一致，在制订计划时也就有着不同的做法：一种是少数单位采取的大穿插配当的办法，他们主张先专后能，把专突击完了，再突击能，把专和能截然分割开，这种做法是不好的；另一种是大多数单位采取的“重点突击，分段跃进”的办法，在课目的安排上采取大集中、小穿插。例如，将专业技术训练分为：以技术驾驶为重点的突击阶段和以射击、通信为重点的突击阶段，在第一个突击阶段里，主要解决技术驾驶课题，但也穿插一部分通信和射击课题；第二突击阶段里以射击为重点，同时也穿插有驾驶和通信的课题。我们认为这种做法较好，既是以专为主，又是专能结合。它的好处是精力集中，器材集中，课目连贯，便于掌握，便于搞群众运动。但是在重点突击时，要防止过分集中和过分偏重重点，以免形成少数乘员以专为主，而多数乘员却以能为主的偏向。
    我们提倡以连为单位教学。这样做的好处是：①便于连队评比竞赛，便于组织互助，以老带新，以专带能；②管教合一，领导力量集中，便于理论与实际结合；③便于车辆的维护和保养；④有利于战备和战时的指挥。那么，以连为教学单位，如何来进行教学编组呢？根据一些部队的经验，可以采取“以专为主，专、 能结合，又分又合”的方法，这种方法就是以专业编成固定小组，在授课时能合的就合起来讲，不能合的就分开来讲，有的也叫“专分能合”，即共同课目合起来上，特殊的深专的课目就分开来上。这样，可以避免老乘员“吃不饱”新乘员“吃不了”的毛病。此外，学科与术科的编组也应有所不同，0136 部队五支队采取学科以连为单位，术科部队为单位编组，我们认为这种方法是以车为单位编组，我们认为这种方法是应该提倡的。它的好处是：①以车为单位编组，可以进一步增强车长的责任心（乘员反映过去车长只是晚间睡觉和乘员在一起，训练时不在一起，因而车长对乘员技术水平的提高不够关心，乘员也没把车长看成是自己的指挥员）；②能增强乘员的集体主义观念，可以密切协同动作；③便于开展包教保学、以专带能，达到共同提高；④便于开展车与车之间的竞赛，便于领导上总结评比；⑤符合战备要求，养成战教一致。当然，我们主张以连为单位组织教学，并不排斥某些必要的课目以营为单位进行一定次数的讲课。
    由于一专多能运动列入了正式的训练计划，在物资保障和摩托小时的分配上，也需要有更周密的计划和安排。0136部队五支队对这个问题采取了一些好的措施，如在训练预备期整修了一个小型射击预习场，并装配了一台电动机和一台发电机，解决了预习场的电源问题，解决了装卸电瓶的麻烦；在突击技术驾驶阶段，采取了野营训练的方法，节约了勤务小时，相对地增加了训练小时。关于摩托小时的分配，根据他们的经验，大体上要有一个比例，不然就不可能实现以专为主和在专的基础上逐步发展多能的原则。他们的意见是：驾驶员五至六小时，副驾驶员和车长三至四小时，一、二炮手二至三小时。但这个比例也不是绝对的，而是要根据乘员不同水平灵活规定。
〖-ZW/正文〗
