〖ZQ/总期〗819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有纲有目纲举目张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0211部合理安排工作促使全面跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木易陈济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/0211部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0211部队由于工作安排得当，今年第一阶段中出现了各项工作全面跃进的局面：完成支援社会主义建设劳动全年任务的115.2％；农副业生产三百多亩地全部实现了水利化；干部文化教育已有80％的人过了高小关；射击训练第一练习实弹射击，各支队全部总评优秀。其它在养猪、绿化营房等方面，也取得了好的成绩。
    今年春天，他们在部署工作的时候，就强调提出“突出重点，带动全盘；统一安排，加强协作”，在一个阶段内突出一个中心，一般工作要为中心工作让路，中心工作也要照顾一般工作。根据这个指导思想，他们决定在第一阶段，利用新兵未补下去、老兵尚未复员，春暖花开的季节，首先集中力量、集中时间完成全年支援社会主义建设的劳动任务，提出了“大力助民生产，坚持文化教育，积极准备训练”的口号，明确了当时三项任务的主次关系。
    五十多天的实践证明，这样做的效果很好。在这个期间，他们超额完成了全年支援社会主义建设劳动的任务，有力地帮助了驻区“军民友谊水库”“海产养殖场”以及某地“机械一厂”等三项重要的工程建设。同时也照顾了一般工作，为完成下一阶段的任务创造了有利条件。在支援地方劳动期间，他们抽出了高小以下文化程度的干部，分两期集训；其他干部和战士则坚持每天两小时的文化教育。这样，大部分干部在“五一”前后，便突破了文化学习的高小关。此外，还做好了下一阶段训练的准备工作，各支队都进行了教学法集训，四个训练先行连队，也提前一个多月开始了训练。领导上又及时地在先行连召开了现场会议，研究了部队在今年训练中可能遇到的新问题。在这一期间，他们也适当留下一部分人进行了部队内部的积肥、打井、种菜和养猪等副业生产，使副业生产不误农时，使完成今年的生产任务有了保证。在这一期间，他们还抽调了五百余名干部下连当兵，二百五十余名干部参加地方整社工作。
    0211部队党委通社一段实践体会到：目前工作虽然很多，但是只要善于运用党委集中领导，分工负责，统一安排，加强协作，突出重点，照顾一般的领导方法，各项工作就能达到纲举目张，全面跃进的目的。 （杨木易）
    本报讯 0051部队某支队坦克三连，工作方法对头，各项工作安排适当，因而实现了全面跃进，获得了“先进连队”的流动红旗。
    今年这个连的工作任务虽然很繁重，而且七个干部只有三人在家，但是他们的训练和各项工作任务却完成得很好。坦克兵轻武器实弹射击，第一练飞手抢100％完成练习，优秀率80％；自动枪100％完成练习，优秀率42％；兵器理论课测验总评优秀；驾驶成绩都在四分以上。劳卫制只有五人未达到一级标准。今年未出任何事故。卫生工作也是先进单位。
    这个连队的工作计划，层层落实。支部在订计划之前，先征求大家意见，然后支部讨论。计划里有指标，也有措施。如5月份的工作计划，就订有九条措施。计划订出后，向全连传达，进行讨论修改。排、车根据连的计划，订出更具体的实施计划。这样，大家心里有数，千斤担子大家挑起来了。工作很有头绪，忙而不乱。
    三连在安排工作时，作到了突出中心，照顾一般，每月有个重点，每周也有个重点。因为干部少，对一些经常性的工作（生产、卫生、劳卫制等），就列为日常活动的一项，由士兵中选出适当的人负责指导。干部则集中主要力量，抓中心工作，解决主要问题。
    同时他们在安排工作时，时间上留有余地。每周留一个半天一个晚上作机动，这样就不致因临时任务打乱了计划。每星期天士兵们都能得到休息，做到劳逸结合，大家满意。他们在进行当前工作时，还注意为下一步工作做准备，6月初排有通信课，原定由排长倪开运担任教员，但5月中旬他住了医院，连里立即让无线电员薛广才提早准备代替排长。以免误课。6月份战术演习，穿插有手枪、自动枪实弹射击题次，5月份他们就抓了射击预习，为6月份训练创造更好的条件。
    坦克三连每月、每周都能及时检查工作计划，发现漏洞及时补救。如他们在总结3月份工作时，发现党的发展工作做得不好，支部分工负责教育接受发展对象的人走了，没有交代给别人做，4月份就实行发展工作交班制。他们各项工作都要求周周填平、月月补齐。 （陈 济）
〖-ZW/正文〗
