〖ZQ/总期〗3194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修最怕马列主义一见真理浑身发抖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典“火炬社”访华代表团抗议苏联边防当局无理没收该团携带的五百多册马列主义书籍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗瑞典/访华代表团/反苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩十一日电 瑞典“火炬社”访华代表团十日写信给苏联驻瑞典大使馆，抗议苏联边防当局二日在外贝加尔斯克无理没收这个代表团所携带的五百多册马克思列宁主义书籍。
    这些书籍当中，大部分是毛泽东主席的著作，还有一些是越南民主共和国和越南南方民族解放阵线出版的书籍。在没收书籍的同时，苏联边防当局还对代表团进行了威胁。
    抗议信说：“苏联当局拚命企图阻挠马克思主义的传播，这清楚地表明苏联最近在意识形态方面的发展趋势。显然，苏联领导人宁愿看到马克思主义经典著作和现代的马克思主义的辩论（文章）被扼杀，而不愿让一本对苏联共产党领导人进行马克思主义批判的著作被人阅读。”
    抗议信指出：“耐人寻味的对比是：中国发表了苏联对中国政策的所有批评并且出版了赫鲁晓夫言论集。中国人坚持认为，马克思主义决不害怕批评，反而要求批评，而且只有在同错误思想作斗争中才能发展。”
    抗议信接着说：“我们坚信，这是唯一正确的态度。如果苏联领导人相信马克思主义思想可以同书籍一起被烧掉，他们就要因为抱有这种幻想而自食恶果。”
    抗议信还指出，苏联边防当局在无理没收中国和越南出版的书籍的同时，对西方的书籍却一碰也不碰。当代表团人员向苏联边防官员说明他们带的一些书籍是“美国宣传品”时，这些书籍马上就被退回给他们，托洛斯基的著作也是这样。
〖-ZW/正文〗
