〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当专会拔高的写手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整顿作风是我们这次整党四项任务之一。这整顿作风应当也包括文风在内。一九四二年那次延安整顿三风，其中就有“反对党八股以整顿文风”这一条，效果显著，大有利于全党作风的改进，大有利于促进革命事业的发展。
    现在我们的文风也还是有八股气，恐怕还得继续扫除，这里不去谈它。在新的历史条件下，值得我们格外注意的，是邓小平同志早就提出，最近中共中央整党工作指导委员会再次指明的那种爱做表面文章，争取见报得彩的不良风气。
    做表面文本有种种表现，其中一种是爱好拔高。它的特点是：无实事求是之意，有哗众取宠之心。报告工作成绩，则添枝加叶，无的说有，小的说大，局部达到的说成全部完成了。宣传先进典型，则三分人才七分打扮，集体成就算到一人名下，偶一为之变成一贯如此，五尺的思想高度，拉扯成十尺的精神境界。介绍工作经验，则以点代面，零碎的说成系统的，纸上写的说成实地做的，明明是主观推论，硬说成是已为实践所证实……。如此等等。人为地凭空拔高，离客观实际相去很远，其实就是作假。
    这种文风已经刮了一些时候了。人们对它早有很多讥讽之词：“会做不如会写”，“哪里有几个笔杆子，哪里的工作成绩就突出”。这次整党不是要边整边改吗？那就一定要触动一下这种专做拔高文章的歪风。因为此种歪风既是对党对人民不负责任的官僚主义的一种表现，又可以说是它的产物。毛泽东同志当年曾指出，党八股是主观主义和宗派主义赖以藏身的防空洞。现在这种拔高、做表面文章也是官僚主义的防空洞。在边整边改中把这种不良作风扫一扫，除一除，官僚主义的面目就会被揭露得更彻底，使人们耳目一新，也可扩大党的实事求是的思想路线在群众中的影响。当然，反对专做拔高文章不是反对用实事求是的态度和方法，对先进人物、先进单位的材料和经验，进行必要的概括提炼。而是反对作者离开事实，按自己主观愿望从外面硬加上去的所谓“高度”。
    拔高文章的制造者，公平而论，多数不是执笔作文的人，而是他们那个爱好此道，企图取宠上级、夸耀群众的上司。这些同志身居领导地位，手中有权，执笔的秀才能不遵照意图行事吗？常见有些单位的领导同志，明知那些宣扬本单位的东西多有虚夸不实之词，也听到群众中有一些议论，却佯作不知。有的还多方启发暗示，以至公开支持拔高作品。也还有的单位，谁能写出一篇为本单位带来声望的拔高作品，可以提一级；谁在某大报上争得一个头版头条，可以晋一职。再加上不时亲临前线督战：“人家都能鼓捣出来，你们为什么这样无能？”领导如此“重视”，拔高之作能不破土而出吗？当然，严格说来，秀才们也有自己的一份责任。那就是不能坚持共产党员的原则性、实事求是的思想路线以及文字工作者应当具有的职业道德。
    说到做拔高文章的害处，那恐怕不比当年的党八股小多少。一是掩盖矛盾、蒙骗上级。拿出的东西中听不中用，结果可能误了党、国家和军队建设的大事。倘如以此为例，群起效尤，则又败坏了作风。二是苦了被拔高者。雪人堆得再高，塑造得再美，总经不起阳光一晒。真相大白，有口难辩，何颜见左邻右舍？倘如顺水推舟，将错就错，把缺点、坏事包起来，原本有几分成绩的好典型，由此就可能逐渐向相反的方向走去。这种事已经不是绝无仅有。三是害了自己。为追求虚名，捞好处，结果却落个专会说大话、假话，做拔高文章的恶名，威信扫地。事后你再说话作文，人家就要掂量几分是真，几分是假。
    做拔高文章，争虚名，贪禄位，是一种低级趣味和腐败作风。说得再难听一点，是受了旧官场习气的污染。它违背共产党员革命干部应有的对党对革命事业的负责精神，也同党的实事求是的思想路线毫不相容。这种文风不改，只能说是党性不纯。无论为党为国为自己计，我们都应当努力纠正这种爱做拔高的表面文章的作风。
〖-ZW/正文〗
