〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎佳节笑送春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐宏国/胡斌/关春林/宋成武/李国珍/林水色/卢和伟/陈寿亚/吉耀琮/庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架浮桥――天堑变通途
    本报讯 为保证武汉三镇春节期间交通畅通，某舟桥旅一营在长江大桥下游，架设起一座二百五十米长、与趸船相连接的浮桥，为武汉人民过好春节办了件大好事。 （唐宏国、胡斌）
    写春联――战士挥彩笔
    本报讯 新春期间，某军出动干部战士组成三千多个两用人才小组，为驻地群众书写春联、裁剪新衣、修理用具、照相理发，使“拥政爱民”活动搞得有声有色。 （关春林、宋成武）
    送温暖――老区访亲人
    本报讯 1月下旬，某军派出有医疗队和电影队参加的慰问团，冒着严寒到山西省武乡县农村，看望革命老区人民，畅叙鱼水情谊。 （李国珍）
    迎佳节――清扫英雄城
    本报讯 驻南昌地区部队1月26日出动两千多人，到市区主要街道清扫卫生，使春节前的英雄城卫生面貌一新。 （林水色、卢和伟）
    敬烈属――女兵洗衣忙
    本报讯 连日来，全国“三八红旗集体”、济南部队通信总站女兵八连，派出干部战士为驻地烈军属和五保户做好事，仅拆洗被子、衣服就达七十多件。 （陈寿亚）
    播新风――演讲上列车
    本报讯 春节前夕，三四四七○部队集中八名读书活动中的先进人物，组成演讲队，登上三三四次列车，进行广播演讲，受到列车工作人员和旅客的热情欢迎。 （吉耀琮）
    造林带――美化风景区
    本报讯 1月23日至25日，福州部队司令部机关以及工程兵、通信兵、防化兵等一千余名指战员，在风景胜地鼓山鼓岭，拉开营造“绿色林带”的战幕，已挖好树坑三万九千多个。 （宋合庆）
〖-ZW/正文〗
