〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部和三总部举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新春共勉“双拥”更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪魁/刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/“双拥”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民政部与解放军三总部的领导同志1月30日举行座谈会，共话“双拥”工作，互祝新春佳节，表示在新的一年里要共同努力，开创拥政爱民、拥军优属工作的新局面。崔乃夫、徐信、黄玉昆、陈等负责同志出席了座谈会。
    在充满鱼水情谊的座谈会上，民政部负责同志热情赞扬子弟兵在过去一年中为地方工作做出的贡献。他们说，解放军各部队积极参加社会主义现代化建设，投入大量的人力物力支援国家重点工程，进行抢险救灾。每当人民群众的生命财产受到严重威胁，子弟兵总是挺身而出；艰巨的工程，都有部队参加。部队支援的引滦入津工程和陕西安康地区救灾，在全国人民心中留下了不可磨灭的形象。部队创造的军民共建社会主义精神文明和培养军地两用人才活动，为发展新型的军民关系创造了新经验，对地方工作起到了相当大的推动作用。
    三总部领导同志在发言中说，近几年来，民政部门的工作越做越好，受到几百万子弟兵的欢迎。他们感谢民政部和地方各级政府对部队建设的支持。去年是延安兴起的“双拥”运动四十周年，全国各级人民政府发扬战争年代拥军优属的光荣传统，做了大量艰苦、复杂的工作，保证了部队物资供应，有力地支援了军队的革命化、现代化、正规化建设。全国优抚工作有新的发展，各地接收安置了大批转业、退休、退伍和革命残废军人，安置了大批随军家属，解决了大批子女就业、入学等问题。各地涌现出一大批赵趁妮式的爱国拥军模范和七里涧式的拥军优属先进单位，推动了新时期“双拥”活动的发展，对鼓舞士气，加强部队建设，都起了很好的促进作用。
    （本报通讯员 张洪魁本报记者 刘代文）
〖-ZW/正文〗
