〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于“低头认错”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个同志的进步，别人的批评是不可缺少的一个重要条件。但对自己的缺点，往往自己最清楚，真正解决问题归根结底还是要靠自己的觉悟。在整党中，我们每个党员都应该勇敢地拿起自我批评的武器。视别人批评如“虎”，批评自己如“鼠”，都是不对的。
    在自我批评中，一些同志总爱躲躲闪闪，怕得要命，要么讲自己的缺点三言两语，要么“大帽子底下开小差”。有时虽然也讲自己的问题，但常常是：讲客观原因多，讲主观原因少；讲工作多，讲思想少；讲远的多，讲近的少；讲小的多，讲大的少；讲别人知道的多，讲见不得人的少。究其原因，就是怕丢面子。有的同志感到自己是领导干部，有的则感到自己是先进分子，讲了自己的缺点错误会丢面子、失威信。
    讲自己的缺点错误会丧失威信吗？陈毅同志的事例可以回答这个问题。1946年淮北泗县战斗失利后，他写信给八师领导，作了深刻的自我批评。他在信中说：“我从来不向敌人低头，但对自己的同志，我常常自我批评，很愿意低头”。他说：“三月来未打好，不是部队不好，不是师旅团不行，不是野战军参谋处不行，主要是我这个统帅犯两个错误：一个是先打强，即不应打泗县；一个是不坚决守淮阴。如不先打强，至少六十九师、二十八师已被我消灭，我八师、九纵不会损伤过重，即损伤亦有代价；一个如坚守淮阴，七十四师即可能被我消灭，蒋军不会吹牛……”陈毅同志的这些自我批评，发自内心，单刀直入。实践证明，这种诚恳的自我批评，并没有使这位老革命家失去威信，恰恰相反，人们对他更加敬佩了。毛泽东同志曾经说过，对工作要有谦逊的态度，要认识自己的不见，要经常想到自己有缺点，有错误，有不足，这样才能有进步。在这次整党中，我们每个党员要增强党性，提高觉悟，就要正视自己的错误，勇于作自我批评。
〖-ZW/正文〗
