〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗庄人民给子弟兵的慰问信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    战斗在边防前线的现役军人同志们：
    在新春佳节即将到来之际，向你们致以节日的祝贺和亲切的慰问。
    过去的一年，在党中央和各级党委的领导下，我社同全国一样，政治经济形势越来越好，各行各业都取得了新的成绩。全社在1982年六项指标一年翻番的基础上，1983年又有了新的突破，全社三级总收入达到六千六百七十五万元，比1982年增加二千四百六十三万元，增长率58.5％，其中：社办工业产值三千八百万元，比1982年增加一千五百五十八万元，增长率69.5％；税利达到六百零二万元，增长一百零一万元，增长率20％。粮食单产一千一百零六斤，比1982年亩增加一百七十四斤；总产三千九百四十二万斤，比1982年增加一千零四十四万斤；向国家贡献粮食六百三十六万斤，比1982年增加二百三十四万斤；人均分配四百五十三元，比1982年人均增加八十九元。
    全社在狠抓物质文明建设的同时，去年开创了精神文明建设的新局面。到目前为止，队队都建成文化中心，建立了电视室、游艺室、图书室，兴办了幼儿园、青年民兵之家、政治夜校。村村户户制定了乡规民约，村容村貌迅速改变。去年有十三个大队、八个社直单位被市委分别命名为文明村庄和文明单位。全社呈现出经济发展、生活富裕、社会安定、邻里团结、环境优美的崭新局面。具体的讲，去年全社有十件新事：
    一、公社投资二十万元建起了公社幸福院，把全社一百二十名“五保”老人和两名孤儿接入院内，充分体现了社会主义制度的优越性。
    二、公社投资十五万元，建起了公社农业综合服务公司，发展了生产，方便了群众。
    三、公社投资三十万元，重建了罗庄中学，新建的两座教学楼和漂亮的宿舍，使师生们笑逐颜开。
    四、公社投资数千元，建起了公社图书馆，及时向全社人民借阅各类书籍，丰富了人民的文化生活。
    五、加宽整修了潍徐公路，方便了人民交通运输。
    六、公社按售粮售棉额带奖分给农民现金三十多万元，不仅增加了社员收入，而且调动了他们爱国家、爱集体的积极性。
    七、公社又安排五十三名退伍军人到社办工业当工人，至此社办工业中已有四百多名退伍军人。
    八、投资四万元，继续对小学校舍进行改建，不断改善了教学条件，提高了教学质量。
    九、公社投资三万元，在连庄等大队建起了示范性的幼儿园，并为公社三十七个大队幼儿园配齐了收音机、手风琴、脚踏琴等教具和玩具。
    十、公社组织召开了首届农民运动会，举办了菊展、书画展，陶冶了人民的精神情操。
    同志们，过去的一年，是我社各行各业取得重大胜利的一年。我社的社办工业，精神文明建设，农村中小学校舍改建受到省里的表彰。特别是社办工业的发展已跨进了全省的先进行列，并且有四种产品打入了国际市场，远销三十多个国家和地区。拥军优属，农民教育，公社文化中心的建设也是全区的先进单位。
    一代英豪九州生色，有志青年四海为家。战斗在边防前线的现役军人同志们，我们在新的一年里给你们寄去节日慰问品，希望你们用自己的行动，谱写青春的历史，为保卫祖国、建设四化多立新功。
    中共临沂市罗庄人民公社委员会（盖章）
    临沂市罗庄人民公社管理委员会（盖章）
    1984年元月
〖-ZW/正文〗
