〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水洁/福成/响贤/徐安庆/冯宗平/学林/张蔡/大青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办“我爱祖国我爱军旗”演讲会
    “军旗，我爱您！
    当我刚刚戴上鲜红的领章帽徽的时候，
    就站在您面前举手宣誓。
    ‘八一’、五星，烈士鲜血染红的旗帜……”
    一天上午，北京卫戍区某部四连文娱活动室里，悬挂着“我爱祖国我爱军旗”演讲会横标。团员吴点先朗诵诗歌开始了他的讲演。
    四连从去年10月开始，结合形势、任务和连队的思想实际，开展了“我爱祖国”、“我爱军旗”读书活动。在广泛读书的基础上，组织了演讲会。演讲的同志努力做到联系思想，谈自己读书的体会，说明一个道理。共青团员、驾驶班战士李大成因右眼工伤致残，感到悲观失望，陷入痛苦之中。通过阅读《钢铁是怎样炼成的》、《把一切献给党》、《张海迪之歌》这三本书，受到很大启发。他在讲演中说，保尔双目失明、全身瘫痪，还在病床上坚持写书，歌颂为建立、捍卫苏维埃政权而奋斗的英雄战士；吴运铎身体被炸残，仍坚持进行科学实验；张海迪高位截瘫，照样以惊人的毅力顽强学习和工作。我右眼看不清，有左眼，还有四肢，不能开车，可以做别的工作。李大成的体会，启发大家正确对待疾病、伤残和困难，树立革命的人生观。战士王广富结合学习中国革命史，以“祖国的荣誉高于一切”为题，谈了自己通过读书激发爱国之情，并化为报国之行，在完成为外宾表演军事项目的任务中精益求精的体会。五名同志演讲中既有书中内容的叙述，又有自己的感受和分析。在演讲会的推动下，全连干部战士订了读书计划，决心把书中英雄人物作为自己的楷模，自觉地学英雄的思想，走英雄成长的道路。（水洁、福成、响贤）
    开展读书讲评活动
    沈阳部队某团六连团支部加强对团员青年业余读书活动的指导，引导他们认真学习马克思主义基本理论和阅读内容健康的文艺作品，自觉抵制精神污染。
    这个连团支部成立了以团支部书记、副指导员为组长的读书指导小组。半年多来，他们根据青年们的兴趣爱好和青年中的思想问题，有选择地向大家推荐了马列和毛泽东同志的一些著作以及哲学、历史、文艺等书籍一百多本。为了帮助大家提高鉴别能力，团支部还组织了一支由文化水平较高、理解能力较强的十八名团员青年参加的读书讲评队伍。个别青年在开始阅读一部日本小说时，对小说中主要人物玩弄女性的行为缺乏批判态度，团支部便以“这部日本小说反映的主题思想是什么”为题，组织评论，使大家认清资本主义社会制度导致不少人道德败坏、尔虞我诈的必然性，从而更加憎恶资本主义，热爱社会主义。在大家阅读《高山下的花环》、《闪光的生活道路》、《塑造美的心灵》等书籍之后，他们组织讨论了“《花环》一书给了我们什么启示”、“什么是八十年代的时代精神”、“张海迪的人生观是怎样形成的”等问题，在全连团员青年中开展了“学习梁三喜，立志保祖国；学习张海迪，勇于攀高峰”竞赛活动。共青团员苏延革原来感到在部队太艰苦，生活太单调，一度不安心服役。读了《吉林革命英烈传》后，他用杨靖宇同志“终身献民族，生死为人民”的精神鞭策自己，决心为保卫祖国贡献力量。他刻苦训练，年终考核十多门课获得全优成绩，荣立了三等功。 （徐安庆、冯宗平）
    读方志敏的三本书
    驻赣东北革命老根据地的福州部队某炮团团工委，组织团员青年参观方志敏烈士纪念馆，开展读方志敏的《可爱的中国》、《清贫》、《狱中纪实》三本书活动，学习先烈的革命情操，增强抵制精神污染的能力。
    团员青年学习了《可爱的中国》，深深为方志敏烈士炽热的爱国主义感情所激动。书中描绘的祖国那“可以傲睨一世，令人称羡”的大好河山，使人感到自豪；当年祖国在帝国主义铁蹄践踏下流血呻吟的惨状，令人愤慨，催人奋起。这个部队有些战士来自侨乡，他们的海外亲属先后来电来信要他们退伍出国，但他们不爱金钱爱祖国，乐在军营尽义务。榴炮二连战士王必艺，他未婚妻的父亲在新加坡经商，前段时间，未婚妻三次来信催他退伍回家，准备结婚后一同出国，并说要么退伍出国，要么“吹灯”。小王曾犹豫过，通过学习《可爱的中国》，坚定了报国之志，当组织上决定他继续留队时，他立即写信表示宁可同未婚妻“吹灯”，也不离开自己的战斗岗位。他安心部队工作，受到了上级的通报表扬。 （学林、张蔡、大青）
〖-ZW/正文〗
