〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮基石的造谣战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外关系/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，越南外长阮基石又在假惺惺作态，放风说什么河内“迫切希望改善对华关系”，“欢迎第三国从中斡旋”，并大肆宣扬所谓“中国的政策变化无常，很难预测，最近从最坏（战争）到最好（和平），采取了多种外交手段，正在扩大越南的外交选择幅度”。他显然在暗示：越中关系在最近的将来有可能发生变化。
    阮基石的这阵鼓噪并不是什么新鲜货色。去年6月在曼谷的一次记者招待会上，他就煞有介事地宣称：“我们同中国有接触，但我不能告诉你：我们的锅里煮的是什么菜！”如今又重施故伎，祭起造谣的“法宝”来了。
    河内当局真有“迫切希望改善对华关系”的诚意吗？人所共知，在中越关系问题上，中国的一贯立场是明确而又合情合理的：只要越南政府宣布从柬埔寨全部撤军，并在他们撤出第一批军队之后，中国方面愿同越南恢复谈判，就实现两国关系正常化进行商谈。是否从柬埔寨撤军，这是愿不愿意改善越中关系的试金石。如果越南当局对改善越中关系真有诚意，那为何对从柬埔寨撤军只字不提呢？事实上，河内不仅无意从柬埔寨撤军，反而着意在柬埔寨加强殖民统治，加速在柬埔寨推行“越南化”。
    事实是最有说服力的。河内“迫切希望”的，说穿了就是要混淆视听，挑拨东盟国家与中国的关系，从而扭转其内外交困的窘境。那才是阮基石全部言论的真谛。目前，河内政权在国际上形影相吊，第三十八届联大又以压倒多数通过决议，要越军全部撤出柬埔寨；国内凄风苦雨，军费开支占财政总支出的40％，通货膨胀率高达100％，经济凋敝，社会动荡，怨声载道。如同人们在绝望时往往会产生各种出奇的幻想一样，当此河内四处碰壁之际，越南外长阮基石也产生了这种出奇的幻想；既不停止侵略扩张，又要同中国“接触”和“改善”关系。但梦幻毕竟不是现实。于是，他就公然求助于造谣。其结果又将怎样呢？连他自己也不得不哀叹“很难预测”，无法告诉人们“锅里煮的是什么菜”！
    然而，人们倒是不难从这场当众行骗的把戏中看出，阮基石在中越关系问题上玩弄花招，不断放出所谓中越悄悄和解的空气，无非是想引起东盟国家对中国一肚子疑云，并诱使它们按照越南的条件，把柬埔寨问题“放在一边”，同越南“和平共处”。这不过是一厢情愿而已，岂能得逞！
〖-ZW/正文〗
