〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七岁村姑赴国难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法兰西民族女英雄贞德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/爱国者的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当法国受外族入侵、国难临头的时候，法兰西的爱国者们便不约而同地拿着花束，到圣女贞德的雕像前瞻仰。全副武装的贞德姑娘，威风凛凛地骑着战马，或高举战旗，或挥舞宝剑，勇猛地冲锋陷阵……她所向无敌的英雄气概，激励着爱国者们反抗侵略的信心和勇气。
    法国民族女英雄贞德生于公元1412年1月5日，是一位普通的农村姑娘。童少年时代，正值英法百年战争（1337―1453年）。由于法国统治阶级内讧，法国北部半壁河山沦落英手。1428年10月，英军围攻要塞奥尔良城，奥尔良是通往法国南方的门户，一旦失守，法国将面临全境沦亡的危急形势。
    祖国山河破碎，封建贵族统治腐败无能，使小贞德义愤填膺。奥尔良被围后，她更是心急如焚。1429年春，年仅十七岁的贞德悄悄离开故乡，女扮男装，手执宝剑，径直到法国国王查理七世驻地什农城，说服国王重整旗鼓，收复失地。当时，查理七世正是内外交困，无计可施，当他听了贞德的作战计划后，便封她为解救奥尔良的“军事行动指挥”。
    1429年4月底，贞德率领法军向奥尔良挺进。她先礼后兵，致书英军说：“你们回自己的国家去吧。神圣的法兰西领土不容你们侵占。否则，你们到哪里，我们就打到哪里！”英国将军读后，哈哈大笑，根本不理。于是，贞德一马当先，率军出击，法军在她的率领下士气大振，连克英军堡垒。当贞德向最后一个敌堡猛冲时，不幸肩膀中箭，她咬紧牙关拔出箭头，继续指挥战斗。经过浴血奋战，奥尔良解围了。法国军民欢欣鼓舞，把贞德誉为“奥尔良姑娘”。
    贞德从此声名远扬，这不仅使英军闻风丧胆，也使法国贵族十分恐惧。在一次出击本国叛军的战斗中，贵族们竟然关闭城门，切断贞德的退路，使她身陷重围，被叛军俘虏。叛军以一万金镑的代价将贞德出卖给英国人。贞德在敌人的监狱里和法庭上，大义凛然，坚贞不屈，表现了崇高的民族气节。1431年5月30日，年仅十九岁的贞德姑娘被敌人活活烧死。
    贞德虽然牺牲了，但她的爱国精神却点燃了全国抗英怒火。1453年，百年战争终于以法国的胜利和英国的失败而结束，法兰西重新实现了统一。现在，贞德的纪念碑遍布法国，她牺牲的日子也成了法国人民共同纪念的爱国节日。 （杨松河）
〖-ZW/正文〗
