〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央、全国青联春节慰问团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到北京卫戍区某团看望指战员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩波周伏海/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的政委王继堂向慰问团的同志介绍了本部队的光荣历史和党的十一届三中全会以来，他们开展学雷锋、学朱伯儒、张海迪和振兴中华读书活动的成绩。共青团中央第一书记王兆国听后高兴地说，解放军同志为全国人民，特别是团员、青年精神文明建设做出了巨大贡献。全国青年都要学习解放军忠于祖国、热爱党和人民的政治觉悟；不畏艰难困苦、不怕流血牺牲的献身精神；艰苦奋斗、勇于进取的优良传统；想人民所想，急人民所急的高尚品德；一切行动听指挥的组织纪律观念；脚踏实地、扎扎实实的工作作风。
    慰问团的同志参观了这个团的“精神文明集体标兵”通信连。全国青联常委、画家范曾为通信连挥笔题词：“蒲剑霜锋驱鬼魅，英雄烈魄壮山河”。全国青联委员、画家王迎春向部队赠送了高山青松图。全国青联委员、著名京剧演员刘长瑜和北京电影乐团、中国京剧院、中国杂技团、北京曲艺曲剧院等文艺团体为指战员演出了文艺节目。
    （本报通讯员 韩波、周伏海 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
