〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请您回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉国/吴云海/吴荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、两个超级大国激烈争夺，世界局势动荡不安。目前世界上的主要热点在哪里？
    2、第四次伊斯兰国家首脑会议最近在（ ）举行。会议决定恢复（ ）的伊斯兰会议组织成员国资格。
    上期答案
    一、苏美围绕欧洲中程导弹问题斗争的焦点是什么？
    苏美围绕欧洲中程导弹问题斗争的焦点，一是美方坚持要在西欧部署新导弹，苏联坚决反对；二是苏联坚持要把英国和法国的导弹计算在美方核力量之内，美国坚决反对（英、法两国也反对）。总之苏美双方都要限制对手，保持和争夺核优势。 （桑永浩、王舸）
    二、西欧和平运动兴起的原因及其主要特点是什么？
    欧洲是两次世界大战发源地，各国人民饱受战争的苦难。如今，欧洲人民在美苏紧张的核军备竞赛和军事对峙下，面临着巨大威胁。人们失去了安全感，担心在欧洲爆发新的世界大战，更害怕遭到核浩劫。而苏美之间核裁军谈判又无诚意，这就促使西欧反核和平运动迅速兴起。运动的主要特点是：运动规模大；具有广泛的群众性；斗争目标比较明确，直接指向美苏两个超级大国。 （刘汉国、吴云海、吴荣）
〖-ZW/正文〗
