〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山乡拥军热 温暖战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泽民叶旭林/高俊合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年新春佳节即将来临，山西吕梁山区的隰县山村，到处沸腾着春节爱国拥军的热流。县里派出的四个“家乡汇报慰问团”，带着丰收的喜讯，带着亲人们的嘱托分赴长城内外、风雪边疆和塞北高原，看望隰县战士比较集中的部队。
    县、社各级领导干部带领一个个慰问小组，冒着凛冽的寒风走遍全县村村寨寨，把党的关怀人民的爱，送进每户军属的窑洞，送到战士亲人的心上。遍布城乡二百七十二个“帮战友小组”的民兵和广大青年学生、红领巾们，帮助军属砍柴、担水、打扫院落、张贴春联，到处呈现着一派不是亲人胜似亲人的动人景象。
    隰县是晋南山区的革命老根据地，从1936年红军东渡时起，当地军民就写下了许多生死与共、血肉相连的动人史篇。山乡人民关心热爱子弟兵。这些年，他们年年都把最优秀的青年送上保卫祖国的岗位，同时给卫国还乡的子弟妥善安排生产、生活。特别是农村实行“大包干”为主的生产责任制后，他们把爱国拥军的一片深情倾注在为战士解除后顾之忧上，创造了“帮战友小组”这种新形势下做好拥军优属工作的新形式，为军属做了大量好事。乡亲们说，一个军属户，牵动战士一颗心。我们要给战士一个放心的家，好让他们安心服役保四化。
    麦收时节，渠子大队军属马登明久病卧床不起。老伴看着熟透了的麦子无力收割，心急如火。民兵薛三元、柳俊平等大干一上午就将她家五亩麦子抢收下来，挑回了马家窑洞。而他们自家的麦子，却被一场突然袭来的暴雨夹冰雹砸在地里。
    隰县人民不仅关心战士家庭的今天，而且想到他们明天的发展。在全县治穷致富的新形势下，他们优先扶持军属发展多种经营，勤劳致富。他们说：等到娃儿退伍归来，给他一个富裕的家！
    战士冯万祥，家里兄弟姊妹多，劳力少。三年前，他应征入伍的时候，家里还是贫困户。但他父亲会做豆腐会漏粉条，会做酱油会做醋，妈妈李宝金，更是持家一把好手。为了扶持他家勤劳致富，县里给他家贷款八百元，又让工人给竖起高压电线杆，安上动力线、粉碎机，帮助他家发展作坊、养猪专业。民兵还为他家代种责任田。他家一年收入就达一万三千多元，家里一溜盖起了五孔新砖窑洞房，成了全县有名的军属万元户。李宝金连着出席了省、地、县三次劳模会，还被评上了“三八”红旗手。
    隰县人民想着超期服役老战士的婚姻问题。村、社、队干部常把那些该成家的战士挂在心上，热心为他们当“红娘”。在政府和“帮战友小组”的帮助下，全县一百多名超期服役的战士，无论是入伍前的孤儿，还是家境一时还不富裕的小伙子，绝大多数都找到了情投意合的对象，建立起美满幸福的家庭。
    山乡拥军热，温暖战士心。
    这些年，战斗在天山脚下，内蒙边疆和祖国其他地区的隰县儿女，竞相为保卫祖国、建设四化多作贡献。有位老将军说：你给战士一分爱，他对祖国万分情。这是工作在地方，效果在营房，军民共筑伟大的钢铁长城啊！
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
