〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论教育工作者的崇高职责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大的政治教员提出一个很好的口号：作为党的理论教育工作者，同时也应该是党的政治思想工作者。今天本报发表的他们在政治理论教学中坚持教书育人的经验，体现了这一精神，值得各院校重视。
    我军各类院校都是培养部队干部的基地，都要高度重视思想革命化，都应把教书和育人很好地结合起来。政治理论课的根本目的，在于提高学员的思想觉悟，帮助他们确立共产主义的世界观、人生观。政治理论教员要讲好课，向学员传授马列主义、毛泽东思想的理论知识；同时还要善于做政治思想工作，会解决学员的现实思想问题。在灌输革命理论的过程中做好思想工作，又在做思想工作的过程中灌输革命理论，这是政治理论教员必须具备的基本功。
    有人慨叹八十年代的学员难教育。这个说法不妥。问题在于我们教育不得法。在以往的政治理论教学中，有的不敢理直气壮地讲马列主义、毛泽东思想，或者不敢大胆地联系实际，回避学员所关心的现实问题。这些现象的存在，不能不减弱理论教育动作用。作为一名政治理论教员，定要把教育人、培养人作为自己崇高的责任，努力学会生动活泼地把理论灌输同解决学员的现实思想问题有机地结合，发挥马列主义、毛泽东思想改变人的思想面貌的巨大威力。这样，我们就能够培养出一代具有共产主义思想觉悟的新人。优秀大学生张华的出现，华山抢险壮举的发生，不就是很好的证明吗？
〖-ZW/正文〗
