〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党试点以后发生的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区党委和机关去年进行整党试点以来，重视抓好思想教育这一重要环节，启发党员经常地、自觉地开展批评和自我批评，不断提高党员的政治素质，较好地发挥了党员的先锋模范作用。这里记述的是整党试点以后发生变化的几个故事。
    “死疙瘩”解开了
    星期六下午，战勤处党小组会上，党员们争先恐后汇报思想，交换意见，气氛热烈而融洽。看到这个情景，知道内情的人都说：“‘死疙瘩’到底是解开了。”
    战勤处十一名干部都是党员，原来大家团结得很好。可是，有一次两个副处长为一件小事发生了口角，又没有及时交换意见，结下了思想“疙瘩”。从那以后，便你看我不惯，我看你不顺眼，研究问题时想不到一块，影响了处里的工作。
    为了解决这个问题，党小组会上，大家对两个副处长提出过批评，可是他们听不进去；领导曾多次找他们个别谈话，仍然无济于事。因此，大家一度感到，这对“死疙瘩”除非调开，再没有别的好办法了。
    整党试点中，后勤部党委决心切实解决战勤处的团结问题。他们启发党员以新党章为“镜子”，对照检查，清理思想。后勤部主要领导逐个找战勤处的党员谈心，要求大家讲真理，不讲面子，拿起批评与自我批评这个锐利武器；同时，严肃地指出两个副处长的问题。党小组会上，大家又认真地开展了批评。这样，一位副处长觉悟了。他说：“由于个人私心杂念作怪，对同志斤斤计较，影响了团结，我应负主要责任。我总以为自己年纪轻，工作能力强，看不起老同志，这是我俩矛盾长期解不开的主要原因，今后再也不能这样下去了。”另一位副处长也主动作了检讨。他俩终于消除了隔阂，解开了“疙瘩”。
    他愉快地服从调动
    那是整党试点结束不久，党委准备让司令部直工处的一位副处长从机关下到部队工作。
    这位副处长得到消息后，觉得是领导跟自己“过不去”。过了两天，他母亲找到领导，提出种种理由，要求将儿子留在机关。
    对这种只要组织照顾，不要组织纪律的党员，司令部党组织没有迁就。为了帮助他提高觉悟，认识错误，司令部领导给他讲个人利益应该服从党的利益的道理；党支部、党小组也分别对他进行了帮助。在党组织和同志们的批评教育下，这位副处长思想受到触动。他想到包括自己父亲在内的无数革命先烈，为革命献出了生命，他们的献身精神多么崇高！自己生在新社会，长在红旗下，党培养自己上了大学，身为一名烈士后代、共产党员，有什么理由不服从组织分配，又有什么权利向组织讨价还价呢？……想到这些，他眼睛湿润了。
    在党支部大会上，这位副处长作了认真的自我批评。他说：“自己组织观念淡薄，不服从组织安排，归根结底是个人主义作怪，我一定吸取教训，树立革命利益第一的思想。”表示要以实际行动改正错误。司令部党委运用这一事例对全体党员进行了一次组织纪律性的教育。最近，组织决定这位副处长到一个区人武部工作，他愉快地服从了调动。
    “特殊党员”不特殊了
    在后勤部政治处党支部里，有一个党员，出身于高干家庭。她从某医院调到后勤政治处当干事后，上班“三天打鱼，两天晒网”，想来就来，想走就走。1981年10月，本人申请，经后勤部个别领导同意后，去南大俄语系进修班旁听，原定半天学习，半天工作，可是入学后，基本上不到单位上班，工资由别人代领，党费从工资中扣除，长期不参加组织生活，不向组织汇报思想。因此，群众称她是“特殊党员”。
    去年，整党的春风吹进了这位党员的心田。她认真学习了新党章，听了优秀党员、某医院副院长唐祖贵的先进事迹报告，用新党章这把“尺子”和唐祖贵这面“镜子”，对照检查自己的言行，心中十分惭愧。特别是开完党小组会的那天晚上，她躺在床上，怎么也睡不着，党小组会上同志们严肃而诚恳的批评，领导热情的教诲，父母的殷切期望，一齐涌上心头。是呀，同志们说得对，做个党员就要象个党员的样子，不然挂个党员的“牌子”有什么意思呢？想着想着，眼眶里滚出了热泪，同时，也暗暗下了决心……
    在第二天召开的党支部大会上，这位党员第一个发言。她深刻检查了自己的错误，沉痛地说：“过去，我躺在父母的功劳簿上自恃特殊，放松了对自己的要求。用党员的标准衡量，我是不合格的，今后再也不能这样下去了。”
    这位党员有了进步之后，党支部并没有放松对她的教育帮助。现在，她不仅坚持每天上班，工作忙了，还自觉加班加点。看到这些，同志们都说她变了。 （王振山）
〖-ZW/正文〗
