〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头天听到牢骚话次日订出新章程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯华益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，五四○二○部队机关大院传出三件新鲜事：猪“长”瘦肉了；小客厅陪客的不见了；部队长私事用车带头掏了腰包。大家高兴地说：没想到咱们头天讲了几句牢骚话，领导第二天就有了新章程。
    这个部队党委虽然为端正党风做了些工作，但还存在一些问题。例如，每次机关杀猪、捕鱼，有关人员总要给领导留下瘦肉、好鱼。结果，从集体食堂买到的大都是肥肉和小鱼。一些干部战士因此发牢骚：“我们这里有两怪：猪只长肥肉不长瘦肉，鱼塘养的都是小鱼虾。”这话正好被部队长李锦泉听见了。他心里很不平静，感到这是群众的批评，作为领导干部应该有自知之明，闻过则改。第二天，党委成员正好学习整党文件，研究怎样贯彻边整边改的精神，李锦泉便把听到的牢骚话和自己的想法向大家讲了，其他同志觉得有理，分别作了检查。党委立即就如何端正党风、密切群众关系的问题作出三条规定：（一）领导干部在机关买东西，任何人不得搞特殊；（二）不准用公家的钱请客送礼，不得以陪客为借口大吃大喝；（三）私事用车要按规定交费，谁也不得例外。
    党委把这三条规定公布于众，请群众监督，并要求机关办事人员不要给领导帮倒忙。党委还把这三条列入组织生活的内容，经常检查执行的情况。 （冯华益）
〖-ZW/正文〗
