〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“第四兵种”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国推行炮舰政策和对外侵略扩张，有一支引人注目的部队，这便是海军陆战队。去年10月美国入侵加勒比岛国格林纳达，就是海军陆战队打的“先锋”；在中东的黎巴嫩，至今仍驻有美国海军陆战队一千六百名队员。
    在美国，海军陆战队被称为除了陆海空三军之外的“第四兵种”。它虽然是一支担负登陆作战任务的海军兵种，却有很特殊的地位。美国总统在白宫接见外国元首时，头带白色大盖帽、身穿红色上衣蓝色长裤礼服的仪仗队，由海军陆战队队员组成，其乐队享有“总统乐队”的盛名；美国驻世界各国的使馆，也由海军陆战队队员担任警卫。在一般美国人的心目中，海军陆战队是“训练严格”、“作战勇敢”、“意志坚强”的部队。每年11月10日海军陆战队建军节，美国举行全国性的庆祝活动。
    美国海军陆战队于1775年建立。二百多年来，这支部队随着美国的兴起、强大和对外扩张，既在自己历史上写下了光荣的一页，又留下了可耻的记录。它曾为美国的独立建立过功勋。第二次世界大战期间，它在欧洲、北非战场上，特别是在太平洋地区同日军的海岛激战中显过身手。然而，自从美国推行帝国主义侵略政策之后，海军陆战队就作为美国军队的“先锋”，参加了美国进行的所有侵略战争。在侵略朝鲜、越南的战争中，都有它不光彩的足迹。
    美国海军陆战队属美国海军部管辖。它的司令是海军部长的主要军事顾问之一，从1978年起，又同陆军参谋长、空军参谋长、海军部长一样，成为美军参谋长联席会议的正式成员，参与军事作战指挥。目前，这支部队有三个师，共十九万四千人。其中常驻欧洲、日本冲绳各一个师，一个旅驻夏威夷。去年美国海军进行了第二次世界大战以来最大的调动，在所有航空母舰战斗群都配备了人数不等的海军陆战队，活动于世界各大洋，以便在“美国利益受到损害的时候”，“在出事地点迅速进行干预”。
    美国里根总统也特别器重海军陆战队。去年海军陆战队建军节时，他亲自发表演说，要这支部队为“美国的利益”勇于献身。这支部队不断被派往国外，在去年贝鲁特大爆炸中，驻在那里的美海军陆战队死亡二百三十九人，引起了美国政界的一场大争吵，人们要求从黎巴嫩撤回海军陆战队。这个问题也将成为反对党在美国大选中大作文章的内容。 （陈诗信）
〖-ZW/正文〗
