〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧能否掌握“第二把钥匙”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于美欧在新导弹使用权上的争执〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美欧军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美国第一批中程导弹在西欧部署，西欧国家一些政界人士提出了掌握“第二把钥匙”的问题。所谓“第二把钥匙”，就是西欧国家对美国部署在它们国土上的核武器，要求拥有使用的“共同决定权”。也就是说，美国和西欧国家都掌握启开发射这些武器的“钥匙”。这一要求的提出，反映了欧洲人民对核战争的严重忧虑。
    “第二把钥匙”在历史上确曾有过。1959年至1964年，美国曾在西欧部署一百余枚“雷神”式中程导弹。当时，英国根据同美国达成的谅解，对部署在英国领土上的这种导弹，享有“共同决定”使用权。因此，这些导弹的“第二把钥匙”由英国掌握。后来这些导弹撤回美国，美国在欧洲的核武器就再未实行过这种“双钥匙”制。
    目前，美国在欧洲的六千余枚核弹头均由美国人控制。按照1962年北约部长理事会制定的方针，使用这些核武器的程序是：逐级申请，集体磋商，前国总统最后决定。磋商中，虽然武器所在国的意见要予以“特别考虑”，但是最后下令使用的是美国总统，西欧并不拥有实际的决定权。
    去年11月，美国开始在西欧部署潘兴Ⅱ导弹和巡航导弹，五年内将达到五百七十二枚。这些新导弹可以打击苏联境内的军事目标，起着战略袭击兵器的作用。一旦使用这些导弹，苏联将以牙还牙，其报复目标首当其冲的是这些武器的所在国。对于这样一个直接涉及国家安全和利益的重大问题，西欧国家和人民不能不认真考虑和对待。“第二把钥匙”问题就是在这种情况下提出来的。现在，英国政府重申原有的英美协议，坚持对在它领土上的美国巡航导弹的使用拥有否决权。意大利也宣布，美国发射在意大利的巡航导弹，必须事先得到意大利政府同意。联邦德国由于是第二次世界大战的战败国，已表示放弃共同决定和否决使用的权利。比利时的态度同联邦德国相类似。荷兰的态度尚不明确。
    对于实行“双钥匙”制，美国自然不会情愿。据透露，西欧国家要想控制“第二把钥匙”，就得向美国付“技术转让费”。那样，英国要为部署在它国土上的一百六十枚巡航导弹支付十亿英镑，比利时为部署在它国土上的四十八枚巡航导弹支付五十亿比郎。实际上，西欧国家是买不起这“第二把钥匙”的。看来西欧国家只能通过完善北约磋商机构和程序，来扩大对使用这些美国核武器的发言权。
    与此同时，东欧人民对苏联在他们国土上部署导弹也极为忧虑。美国在西欧国家部署第一批新导弹之后，苏联立即采取反措施。据报道，苏联已经在民主德国和捷克斯洛伐克部署了战役战术导弹，这些导弹完全由苏联驻该国的火箭部队操纵。对于苏联的这一行动，罗马尼亚指出，这是把欧洲和世界人民推到“核深渊的边缘”；捷、德有关人士也说“这决不是令人高兴的事”。有的国家则以种种理由，拒绝接受苏联导弹。
    美苏两个超级大国核军备竞赛日趋白热化，他们围绕部署中程导弹而展开的激烈争夺，使欧洲局势更加紧张。欧洲人民越来越感到核战争的威胁。因此，西欧国家要求对美国导弹的使用拥有更大发言权的呼声，今后将会进一步高涨。
〖-ZW/正文〗
