〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确确定自己在生活舞台上的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱看球。第九届世界女子排球锦标赛时，每逢比赛，我都要早早地守候在电视机前。看到精彩处，还非常激动。年轻的战友，你也许和我一样，曾经为女排姑娘们的精湛球艺、顽强精神而激动不已吧。激动之余，不知你是否想过这么一个问题：是什么引导着姑娘们登上世界冠军的领奖台？我想，她们的成功取决于多种因素，然而，配合默契不能不说是一个重要原因。她们有的在一号位，有的在二号位……，每一个人都在集体中找到了自己的位置；她们有的拦网，有的助攻……每一个人在自己的位置上都发挥了最大的作用。
    我常想，如果把生活比作一个大的比赛场，那么，你和我不也应该找到属于自己的位置吗？
    正确地确定自己在社会生活舞台上的位置，才能充分发挥自己的作用。这个位置的确定，首先应该以社会的需要为前提。中国女排队员杨锡兰起先的理想是当一名扣球手，可球队当时的状况是，老的二传手孙晋芳已经二十七岁了，得有新手顶上来。教练根据需要，让杨锡兰当了二传手。一个人能够成为什么样的人才，离不开个人的主观努力。但是，主观努力要受客观条件的制约，要考虑到实际的需要和可能。正如罗曼・罗兰说过的那样：“人是不能为所欲为的，志愿与生活是两件事。”离开了社会的需要和实际的可能，去寻找自己的“位置”，如同追求虚幻的蜃楼一样，将会一无所获，一事无成。试想，杨锡兰如果坚持自己的想法，非当扣球手不可，那么，不但她本人的作用难以发挥，而且女排这个战斗整体的配合也会受到影响。可是，当她愉快地站在二传手的位置上以后，很能发挥自己的作用，为女排夺得世界冠军立了汗马功劳。由此我们可以得到启示：反对以自我为中心去寻找个人的位置，提倡、鼓励青年在社会所需要的岗位上充分发挥自己的创造才能，这非但不会限制、妨碍一个人才能的施展，恰恰是为每一个青年充分发挥自己的才能提供了实际的可能性。
    确定自己在社会生活舞台上的位置，体现着一个人如何适应伟大时代的需要，对于生活目的和生命的价值所作的追求。我们革命战士的生活目的就是为人民多做贡献，而生命的价值就是在为人民作贡献的集体奋斗中得以实现的。我们工作的选择要受到客观条件的制约，而对崇高的人生目的和生命的价值的追求，则离不开主观努力。张海迪开始找工作时多次遭到冷遇，她曾经悲观过，曾经想自杀过。可是，当她想到了她生活所在地尚楼的山山水水，想到了和自己朝夕相处的乡亲，一种为人民多做贡献的强烈愿望便油然而生，使她以更大的热情重新投身到沸腾的生活中来，回报给生活以更多的爱。其实，高大的峰峦上，可以生出苔藓；低凹的沟谷里，也能长出树木。一个人能否充分发挥自己的作用，主要不在于工作职位，而是取决于生活目的和对生命的价值的追求是否正确。辛勤的蜜蜂，在生活的广阔原野里到处都可以找到蜜源。我们有了正确的人生目的，就可以在人民需要的时候，在人民需要的地方，随时在集体中找到自己的位置，从而使生命的价值得到实现。
    马克思在青年时代就说过：“应该遵循的主要方针是人类的幸福和我们自身的完美。”对于“自身的完美”，马克思这样解释道：“人们只有为同时代人的完美、为他们的幸福而工作，才能使自己也达到完美。”亲爱的战友，让我们以这位时代巨人的话为罗盘，来确定自己在社会生活舞台上的位置吧。
〖-ZW/正文〗
