〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队后勤部挖“文山”填“会海”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23个会砍去17个 10种刊物减去7种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队后勤部党委在学习整党文件中，边整边改，坚决纠正官僚主义作风，1月12日作出决定：将后勤部计划今年召开的二十三个会议，砍去十七个；自办的十种刊物，减去七种。
    机关干部在学习整党文件、边学边议中反映，这几年，后勤部“文山会海”问题严重，不仅造成人力、物力的浪费，而且助长高高在上、不深入实际、不深入群众的官僚主义作风。后勤部党委决定把解决“文山会海”问题，作为边整边改的重要内容来抓。
    会议文件为什么年年喊，年年有增无减？党委摆问题，挖根源，找出爱做表面文章的思想，认为抓一项工作只有开会才能引起重视；会多，文件、电报多，才算工作活跃。党委成员学习党的十一届三中全会确定的实事求是、一切从实际出发的思想路线，深感会多、文电多，简直成了灾，领导同志必须拿出三分之一以上的时间应付会议；每天都有十几份，甚至几十份各类文件、材料堆在案头需要阅办。就是什么也不干，光文件也看不完，这样下去怎么得了？
    后勤部党委广泛听取群众对解决“文山会海”问题的具体措施和办法，并作出了四条规定：（一）将今年原计划召开的二十三个会，只保留后勤部党代会、后勤部工作会等六个会。（二）后勤机关自办的十种刊物，只保留《后勤工作简报》、《政工情况》、《情况反映》三种。（三）严格控制文电份数和字数。能口头讲清楚的就不发文件，能用一百字说清楚的，决不发二百字。文书主管部门每季度检查一次文电处理情况，讲评优劣。同时，责成有关部门制定《各类文件印发份数对照表》和《机关文书处理工作细则》，加强文书的管理。（四）鉴于目前各种报表种类繁多，属于上级印发的，积极向上级提出改进意见；属于本级的，进行合并裁减，真正达到简明适用的要求。 （吕宝亮、李景荣）
〖-ZW/正文〗
