〖ZQ/总期〗9517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协举行春节茶话会
    招待已故爱国知名人士的夫人
    全国政协30日上午在政协礼堂三楼大厅举行春节茶话会。已故爱国知名人士的夫人和其他亲属欢聚一堂，共迎新春到来。
    中共中央政治局委员、全国政协主席邓颖超在会上祝大家新春愉快，希望大家在新的一年里为四化建设和祖国统一大业作出新的贡献。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长杨静仁主持了茶话会。习仲勋、程子华、王昆仑、钱昌照、陈再道、周培源、包尔汉、缪云台、费孝通、叶圣陶、屈武等出席。全国政协副主席、全国妇联主席康克清在茶话会上讲话。 （据新华社）
    薄一波会见傅作义夫人刘芸生
    中共中央顾问委员会副主任薄一波30日晚在人民大会堂会见并宴请了傅作义先生的夫人刘芸生及其子女等。
    在抗日战争初期，薄一波在山西从事统一战线工作时，就与傅作义先生相识，在共同反对日本帝国主义的斗争中结为相知。
    会见时，薄一波向刘芸生表示春节的祝贺。他说，目前，我党提出实现第三次国共合作的伟大主张，为实现祖国统一作了巨大的努力。此时此刻，我们更加怀念为祖国统一做出过重大贡献的傅作义先生。
    刘芸生及其子女表示感谢党的关心，决心在四化建设和祖国统一大业中为人民贡献力量。 （据新华社）
    全国农村五保普查工作基本结束
    建国后首次进行的全国农村五保普查工作，经过各地民政部门一年多的努力，现已基本结束。据统计，全国农村有无劳动能力、无生活来源的老人二百六十四万七千八百人，残废人十九万八千五百人，孤儿十四万二千六百人。在上述二百九十八万八千九百名符合五保条件的公民中，已有90％以上的人落实了各种形式的五保供养和社会救济，保证了他们享有宪法规定的“从国家和社会获得物质帮助的权利”。其中有十四万七千多五保老人在一万一千多所敬老院里安度晚年。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
