〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高水险情更深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻藏某汽车团政委朱代贵关心爱护战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李若梦/刘剑波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李若梦刘剑波本报特约通讯员刘道国
    一首动情的歌
    “这是心的呼唤，这是爱的奉献……”在今年川藏线某汽车团退伍老兵联欢会上，退伍士官李建国用笛子深情地为政委朱代贵独奏了一曲《爱的奉献》。
    是朱政委把他从绝望中拉回来的。一次，朱代贵带部队执行进藏运输任务。他发现一向性格开朗的李建国那几天成了“闷葫芦”，行车途中3次出险。朱政委经询问得知，原来，半个月前，与小李相恋两年的女友写来了“吹灯信”，想到自己只因一分之差没有跨进军校大门，既失去前途又失去爱情，退伍后无颜再见江东父老，就有些绝望。
    川藏线千难万险，稍不留神就会车毁人亡，说啥也不能让小李背着包袱上路。朱政委钻进“大东风”驾驶室和他同行。行车路上休息间隙，朱政委和他拉家常、说笑话，慢慢宽慰小李那颗失落的心。当汽车行至川藏南北两线的交汇处时，朱政委特意将李建国拉到路口，指着两条路线说，只要我们汽车兵愿走，无论走左边还是走右边，都可以到达拉萨。你今天所处的前进之路，就像这南北两线，停止不前就只能在路口，如果敢于迎难而上，军校这条路走不通，可以走自学成才这条路，回家后照样有用武之地。李建国听了心里豁然一亮，朱代贵趁机对他循循诱导，使小李深受启发，他眼含热泪对朱代贵说：“政委，你这些话，在哪里我都会牢记，今后看我的吧！”
    一把撑起爱心的雨伞
    七连士官王刚在去年10月16日的日记中这样写道：今天是我一生中最难忘的日子，我永远也忘不了上午暴雨如注中，朱政委那把撑起爱心的雨伞。
    故事发生在川藏线跑马山。这天上午11时，王刚冒雨驾车执行进藏运输任务，行至康定兵站时收到战友转来的一封家信。原来父亲重病住院久治难愈，母亲严重摔伤瘫痪在床，年仅14岁的小妹妹因要照顾老祖母面临辍学，家庭的不幸和滂沱大雨一起向他袭来。想到自己因执行任务不能回去照顾，深感内疚的他一头冲出驾驶室，任凭风吹雨浇。不知何时，王刚突然感到头上没有了雨水，他扭头一望，原来朱政委无声无息地为他撑起一把雨伞。朱政委一边温情地为王刚抹去伤心的泪水，一边安慰他要保重身体，正确对待家庭困难，并想办法为他献真情送温暖。后来朱政委又将救济款递到小王面前。感动万分的王刚把组织和领导的关爱化为工作的动力，带头驾车闯过13个塌方区，出色完成了运输任务。
    一个凝聚力量的轮胎
    五连士官刘伟青每当出车时，左边的新轮胎总是被他擦得锃亮，看到战友不解，他道出了缘由：因为它凝聚了朱政委对一位战士深沉的爱。
    那是11月的事。朱政委带领进藏车队行至嘎玛沟路段，发现五连士官刘伟青又在补轮胎，便找到连队领导了解情况。原来连队考虑到小刘的补胎技术差，而且面临退伍，就没给他换新胎。看到小刘被修理工具划出道道血痕的双手，朱政委内疚地说：“都怪我们的工作不细啊！”说完，他立即驱车80多公里买回新轮胎给刘伟青换上。
    事后，朱政委为此在干部大会上发了火：“飘浮粗疏的工作作风，在川藏线直接危及车辆安全和战士的生命。我宣布一条纪律，从今天起只要有战士在路上修车，干部就必须解决了问题再走！”这把火唤起了全团党员干部的爱兵责任。全团干部主动知兵爱兵，唤起了广大战士敢排万险，争创一流的胆魄和勇气。去年，该团创造了出车2200多台次，安全行驶1200多万公里，无一台车报废，无一起亡人事故的军交史上的记录。
〖-ZW/正文〗
