〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度议会大厦突遭恐怖枪击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新德里当地时间12月13日上午11时45分，印度议会突发恐怖主义袭击事件。6名持枪歹徒在企图闯入印度议会大厦时，与守卫大厦的警察发生激烈枪战。据印度官方事后公布，已有4名恐怖分子、6名印度安全警察和1名议会大厦工作人员在枪战中死亡。这是印度首都有史以来最严重的一起恐怖袭击事件。
    议会门前枪声乍起
    据印度当地媒体报道，当天上午11时45分左右，当会议主持人刚刚宣布休会，包括副总统坎特在内的200多名议员尚未离开议会大厦时，6名持枪恐怖分子乘坐一辆白色小轿车闯进议会大院，并立即向议会大厦开枪扫射，一名恐怖分子还引爆了身上捆绑的炸弹。守卫大厦的警察同恐怖分子进行了长达40多分钟的激烈交火，有4名恐怖分子被当场击毙，另有1人下落不明。激战中，有6名印度警察死亡，另有20多人受伤，其中4人伤势严重。
    目击者说，警察以汽车和街角为掩体开火，双方发射了数百发子弹。印度不少电视台甚至直播了激战过程。枪战发生地点在印度议会大厦门前，紧挨着总理瓦杰帕伊的办公室。枪战发生时，包括印度总理瓦杰帕伊、国防部长费尔南德斯、内政部长阿德瓦尼在内的许多内阁重要官员和大多数议员都在大厦内。印度官方后来证实，印度副总统、联邦院议长坎特由于在其办公室多呆了两分钟，幸运地避开了枪战现场。
    有关各方纷纷谴责
    恐怖枪击事件发生后，印度内政部长阿德瓦尼宣布，印度政府及各邦行政机构立即进入最高戒备状态。国防部长费尔南德斯也立即调动一个营的士兵前往议会大厦周围警戒，同时在总理府以及主要内阁部长的官邸周围加强了警戒。印度总理瓦杰帕伊于13日下午主持召开了内阁安全委员会紧急会议，讨论恐怖分子袭击印度议会大厦后的局势及对策。
    印度总理瓦杰帕伊在向全国发表的电视讲话中表示，恐怖分子对印度议会的袭击是对印度全国人民的袭击。印度总统纳拉亚南也于13日晚发表声明，强烈谴责这起恐怖袭击事件，并对遇难者表示哀悼。
    由于这起恐怖枪击事件发生在“9・11”事件尚未平息和巴以烽火再度燃起之际，因而受到国际社会的高度关注。英国外交大臣斯特劳在袭击当日发表声明，谴责这一袭击事件，称这是一次“残忍的恐怖行动”，“恐怖行动无论发生在哪里都是不可接受的”。巴基斯坦政府高级官员也于12月13日发表讲话，谴责那些袭击印度议会大厦的恐怖分子。巴外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗在例行的新闻发布会上宣读声明说：“巴基斯坦政府惊悉新德里印度议会大厦遭到武装入侵者袭击，造成人员伤亡。巴基斯坦政府毫不含糊地强烈谴责这次袭击事件。”巴基斯坦总统穆沙拉夫同日也致电印度总理瓦杰帕伊，谴责这起恐怖袭击事件。
    到目前为止，还没有任何组织声称对这一起恐怖枪击事件负责。印度警方对这一事件的调查也正在紧张进行之中。据观察家分析，这起恐怖枪击事件可能对当前印度的国内政局、对外关系，乃至这一地区的安全形势带来深刻影响。 一队荷枪实弹的印度警察在议会大厦前加强警卫。新华社发本版照片除署名外均由周侃提供
〖-ZW/正文〗
