〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗验军品先正人品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装武汉军代局规范军品订购验收权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余铁成/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余铁成、记者范炬炜报道：总装驻武汉军事代表局针对军代表位处市场经济前沿，易受某些负面影响的实际，狠抓制度建设和职业道德建设，保证了数十亿元军品质量优良。年底，上级推广了他们规范行使军代表权力的做法。
    验军品先正人品，用好国家和军队赋予的订购验收权力，是该军代局坚持不懈抓的大事。为此，他们通过建章立制并狠抓落实，规范了军代表经常行使的“五权”，做到：行使质量“否决权”不手软，抓住定型“把关权”不放松，把握质量体系“认定权”不变通，慎用“审价权”不谋利，严用“付款签字权”不违规。
    通过规范“五权”，军代表们按章办事，在杜绝产品质量疑点、坚持产品质量标准、严格审核认定企业质量体系、科学测算产品价格和管好用好订购经费等方面取得明显成效。进入12月份以来，该军代局负责监造的一批大型型号武器全部高质量地通过了鉴定。
〖-ZW/正文〗
