〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎选座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月富/枚玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李月富枚玫
    近日，笔者到学员队代职，发现学员队有名干部宿舍的墙上挂着这样一幅字：难得糊涂。这幅字出自名人之手，如果把它作为一种艺术欣赏，当然无可厚非，可偏偏是这位干部把它作为待人处事的座右铭，这就要打问号了。由此笔者联想起有的学员的笔记本上也写着类似的消极的座右铭：“是非皆因多开口，祸福全为强出头”等等。
    选座右铭激励鞭策自己进步，本是件好事。但这里有个选取的标准问题，良莠不分，将消极的东西或某些庸俗处世之道当作生活箴言，这就有待思考了。事实证明，选取积极向上的名言警句作为自己的座右铭，可以培养一个人美好的道德情操，激励人们战胜困难、挫折，为事业奋斗不息、战斗不止。反之，把那些消极的不健康的甚至对人的思想有很大腐蚀作用的东西拿来作座右铭，则会给人带来不良影响，甚至引人走向歧途。
    鲁迅少年时代读书，曾在课桌上刻了一个“早”字，立为座右铭。先生后来天天早、事事早，一生都走在时代的前列。陈毅生前也把“谦受益，满招损，莫伸手”作为座右铭，老帅功垂千秋，英名流芳百世。
    由此可见，选准选好座右铭不可小视。江主席早就指出，军队的精神文明建设要走在全社会的前列。特别是在当前，中央强调要加强公民道德建设，总政颁发了《军人道德规范》，我们更应当挑选这方面的座右铭，以此激励自己，争当实践《军人道德规范》的标兵，做一个合格的军校学员。
〖-ZW/正文〗
