〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦点访谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡军亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨营长，有人说当技师没有发展前途，你怎么看待？”学员俞庆军第一个打开话匣。
    “没有咱技师，‘千里眼’不就成了‘睁眼瞎’？事实证明，当技师一样有发展前途，被团中央授予‘边陲优秀儿女’铜质奖章的尤坤全就是最好的例子。干啥事关键是得热爱，肯钻。光图舒服，不求进取，那肯定没前途。”
    “请问李营长，新排长在任职之初应注意些什么？”
    “新排长要顺利地度过‘官之初’，除了具备奉献军营的精神、建功立业的雄心、热情积极的态度、处好周围官兵关系之外，还应注意把握以下几方面问题：一是勤学勤问勤思考；二是放开手脚干工作……”李营长直奔主题，讲话条理清晰，句句“点”在了学员的心窝里。
    “请问……”同学们争相举手发问，“访谈”高潮迭起……
    杨营长和李营长均是该院的毕业学员，都在雷达部队基层呆过，具有较强的带兵能力和丰富的管理经验。现在已都是部队的指挥骨干。今年他们回院参加中级指挥班学习，队领导借此把他们请来，给“师弟”们“点点题”。
    针对“带兵”中的“疑难杂症”，两位“嘉宾”巧用身边鲜活的人和事做例子，帮学员查“症结”，开“处方”，说得学员们热乎乎的。他们指出，部队要的是高素质人才，谁有真本事，同事们尊敬，领导也器重。一直在艰苦雷达站工作的杨营长觉得：越艰苦的地方越需要人才，越艰苦的地方越看中人才，越艰苦的地方越能出人才。
    将近两个小时的“访谈”仍没能满足“讨经”者的“胃口”，教导员熊伟不得不打断话题：“非常感谢两位营长的精彩回答，像这样的访谈，我们以后会常搞。”
    话音刚落，雷鸣般的掌声再次响起，久久不息……
〖-ZW/正文〗
