〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队最后一战逼平云南队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾秀全希望八一队明年仍以柳州为“家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一足球〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾秀全希望八一队明年仍以柳州为“家”
    据新华社昆明12月16日电 （记者邹峥）2001年全国足球甲A联赛今天进行了最后一轮的较量，云南红塔队在主场以1∶1战平了八一振邦队。
    如果红塔队能在这场比赛中全取3分，那么就很有希望进入甲A联赛排名的前八位，而八一队虽然名次落在红塔队之后，但他们也决不想以失败而结束今年的联赛，因此，这场比赛双方都拼尽了全力。
    比赛的高潮出现在下半场。第六十三分钟，红塔队4号周挺在前场左路得球后，快速突入禁区并抢在对方球员封堵之前将球高高地斜传到门前，八一队守门员冒险出击却未能得球。就在门前的一片混战中，红塔队10号基里亚科夫从后面跟上，迎球怒射得手，使主队以1∶0暂时领先。
    10分钟之后，八一队通过精巧的配合将球传入红塔队禁区，红塔队15号队员在防守时将八一队控球队员铲翻在地，主裁孙葆洁立即处以极刑，八一队20号郭辉主罚命中，将比分扳平。
    在赛后的新闻发布会上，贾秀全说：“一年的比赛结束了，我代表球队向柳州的球迷表示感谢，八一队是在柳州冲上甲A的，柳州是八一队的福地，希望明年还留在柳州。”
〖-ZW/正文〗
