〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新学员报到第一天，一名学员看到专业不合意，便递交了退学申请书；一名学员探家带给母亲的“礼物”竟是一包穿脏了的衣袜……空军二航院面对学员中出现的新情况，与时俱进强化德育建设――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“品德之翼”托举雏鹰高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：德育工作是培养“打得赢”、“不变质”高素质军事人才不可或缺的一个重要方面。在全军部队深入贯彻落实《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》的形势下，大力加强院校的思想道德建设，对于提高人才培养质量和部队战斗力都具有重要的现实意义。空军二航院根据改革开放给学员带来的新情况，与时俱进，建立健全德育考评机制，把德育工作渗透到学员在校的全过程。他们的做法值得借鉴。
    刚进校门为何要退学
    这是一件令学院领导十分尴尬的事：新生报到第一天，一队学员小陈竟找到队干部要求退学。其理由是：“我以为考到航空学院可以当飞行员，谁知所学专业却是修飞机，毕业后整天与扳手解刀打交道，在这里念大学能有啥出息？”
    像小陈这样主动要求退学的学员几乎每个队都有。学院进一步调查发现，有60％的新学员对毕业后从事机务工作不感兴趣。青年学生思想上反映出的这种突出自我和奉献意识淡化的苗头，使院领导感到育人的担子沉甸甸的。经过认真研究，院党委决定下大力搞好入学教育：组织新学员参观院史馆和荣誉室；院领导和建校老同志分别走上讲台，介绍空军成长壮大史和学院创业史；组织英模事迹报告会、新老学员对话会、建功军营演讲会……一个个特色鲜明、主题突出的教育活动，使新学员的心灵受到了强烈的震撼。申请退学的学员主动撤回了报告。
    初战告捷后，学院并没有就此收兵。经过反复论证，他们按照“一献身”（献身航空工程事业）、“三负责”（对未来高技术条件下的局部战争胜利负责，对国家财产负责，对战友的生命安全负责）的基本要求，出台了《学员德育实施纲要》。围绕政治上的坚定性、职业上的认同性和人格上的完美性等7个教育目标，确定了6项具体的教育内容，设计了20项主题教育活动，统一编写了教育课案。与此同时，院党委加大了政治理论课教学的改革力度，实行了教员与学员队挂钩帮带制度和院校、家庭共育制度，在驻地建立了5个德育基地，从而把教育工作渗透到了学员在校的全过程。
    平常小事不小视
    在二航院，曾经出现过这样一件事：一名平时表现不错的学员寒假回家竟给父母带了一大包特殊的“礼物”――穿脏了的内衣和袜子。同学们反映，入校以来，这位学员从未洗过衣服，平时外衣脏了就送到院内的干洗店，内衣不好意思拿去洗，父母又不让扔，就只好带回家了。
    学员身上存在的类似这样的小问题还有不少：自立能力弱、吃苦精神差、缺乏团结协作精神等等。“一屋不扫，何以扫天下？”这些看似平常的小事使院党委清醒地感悟到：德育工作无小事。思想道德素质不过关的学员即使学习成绩再好，也只能是“次品”，甚至是“危险品”。于是，院党委“从小处着眼，从小事做起，点点滴滴抓养成”的德育工作思路逐步形成。
    新学员报到的第一天，他们就从第一次起床、第一次集合、第一次出操、第一次整理内务、第一次就餐等10个“第一次”抓起，严格执行一日生活制度，教育学员什么应该做，什么不应该做。同时，学院制订了《学员日常行为规范》，编写了《学员德育三字经》；成立了心理咨询办公室，开通了咨询热线；定期向学员队推荐优秀书籍、歌曲和影视作品；统一制作了《学员作风纪律检查登记本》；在营区的显著位置设立了规范言行的警示牌；在教室和宿舍走廊里书写了名人名言；每个学员都在床头张贴了警示自己的“床头格言”。
    为进一步引导学员养成良好的行为习惯，学院把《军人道德组歌》作为学员集会和队列的必唱歌曲；学员队定期组织“学习训练标兵”、“文明守纪标兵”、“勤俭节约标兵”评选；广泛开展了“少打电话多写信”、“少吃零食多买书”、“替父母分忧不向家里要钱”、“自己的事情自己做”等倡议活动。
    春种秋收，硕果满枝。通过对学员日常行为的规范，培养了学员严明的组织纪律观念和自强自立的生活作风，思想道德素质明显提高。那位曾带着特殊“礼物”回家的学员不仅学会了洗衣缝被，树立了艰苦奋斗的精神，毕业时还主动要求去了新疆。
    德育没有软指标
    德育工作是潜移默化的思想教育工作，抓与不抓、抓多抓少，不像教学训练工作那样立竿见影。正因为如此，过去，一些基层干部对抓德育工作重视不够、劲头不足；少数学员也认为只要自己学习好，有点小毛病也无所谓，在思想上放松了对自己的严格要求。现在，在二航院，不仅学员中那种“只要学习过得硬，什么都能过得去”的思想没了市场，就连机关各部门在抓德育工作上也都有了一份义务。这是该院建立健全德育工作考核评估制度后带来的可喜变化。
    院党委历来重视对学员德育工作的组织领导，实现了各级有人抓，层层有人管，“终端”有验收。在院长政委负责德育工作的全面领导、训练部长和政治部主任负责组织实施的基础上，学院还分别制订了《学院机关德育工作职责》和《系、学员旅、教研室和学员队德育工作职责》，进一步明确了各部门在德育工作中的责任和义务。学院建立了德育工作考核评估制度，统一制作了《学员思想道德操行考评登记卡》，按照德育纲要的具体内容，科学合理地设置了各部分权重分值，通过学员自评、骨干测评和支部考核，每年为学员进行一次划档登记，并将考评结果装入学员档案。同时他们还将考评结果与立功授奖和评优入党挂起钩来，规定学年考评在良好以下者，不能立功受奖，不能评为优等生和优秀生，不能列为党员发展对象；连续两学年或毕业总结性考评为差者，作退学处理。
    辛勤的耕耘，换来了沉甸甸的收获。该院以“两转变、四台阶、二十步”为主要内容的德育方案获全军教育成果一等奖，并在全国高校思想政治教育研讨会上介绍了经验；总政和空军先后转发了他们开展德育工作的经验；先后有近20家军地院校前来调研取经。
〖-ZW/正文〗
