〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本强化首相权限国内反对意见强烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月16日电 据此间媒体报道，日本政府15日决定通过建立“有事法制”，强化首相的权限。当发生紧急事态时，首相可以直接调动自卫队、警察和地方政府的力量。
    日本战后的法律规定，当日本遭到武力进攻时，首相调动自卫队须事先由首相、外相和防卫厅长官等有关内阁成员组成的安全保障会议和内阁全体会议作出决定，并要得到国会的批准。但是在发生紧急事态时，可以不必等国会批准。
    日本政府15日决定，在建立“有事法制”过程中，要强化首相的指挥权。当发生紧急事态时，首相可以在内阁作出决定之前直接下达调动自卫队、警察和地方政府人员的命令。
    据悉，日政府将于明年4月在国会通过新年度的财政预算案后提出该法案。对此动向，日本国内尚存在着较强烈的反对意见。
〖-ZW/正文〗
