〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关转变作风基层也有责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团引导基层当好机关转变作风的助推器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文、特约通讯员许岩胜报道：机关转变作风，基层应该怎么办？南京军区某团党委结合学习六中全会精神，针对一些基层营连对下连蹲点的机关干部只开伙食费收据而“不好意思”收钱等怪现象，教育基层当好机关转变作风的助推器。12月初，该团基层营连将一年来下连蹲点机关干部未交的伙食费一一追回入账。
    今年年初，该团党委针对以往存在的机关干部下连不交伙食费的现象作出硬性规定，要求机关干部下连结束必须带回伙食费收据。可11月初，团政委陈志勇下连蹲点结束后，司务长却只开了伙食费收据，而不肯收款。这件事引起了陈政委的重视，在与基层干部聊天中了解到这种事并非个别。一些连队不收钱是想讨个人情，还有一些连队则是觉得“不好意思”为10元8元的小事和领导机关开口。团党委就此事研究后认为，机关转变作风是否见成效，要到基层去检验。机关转变作风如果失去基层的监督，甚至给机关的一些不正之风开口子，那么转变作风只能是一句空话。为此，团党委在教育机关干部自律自重的同时，在营连开展了“机关转变作风，基层有啥责任”的讨论，并对“只开收据不收钱”的连队干部进行点名批评，要求基层将一年来未收的伙食费一一追回。该团党委还举一反三，要求连队对给蹲点干部摆水果、买日用品、加小灶等类似问题进行认真查找，并立即予以纠正。
〖-ZW/正文〗
