〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“动”中抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“动”中抓基层
    ●傅懿韫
    主持人语：“祸兮福所倚，福兮祸所伏”。对一个人最大的考验，往往不是在最背时而是在最走运的时候；对一个单位最大的考验，往往不是在最困难而是在最顺利的时候。因此，抓基层建设同样要树立忧患意识，经常居“福”思“祸”，居“安”思“危”，善于治未病之“病”，消未起之“患”。惟有常怀“亡羊”之忧，才能减少“补牢”之累。看来，发生问题之后无疑要抓基层，其实发展平稳的时候更要抓基层。所以，我很赞成这样一个说法：坚持把抓基层当日子过。
    日前，刚从野外训练归来的某团政委，深有感触地对笔者说，基层建设是一项动静结合的系统工程，不仅要习惯于在营区按部就班抓基层，更要适应形势任务需要，学会“动”中抓基层。仔细想来，此话颇有道理。
    近年来，军事斗争准备和科技练兵活动蓬勃开展。如何让部队在外驻训期间建立与野外生活相适应的基层建设正规秩序，保证训练任务的圆满完成，是摆在各部队面前的一个重要课题。从了解的情况看，一些单位营区内的建设有章有法，一到营门外就“虾子过河，慌了大爪”，以至发生了这样那样的问题，严重影响了外训任务的完成，教训深刻。
    出现这些问题，除了思想认识不高，缺乏“动”中抓基层的自觉性外，主要是没有把握好野外驻训的特点，缺乏“动”中抓基层的灵活性。比如，有的认为部队外训任务重、条件差，经常性工作过得去就行了；有的担心野外驻训生活艰苦，管得太紧会影响官兵情绪；还有的存在畏难情绪，觉得兵撒千里，点多线长，不好管，也管不好；更有的怕麻烦，图省事，懒得管，等等。
    事实上，野外驻训，部队由“静态”转入“动态”，时间长、流动性大，基层建设既有挑战也有机遇。一方面，部队分散执行任务，“聚起来一大片，撒出去看不见”，给落实一日生活制度、抓好“两个经常性”工作等带来了相当大的困难。另一方面，官兵走出营房，来到野外，在完成军事训练任务中经风雨、见世面，不仅可以接受营门外复杂环境的考验，而且能够锻炼提高适应野外的生存能力。部队由“静”到“动”，本身并不可怕，问题是如何扬长避短？善于“动”中抓基层，管用的方式方法很多。例如，武警南疆某部在执行边境巡逻执勤任务中，依据《纲要》和条令条例，对支队以下每天、每周必做的经常性工作分类梳理，按时间顺序绘制工作流程图，对支队党委、支队党团支部“动”中抓基层的内容进行规范，组织小练兵、小课堂、小娱乐、小评比活动，领导机关经常深入分散的执勤点检查落实等，使“动”中抓基层的各项工作开展得既有声有色，又扎扎实实，他们的经验值得推广。
    （作者单位：总政组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
