〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联战呼唤联训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受观念、编制体制、经费等诸方面因素的制约，相当一些单位对联训说得多，做得少，因而联训依然是当前部队训练的一个薄弱环节。美军把联战与联训形象地比喻为经历了“三个鸡蛋”的三个阶段，即把“三个鸡蛋”放在一个碗里的初步联合阶段，把“三个鸡蛋”打开放在一个碗里的有限联合阶段，把“三个鸡蛋”打开后经过充分搅拌融成一体的全面联合阶段。而我们有的部队和单位恐怕连“三个鸡蛋”放在一个碗里的经历也不多。这种状况非改变不可。
    网上练兵模拟战场逼真，导调灵活，对抗激烈，裁决公正，可以使部队足不出户，便在贴近实战的环境中，进行多军种、多部门、多种作战方式的联合作战演练。我们应该充分运用这一低耗高效的高技术训练手段，把联合作战训练广泛深入地开展起来，在网上练指挥、练协同、练战法、练保障。同时，还必须适时组织一些实兵实装的联合作战演练，把网上练兵与实兵演练结合起来，以网上练兵的成果规范、指导实兵演练，以实兵演练的经验检验、论证、完善网上练兵成果，使二者相辅相成，相得益彰。
    主持人沈新时语
    武器装备的发展，改变了传统的作战形态。新的作战形态呼唤联战，联战呼唤联训。只有平时联训练得好，战时联战才能联得上。我们已经突破了单一兵种的观念，现在的问题是要真正把“车马炮”有机地捏到一起，这就需要牢牢牵住联训这个“龙头”。
〖-ZW/正文〗
