〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为战士办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队党委切实转变作风，努力办好“战士想办而办不了的事”，满足了基层官兵的合理需求，密切了官兵关系。
    让战士有“干头”
    今年初，在黄石市支队蹲点的总队政委吴云峰，听到有的战士抱怨有的干部在战士进步问题上搞“个人说了算”，干得好不如关系硬。
    “一定要营造干好干坏不一样的公平环境，让战士觉得有干头。”总队党委基于这样的共识，开展了“干部讲公道，战士走正道”的教育，制定了《领导干部不准插手基层敏感问题的10条规定》，在干部提职晋衔，战士考学、转士官、入党、学技术等问题上，充分发扬民主，尊重战士意见。4月初，总队办汽车驾驶员培训班，面对说情的电话和条子，总队党委决定，指标全部分下去，关系一个不照顾。100多名参训战士，全部是民主推荐的优秀士兵。
    让战士有“靠头”
    随着战士家庭涉法问题增多，总队党委公开承诺：依法为官兵撑腰，做大家的“靠山”。
    他们开展了“有事请你找组织”的教育，纠正了部分战士“靠组织不如靠关系靠朋友”的错误思想；设立了500万元特困补助基金，用于补贴家庭困难的战士；各级还成立了解决战士家庭涉法问题“服务小组”，帮助战士依法维护合法权益。今年以来，总队各级组织共为1000多名官兵解决了家庭涉法问题。
    让战士有“奔头”
    “两年服役期满退伍后怎么办？”面对战士渴望成才的期盼，总队党委要求各级精心组织战士学文化、学微机、学技术，战士服役期满必须掌握一至两门退伍后用得上的专业技术。总队挤出数百万元经费，购置了电脑等学习器材下发各中队，中队基本实现了“班有一台电脑”。总队还与省教育厅取得联系，联合下发了《关于协助部队培育军地两用人才的通知》，促进驻地掀起了“智力拥军”热潮。目前，全总队服役期满的战士均已学到了一门以上专业技术。
〖-ZW/正文〗
