〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高速公路里程跃居世界第二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，今年我国高速公路新增通车里程也刷新了去年通车2872公里的历史最高纪录，成为经济建设中一个夺目的亮点。今年，在连云港至霍尔果斯国道主干线上，洛阳至三门峡至灵宝段、商丘至开封段高速公路已经投入使用；在（北）京珠（海）国道主干线上，湖南段100多公里、湖北段220多公里高速公路已经完工；在（北）京福（州）国道主干线上，合肥至徐州段已经建成；近日刚刚全线贯通、全长1015公里的西南高速公路出海通道，则把贫困的大西南与世界拉得更近。
    自1988年开始建设高速公路以来，我国高速公路建设向世界前列高速发展。至1998年底，全国高速公路通车总里程达到6258公里，跃居世界第八；1999年年底，突破1万公里，位居世界第四；2000年年底，达到1.6万公里，居世界第三。
    今后一个时期我国高速公路建设仍将保持高速发展。我国第一个以高速公路为主的国道主干线网“两纵两横三条重要路段”将于2002年建成。目前，北京至沈阳线、北京至上海线已建成通车，黑龙江同江至海南三亚线、北京至珠海线和连云港至霍尔果斯线、上海至成都线、西南地区出海主通道正处在紧张的建设之中。到2008年奥运会在北京举办时，“五纵七横”快速国道主干线网将铺就在中国大地上。
〖-ZW/正文〗
