〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风创出优异成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵部队提前40天高质量完成全年飞行训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯特约记者卫转业、记者张金玉报道：记者从正在召开的空军年度军事训练工作会议上获悉，空军航空兵部队通过转变领导作风和狠抓部队训练作风建设，有力地促进了部队飞行训练的落实。全航空兵部队提前40天完成了全年飞行训练任务，飞行训练难度和强度也大幅提高。
    今年以来，空军航空兵部队各级领导机关结合贯彻“七一”讲话精神和六中全会精神，认真治理纠正军事训练领域存在的各种不良作风，不断加大“治松、治漂、治假”的力度。针对有的领导干部工作作风飘浮，训练模范带头作用不强的问题，他们明确规定师团飞行指挥干部必须完成规定飞行时间指标，高难课目亲自带飞，并派出检查组严格检查督促。
    领导和部队作风的转变，使训练效益明显提高。据统计，今年全空军飞行场次虽有所下降，但完成的飞行时间却比去年增加。一批歼击航空兵团成功地改装了新型战机，并在较短时间形成了战斗力，各航空兵部队战法创新也取得丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
