〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慕马案”二女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慕马案”二女
    ●刘思
    慕绥新、马向东贪污受贿案，可议论者颇多。如今腐败案多男女夹缠，男贪官挟美女，女贪官拥伟男，真像那个“嬲”字，鸟男女们腻在一起，满溢着“性趣”。但这里要说的“慕马案”二女，与权色交易无涉，却均可用上《沙家浜》里那句唱词：“这个女人不寻常”，不过一反一正罢了，因此值得一议。
    先说马向东的老婆章亚非，此女堪称“嫁鸡与之飞，嫁狗与之走”的铁杆保夫派。媒体报道：“马向东‘出事’后，其妻章亚非自信可以用钱和关系救马一把。为此，章亚非多次飞往香港和东南亚，转移赃款，与有关外商订立攻守同盟。同时，她找了一位大报记者给中央写‘内参’‘说明情况’，还多次花巨款到北京找人打点……她买通狱警，曾3次与马向东直接通话，报告她的活动进展情况。”（10月11日《工人日报》沈阳“慕马案”查处实录），活脱脱一个女光棍使出浑身解数的架势，把“夫唱妇随”这出戏唱到了家。章亚非的社会身份，不得其详，但可以肯定是个国家干部，很可能因“夫贵妻荣”，她也弄上个局长处长干干；就算她只是个普通公民吧，在大是大非面前，竟置国法与民心、正义与良知于不顾，转移赃款于前，“找人打点”于后，与乃夫实为十分般配的一对坏蛋。论夫妻关系，她确实做到了同床不异梦，同恶相济，而论公民职责，她可是与国法民心对着干，助纣为虐，于是“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”，也就活该。我们理解亲情未必人人能“大义灭亲”，但凡事都有个定盘星，是非善恶要分清，虽说“夫妻本是同林鸟”，大难来时不各自飞亦可，也别“情痴”到“连理”成共犯。值得注意的是，章亚非能够“找人打点”，可见此女手段非同一般，也可见社会上存在着一个打点的“场”在，虽然最终章亚非未遂其救夫志，也足以使人们对此类“夫人”活动能力，不可等闲视之。
    再说慕绥新的前妻贾桂娥，此女堪称巾帼不让须眉。媒体报道：“由于贾桂娥与慕绥新感情不好，离婚又增加了怨恨，贾桂娥检举慕绥新的‘积极性’颇高。2001年3月22日，经中央批准，对慕绥新正式立案调查。”（同上）。我对这段文字颇不以为然，从行文看，贾桂娥是“倒慕”第一人，那么她的功明摆着，却又为何给她的“积极性”加上引号？把检举慕绥新归于“离婚又增加了怨恨”纯属妄断，难道离婚反增加了情爱才是？何况怨恨也要看怨恨的是什么；即使真是“离婚又增加了怨恨”，也不影响检举慕绥新是正义之举的肯定评价。前妻，以前是夫妻，难道还要恪守“夫妻没有隔夜仇”；前妻，毕竟同床共枕过，那才叫知根知底，揭其隐秘，举其暗疾，舍我其谁――贾桂娥就该当仁不让，挺身而出，她的“积极性”好得很！如果承认反腐是场持久战，那么理当欢迎腐败分子的前亲爱者、现亲热者争先恐后“反水”，而且不问“反水”者出于什么感情，出以公心固然好，私人怨恨也无妨。有反腐“积极性”，总比与腐败分子同流合污强。贾慕1999年离婚，正值慕某仕途飞黄腾达时，贾女士“增加了怨恨”也属人情之常。虽然如今不必把“糟糠之妻不下堂”奉为道德准则，但“糟糠之妻”自有公民的权利和义务，把腐败分子拉下马义不容辞。值得注意的是，贾慕1999年3月离婚，“2001年3月22日，经中央批准，对慕绥新正式立案调查”，整整两年时间，慕绥新一直在升官路上挺进，而贾桂娥的知老底很可能仅限于1999年以前，人们有理由问：1999年以后的慕绥新在飞黄腾达与腐败并进的路上，又走了多远？他的上司、同僚、下属对慕的腐败问题发现没有，检举的“积极性”可否比得上其前妻？
    “慕马案”尘埃落定，二女两种选择，两种命运，泾渭分明。反腐，是试金石，也是分水岭。“锄一害而众苗成，刑一恶而万民悦”。看看他或她在反腐中的表现，足以知其人成色，掂量出这个人的斤两，分辨出他的好坏。
〖-ZW/正文〗
