〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱秀海和他的《音乐会》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于广大的部队读者来说，也许朱秀海的名字并不陌生。从八十年代的《痴情》到九十年代的《穿越死亡》和《波涛汹涌》，朱秀海的每一部作品都引起过或大或小的反响。而且，他的每一部作品都以战争或者军事题材作为主要表现对象。由于突出的创作成绩，朱秀海获得了第2届“冯牧文学奖”的“军事文学奖”。之后，他又用三年的时间潜心于创作，终于在新世纪向读者奉献出了洋洋七十万字的长篇小说《音乐会》。有评论家称，《音乐会》是朱秀海个人创作道路上的一个里程碑。
    《音乐会》所叙述的是战争中的人的故事：流落到中国的朝鲜孤女金英子，在失去了惟一的亲人母亲后被一支抗联游击队带进了深山。之后，游击队将她送出战争，并实现母亲生前送她去音乐学校的遗愿。可这支游击队却全军覆没。在这个过程中，她真正领略到了人的内心深处人性与兽性、正义与非正义、生与死、英勇与怯弱的激烈搏击。战争使她失去了当音乐家的梦想，但她也在战争中经历了她人生中最为激烈、壮观的音乐会，并在战争中完成了由一个少女到母亲的转化。其实，写战争生活的作品在军事文学创作中并不鲜见，朱秀海的独特之处就在于以一个成长中的女孩子的视角并通过一个具有特异功能的孩子的感悟将战争展现在读者面前，因此，原本神秘的战争也就显得更加变幻莫测，丰富多彩。
    《音乐会》把读者带进的是一个独特的令人感同身受的战争世界，作者那不凡的叙述才能带给读者的是如身临其境般的恐怖与颤栗和心灵的洗礼与升华；不但如此，它还有一种抓人的魅力，吸引着你只要翻开一两页就不忍放下。掩卷沉思之时，你不可能不为朱秀海所指挥的这场特殊的“音乐会”所沉醉。
〖-ZW/正文〗
