〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审视通俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论是一种使人明白和深刻的东西。但许多读者对理论书籍却保持了一种敬而远之的态度。究其原因，我认为主要是理论书籍通俗性不强。
    提到通俗，一些作者总将通俗等同于低俗、庸俗，唯恐自己的作品沦落到这种境地，因此，刻意用一整套生僻甚至生造的概念将自己的论著托举到高高在上的“象牙之塔”，期望通过设置名词、概念上的防线，保持和巩固自己的“高档次”和“高品位”。作者为了使自己的著作看上去深刻一些，硬是给它点缀了大量的标签性概念，本来很好懂的话硬要说得深奥难听，使一本书丧失了质朴的本色，却增添了一个可憎的面孔。
    如果说这是作者不愿通俗。还有一种是著述者不能通俗。通俗的基本要领有两条：一是深入，钻到理论体系的内部、深处追根究底，融汇贯通，透彻把握；二是浅出，将已经消化吃透的理论用明白畅晓的文字表达出来，根据读者的情况和需要，自由地确定自己的文字风格，自由地选择自己的表达语言，这也就是先贤所说的那种“从心所欲不逾矩”的境界。这样的浅出对著述者的要求恰恰是“深”而不是“浅”。一些著述者或者由于对理论本身深入不够、消化不良，或者文字表达力不从心，尽管左冲右突，就是超越不了学术概念的屏障，离开了专业化的名词术语，硬是一句话也不会说。于是便干脆一不做二不休，变被动为主动，把无可奈何的肤浅解释成有意为之的通俗。无辜的通俗就这样背上了肤浅的恶名，久而久之，不少人也就视肤浅为通俗了。
    深刻的理论可以写得很通俗、很生动，应该早就不是问题了。《共产党宣言》就是一本热情洋溢、文采斐然、极具激情和鼓动性的通俗理论专著。解放军出版社去年出版的《高科技知识丛书》也是将高深的科技知识通俗化的一次成功的尝试。笔者最近阅读的一本名为《在北大听讲座》的书籍，也是一本溶思想性、理论性和通俗性于一体的好书。由于作者的深厚学养和功力，面对尖端高深的重大选题，都是举重若轻，深话浅说，大题小作，“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”，在浅显的文字中让人充分感受思想的分量、文字的力度、逻辑的魅力。可见，理论的通俗化不仅是必要的，也是可行的。
〖-ZW/正文〗
