〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明凯/高俊贵/杨德成/聂俊传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安交大“钱学森业绩馆”开馆
    在一代科学巨匠钱学森90寿诞之际，记录钱学森光辉历程的“钱学森业绩馆”日前在其母校――西安交通大学开馆，并面向社会开放。
    今年12月11日是钱学森90华诞。钱学森于1929年在西安交大前身交通大学机械工程学院学习，并获学士学位。日前面向社会开放的展馆，是在1996年交大百年校庆时建立的“钱学森业绩展览室”基础上重新建设的。
    （据新华社）
    北京宜美嘉月坛邮币卡市场迁址
    北京宜美嘉月坛邮币卡市场16日在新址海淀区大钟寺举行了重新开张营业的仪式。新市场经营场地逾7000平方米，拥有先进的24小时电子监控保安系统、中央空调、自动喷淋防火系统和邮局、银行。现已有700多个摊位营业。（明凯）
    榆社县人武部帮助军属脱贫致富
    山西榆社县人武部认真做好今年征兵的收尾工作，及早调查了解新军属的家庭生产生活状况，帮助新军属制定脱贫致富计划。他们在新兵入伍时就与之确定了“定优待金额、定扶持项目、定包户服务”的挂钩方案，从新兵一入伍就对其家庭给予提供生产信息和排忧解难方面的帮助。（高俊贵）
    蚌埠市积极支持预备役部队建设
    安徽省蚌埠市充分发挥高校科研单位多、科技人才密集的优势，积极支持一批专业对口、政治坚定的科技人才加入驻地某预备役团，他们先后开发出快速动员管理系统、预任军官管理系统等20多种软件，建立起10余种数据库。（杨德成、聂俊传）
〖-ZW/正文〗
