〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时求真务实战时不会误事广空某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备管理明细化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪定华/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪定华、特约通讯员申进科报道：在广空航空兵某部日前组织的海上突击演练中，所属某场站的航材、运输、通信等装备均以最佳状态为演练提供了坚强的技术保障，装备管理水平经受了“整建制、大强度、远海空”条件下的检验。这是该站从解决“三重三轻”问题入手，端正装备管理作风的结果。
    谈起“三重三轻”问题，站长李建平感触良多：该站配发一新型装备，部队保养得极为精细，可在一次演练中却露了怯。专家一检查，发现不该上油的电子仪表中蒙了一层机油，而装备内部的一些轴承已生了锈。场站领导在“解剖麻雀”中看到，诸如“重表面轻质量、重眼前轻长远、重硬件轻软件”的急功近利思想，在装备管理工作中或多或少地存在。为此，他们把武器装备管理的重点由满足于装备的一般性擦拭保养、以油光锃亮为标准的“硬”管理向防病毒、防污染等“软”管理转变。他们按照“大目标细化、抽象目标具体化”的原则，逐级签订《武器装备管理责任书》，建立定人、定位、定装备、定责任的武器装备管理制度。
    坚持不懈地转变装备管理作风，使该站各类武器装备完好率、配套率分别上升了10个百分点和15个百分点。
〖-ZW/正文〗
