〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头更显爱兵情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某特种大队练兵场上频传爱兵佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇的话
    讲到官兵关系，我们有必要重温毛泽东同志《论持久战》中那段至理名言：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”
    无论你是否当过兵，无论你是否直接带过兵，大家都会承认这样一个事实：与人相处，关键就是感情问题和根本态度问题。感情有了、深了，态度就不会出现偏差；态度端正了，感情就能建立和密切。感情和态度问题解决好了，有了困难可以克服，有了矛盾可以化解，有了隔阂可以消除。
    本报从今天起推出《进一步密切官兵关系》栏目，报道全军和武警部队在密切官兵关系中出现的新人、新事、新气象、新经验。欢迎大家踊跃来稿。
    本报讯 张宏伟、特约记者谭军报道：11月28日上午，空降兵某特种大队出现了一个令全体官兵难忘的场面：几名即将退伍的老战士，抬着一块上书“干部爱兵真情无限战士精武狮威虎风”的特制牌匾送到大队部。在这块牌匾的背后，蕴含着一个个动人心弦的爱兵佳话。
    战士李国波难忘干部空中神奇操伞将他从死神手中救回的一幕。小李在参加某型飞机跳翼伞训练时，突然发生主伞飞掉、备份伞打开不正常的险情。同机跳伞的伞训主任周勇发现后，冒着生命危险拉下操纵带急速下降200米，迅速追上李国波，抓住他的操纵带，使他安全着陆。
    与之并传为佳话的还有4名干部在意外爆炸发生时，用自己的身体掩护新战士的事迹。今年4月8日，刚调入大队的5名新战士因首次执行爆破作业，心情紧张，未按规定时间点燃导火索。此时，其他战士已点燃导火索撤离，炸药10秒钟后就要爆炸。二连连长王君伟、工兵参谋董建雄等4名干部迅速跃出壕沟，跑过去扑在新战士身上，用自己的身体挡住爆炸飞起的石块和尘土。5名战士得救了，而4名干部不同程度地被砸伤。
    爱兵就是爱战斗力。越是任务急、难、险、重，越要将战士的安全记在心上。这是特种大队各级干部恪守的原则。每当实施高难度、超负荷的训练课目之前，大队都要专题分析预测战士在训练中可能遇到的险情和意外情况，有针对性地制定安全保障措施；每次新机型、新伞型试跳，各级干部都率先跳每一架次的第一名。当险情出现时，干部们更是挺身排险，忘我救护。与此同时，这个大队各级干部平时组织训练注意科学安排，不搞疲劳战术、不违背规律蛮干。靠着强烈的责任感，这个大队近年先后避免了20余起意外伤亡事故的发生。
    各级干部深情爱兵，极大地激发了广大战士刻苦训练的积极性。大队的专业训练获空降兵部队军事比武总分第一名，并有多项训练课目在空降兵部队率先开展。
〖-ZW/正文〗
