〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把关爱战士作为落实“三个代表”要求的重要体现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某基地党委为家庭特困的士兵解难让奉献者无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把关爱战士作为落实“三个代表”要求的重要体现
    北京军区某基地党委为家庭特困的士兵解难让奉献者无忧
    本报讯 王茂华、特约记者张坤平报道：12月初，内蒙古北部高原寒流袭人，而驻守在这里的北京军区某基地官兵心里却涌动着一股股暖流。当家在河南偏僻山区、爱人患重病欠债数万元的士官马新民等15名家庭有特殊困难的士兵，从基地领导手中接过救济补助金时，满怀对党组织深深的感激之情，不禁潸然泪下。
    这个基地驻守在祖国北疆，自然条件恶劣，基地官兵长年在这里超负荷地工作，有些官兵当家庭遭灾、亲人重病时都顾不上回去照料。对此，基地党委感到了战士的这种精神最可贵，他们只知奉献，从不索取，不管家中遇到多大困难，都从不向组织讲条件，提要求。越是这样，党组织越要多为战士着想。于是，基地党委决定要把解决特困战士家庭的困难看作是落实“三个代表”要求的重要体现，作为转变领导作风、关心战士疾苦和密切党群关系的重要环节来抓，并专门研究制定了“为官兵排忧解难”措施。在以往为特困战士家庭脱贫致富献计献策、依法维护合法权益和捐款捐物的基础上，这次又从农副业生产收益中挤出经费，给予家庭有特殊困难的15名士兵救济补助。士官王学的家在内蒙古东部贫困山区，家乡连续两年遭受严重自然灾害，家中颗粒无收，妻子外出打工被非法扣留，小孩生病。基地党委派人前去调解处理，不但使他妻子安全返回家乡，而且还得到了赔偿金。基地派去的干部还与王学的家人制定了养殖脱贫计划，帮助联系贷款等事宜。从安徽农村入伍的战士吴正双，父亲突遭车祸，家中失去了劳力和生活来源，口粮靠乡亲捐献。这次小吴也得到了困难补助金，解了燃眉之急。
    据统计，该基地今年来已为家庭特困的士兵解决各种难题上百个，激发了官兵奉献边疆、献身边疆的工作热情。今年以来，该基地有近百名士兵立功受奖和被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
