〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近期巴以冲突备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓郭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巴以局势恶化 世人忧心忡忡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★12月1日、2日和3日，巴激进组织相继制造了多起针对以色列人的自杀性爆炸事件，造成20多名以色列平民死亡，200多人受伤。
    ★12月4日凌晨，以色列内阁发表声明，宣布阿拉法特领导的巴勒斯坦民族权力机构为“支持恐怖主义的实体”，并将其列为以方打击恐怖主义的对象。
    ★12月7日，以色列空军轰炸了位于加沙市中心的巴勒斯坦警察总部，造成20多人受伤，3栋楼房和多间平房被毁。
    ★12月9日，以色列安全内阁作出决定，继续对约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦目标实施军事打击。
    ★12月12日，巴勒斯坦民族权力机构宣布关闭激进的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和伊斯兰圣战组织的所有办事机构。
    ★12月13日，巴勒斯坦民族权力机构指责以色列已经对巴勒斯坦人民“正式宣战”。
    ★12月13日，以色列安全内阁召开紧急会议，决定断绝同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的联系。
    ★12月13日，以色列开始对加沙和约旦河西岸的巴勒斯坦目标进行新一轮空袭。
    ★12月15日，以色列军队从加沙北部撤出，从而结束了冲突爆发后其在加沙地带发动的规模最大的一次进袭。
    ★12月16日，巴勒斯坦安全部门又关闭一批巴勒斯坦激进组织的活动中心，继续加强对这些组织派别的控制和约束。（晓郭辑）
〖-ZW/正文〗
