〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德建设是个大题目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德建设是个长期工程，切不可搞“短促突击”。一方面，《规范》以“三个代表”为指导，以《纲要》为依据，既坚持从新的实际出发，又继承我军的优良传统，对军人道德建设作出了具体明确的规范，是一个融广泛性与先进性于一体的科学体系。要履行与实践这些规范，非一日一时之功所能完成，也不是唱一唱、背一背、讲一讲所能实现的。另一方面，道德人格的形成有它自身的内在规律，培养和完善军人道德人格，也不是学一学、评一评、做一做所能完成的。目前，有的单位道德教育课上过了，《规范》能背了，《军人道德组歌》会唱了，以为落实《规范》的任务大功告成了。这种看法不对。军人道德建设内涵的丰富性、要求的先进性与进展的艰巨性，决定了我们切不可有满足感，不能仅仅热一阵子、抓一下子，而要长期谋划，分段实施；深入工作，逐项落实；锲而不舍，务求实效。
    道德建设是个基础工程，切不可做“表面文章”。“德，国之基也。”思想道德建设的一项基本任务是引导人们树立建设有中国特色社会主义的共同理想和正确的世界观、人生观和价值观。军人道德建设是军队建设的基础工程，而军人理想信念和世界观的确立又是这一工程的支柱。如随地吐痰、不冲厕所等多少人谴责过的陋习，为何总说总改不了？一些大家都知道不对、不好、不文明的事情，为什么有的人还在自觉不自觉地去做？归根结底，都与“总开关”有关。有什么样的世界观、人生观、价值观，就有什么样的道德行为。所以，实施《规范》，必须着眼于正确的世界观、人生观、价值观的确立，以信念立德，以道德励行。就是说，表层抓具体，根本抓“三观”。如此，道德建设的大厦才会牢不可破。
    道德建设是个系统工程，切不可顾此失彼。32字军人道德规范，是《纲要》20字公民道德规范在军队的具体化。它准确鲜明，相互联系，具有很强的整体性。在学习、宣传、实践32字规范时，必须顾及这一点。一个单位在一个时段、一部分人身上强调抓某一方面，这是可以的，但必须把重点与全面、个别与一般协调起来，如同32个音符同时跳动，演奏出优美动听的军人道德乐章。
〖-ZW/正文〗
