〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄义春/倪敏芝/郑士洪/李志/肖思科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区司令部党委倡导勤俭节约好风气
    本报南京12月16日电庄义春、特约通讯员倪敏芝报道：越是临近元旦春节，越要严格控制各类经费开支。南京军区司令部党委实践《军人道德规范》，从压缩元旦、春节期间各项行政开支入手，倡导艰苦奋斗、勤俭节约的好风气，以实际行动带头转变作风，树立机关良好形象。
    为防止元旦、春节期间突击花钱，南京军区司令部专门组织力量，对正在开展和筹划的大项工作进行逐一梳理，对会议、集训等活动采取措施，进行合并、缩减或取消，严格控制规模；对元旦、春节期间的走访、接待和慰问，统一计划，科学安排，杜绝浪费；严禁借年终总结之际突击花钱。在此基础上，他们进一步加强经费管控，严格审批权限，新出台了有关规定措施，提高经费使用效益。
    ○佳木斯军分区开展群众性文明创建活动
    本报讯 郑士洪、特约通讯员李志报道：佳木斯军分区采取多种形式，大力开展群众性精神文明创建活动，有力地促进了部队思想道德建设。
    他们依据《军人道德规范》内容，组织编写了10课辅导材料下发官兵；请佳木斯大学和市委党校的专家教授为官兵们举办“市场经济与道德建设”、“道德约束与个性自由”等专题讲座；“一班人”分头深入到边防一线，解难答疑；组织《军人道德组歌》演唱会，增强教育效果。驻守在珍宝岛、乌苏镇和兴凯湖等旅游热点地区的艇组、哨所，还开展了多种便民服务活动，受到当地政府和人民群众广泛好评。
    ○后勤指挥学院组织学员赴革命圣地接受教育
    本报讯 肖思科报道：11月中下旬，后勤指挥学院组织正在学院学习的总后院校长、医院院长和科研所长后备干部班学员，赴井冈山等地接受革命传统教育，收到较好效果。
    这个班是受总后委托举办的。在教学活动中，学院结合学习六中全会精神、贯彻《军人道德规范》，开展现地教学，特地安排学员赴韶山和井冈山等革命圣地参观见学，让大家在实地通过历史与现实、理论与实际、革命事业与领导作风的考察，学习与思考，陶冶情操、触动思想、净化灵魂，提高大家践行“三个代表”要求的自觉性。每到一地，他们都组织学员系统地开展研究一个战例、请老红军讲一堂传统课、访问一处革命故居群、交流一次感受等“八个一”活动，使大家从老一代革命家、革命先烈的事迹中受到教育。
〖-ZW/正文〗
