〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重返青藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这些照片有西藏的人物、建筑、风光和4000米以上生长的植物。我希望我的影展能让人在“西部大开发”的热潮中，对西藏的人文地理有个进一步了解，把西藏美丽的自然风光，丰富的物产和50年来翻天覆地的变化介绍给内地。
    这位朋友很快就把这本照片翻完了。我趁他翻页的间隙，向他简介我拍照时的立意，希望能引起他的注意。可是，我的照片没引起这位朋友的兴趣。他说：拍西藏照片，应该拍出西藏人的那种沉重和饱经风霜来。哪怕是你拍西藏人一双粗糙的手，使人看了有一种压抑感。他说我拍的是西藏的快乐，不够分量。后来他就谈起摄影技术和技巧来了。
    理智和礼貌让我听他把话讲完。我想，如果他不是对我的影展有想法的话，他就是对西藏的变迁没有完整印象。如果他不是一个唯技术论者，就是受各种反映西藏“公式”式的作品影响太深：用夸张和扭曲的手法制作、反衬西藏的贫穷、落后，甚至是愚昧，给不了解西藏的人的神经刺激。
    我1969年初参军，唱着“毛主席的战士，最听党的话，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家”的歌，来到高原的兵城格尔木，在那生活战斗了10年。在那个英雄辈出的年代，驻扎在青藏高原的官兵们，人人都争当党的好儿女、毛主席的好战士，克服高原特有的困难，为西藏建设而战。
    党中央在1970年做出英明决定，周总理在5月30日亲自批准著名的“五・三零工程”――铺设格尔木至拉萨1400里的输油管线，中间要翻越唐古拉山。这是继修筑川藏、青藏公路之后，为西藏建设的又一宏大而艰巨的工程。我们部队肩负着与输油管线全线配套的通信任务。
    1976年11月18日，竣工胜利通油大会在拉萨举行。我作为一名战斗员的代表，出席了那个盛大庆典。在宴会上，全套精美的餐具都是党中央为那次盛会特制的，上面花团锦簇，并印有金色的汉藏两种祝福的文字，表达党中央对西藏人民独有的浓浓之情。藏族同胞载歌载舞，把无数条哈达献给代表党中央的官员，挂在我们这些“金珠玛米”的脖子上，还唱着“翻身不忘共产党，感谢亲人解放军”。那天西藏拉萨像沉浸在节日里，一条输油管线，给西藏人们的生活注入了活力，为西藏发展送去了不可估量的动力。
    西藏和平解放前十分落后，封建农奴制使农奴主阶级对农奴具有生杀予夺、随意买卖的权力，这种残酷的统治，严重地剥夺了人权，阻碍着社会发展。拉萨也不过是一个面积仅3平方公里的小城镇。
    70年代的拉萨，虽然有了很大改善，但仍受交通不便、物资匮乏、信息闭塞的限制，发展缓慢。布达拉宫前仅有一条街道，是用围墙将它与一大片沼泽地隔开的。我每当拿出70年代在布达拉宫前的照片看，都清楚地记得，那是我战战兢兢地踩着砖头，站在沼泽地里照的。一不小心，就会掉进半尺深的泥塘里，还会惊起一团团的蚊蝇来。
    我在高原的10年，与西藏结下了不解情缘。历史能引导人走向未来，我离开高原21年来，强烈的怀旧感一直在冲击着我。我在2000年终于又走向高原，走进了西藏。我这次行动，确切地说是“回青藏高原看看”。到了西藏，我看到的一切都让我无比的激动：西藏的变化太大了。
    看到拉萨的很多街道，比内地的宽。20多年前布达拉宫前那片沼泽地，已是一个美丽广阔的广场，它像一面镜子，折射出西藏的变化。一座三层基座，受声光电控制的大莲花喷水池，成了中外游人的娱乐中心。拉萨的许多新型建筑都能与内地的大城市媲美，和世界接轨。有些建筑是兄弟省市响应党中央号召援藏建成作为礼物献给西藏人民的，命名时打上这些省市的标签。
    当你走在拉萨这座开放城市里，你会不知不觉地被悠久的历史和现代的文明包围着。你可以与1300年前的艺术灵魂交流，你也可以和眼前行人对话。有藏胞微笑着向你推销装饰品，也有外宾与你搭讪。你能看到藏族同胞生活的清闲，你能听到他们劳动时嘹亮的歌声。
    我这次重返青藏线深深感受到，西藏在这50年里，在我们党的亲切关怀下，对西藏建设发展投入了大量的人力物力，使西藏发生了翻天覆地的变化。今日西藏真是一派政通人和，百业俱兴的景象。
    我想用相机记录下西藏的这一切，把它告诉给全中国，全世界。再想用旧眼光，去找衣衫褴褛饱经风霜的人物形象很难了。
    但愿，我这些记录今日西藏真实、快乐、祥和的照片，也能感人。（姜国芝摄）
〖-ZW/正文〗
