〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被淘汰的成果为何又上报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军从严治假正作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周超凡、特约通讯员梅里金报道：被淘汰的革新成果为何又上报？在年终总结会上，广州军区某集团军党委对汇报中搞不实之风的一些部门进行严厉批评，并举一反三，树立求实之风。
    有的部门年初向集团军申报了15项攻关课题，而到了年终却只有10项通过鉴定。为确保年终评先进，他们在向集团军党委汇报时想打“擦边球”过关。当一参谋汇报到某指挥控制系统这一“成果”时，引起了在座的集团军领导的警觉，该项目刚刚上马，怎么一下子就出了“成果”？细问之下，才了解这个项目攻关还处于初级阶段。随后，他们又对材料上的其它革新成果“挤水分”，竟发现有3项因缺乏实用价值已被淘汰，换了名称又作为“成果”上报。集团军领导对这种弄虚作假的行为提出了严肃批评，宣布取消该部门今年评先进的资格。他们以此事为引子，结合正在进行的年终总结，对照六中全会精神，对机关进行教育整顿，对查找出的类似问题予以“曝光”。
    求实赢得新气象。随着总结的深入，诸如对基层训练的指导缺乏针对性和科学性，抓革新成果转化力度不够等官兵反映强烈的问题被摆在了桌面上。集团军炮兵指挥部曾在不久前的演练中多次受到上级表彰，而在汇报年度工作时，成绩和问题一五一十清清楚楚，其中3个问题已被确定为明年解决的重点。
〖-ZW/正文〗
