〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗部族武装攻克“基地”组织据点等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/魏仁苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗部族武装攻克“基地”组织据点
    据新华社白沙瓦12月16日电 （记者刘洪）据此间收到的消息：阿富汗部族武装16日宣称，他们已攻克“基地”组织据守的托拉博拉山区。在战斗中，至少有200多名“基地”组织成员被打死，另有25人被俘虏。部族武装正向逃窜的“基地”组织成员展开追击。
    托拉博拉距巴基斯坦边境只有数公里，其间是山峦和森林。据信，“基地”组织残余成员正躲藏在这里。美国方面为切断该组织的退路，16日当天多次出动B-52轰炸机对丛林进行猛烈轰炸。
    也门要求从阿富汗遣返500名也门人
    据新华社萨那12月15日电 （记者魏仁苗）也门政府发言人15日在此间对新闻界发表讲话时宣布，也门政府已于日前正式向巴基斯坦、阿富汗和其他有关各方提出要求，将在阿富汗的约500名也门人引渡回国，通过也门司法机关对他们进行审判。
    这位发言人指出，无论这些人是涉嫌同本・拉登的“基地”组织和塔利班有联系，还是被指控为参加一系列恐怖行动，也门司法部门都将对他门进行认真调查和审理，一旦情况属实，就按也门法律严惩，决不姑息。
    美国防部长飞抵阿富汗作短暂停留
    据新华社伊斯兰堡12月16日电 据来自喀布尔的消息，美国国防部长拉姆斯菲尔德16日下午突然飞抵阿富汗首都喀布尔以北50公里处的巴格拉姆空军基地，作短暂停留，但他不计划对喀布尔进行访问。
    拉姆斯菲尔德是从格鲁吉亚飞抵阿富汗的。他是自1979年原苏联入侵阿富汗以来到达阿富汗的最高级别的美国政府官员。
    12月15日，一名美军海军陆战队士兵坐在坎大哈国际机场的沙袋掩体旁边若有所思，机枪和迫击炮就架在身边。200多名美军于14日拂晓占领了该机场，还会有上百名士兵在两天内增援。新华社发
〖-ZW/正文〗
