〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆功臣模范军转干部成为国家公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培明/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵培明、刘伟报道：在青藏高原戍边近20年的二等功臣黄明福确定转业后，没找一个关系，没花一分钱，凭借自己在部队的突出成绩，被优先安置到重庆市某机关，成为国家公务员。与黄明福一起到重庆市安置的18名二等以上功臣（含战时三等功），全部优先得到妥善安置。
    重庆市委、市政府及警备区认真贯彻落实全国军转工作会议精神，把安置好功臣模范转业干部作为提高安置质量的突破口。警备区领导带领转业办的同志会同地方组织、人事、劳动、编委等有关部门，经过调研论证，放宽了功臣模范转业干部的接收条件，对二等功以上功臣（含战时三等功），本人可以在全市范围内自选单位，从政策上给予照顾和优待。市有关领导和警备区首长亲自出面，与地方军转部门一起积极协调解决功臣模范安置过程中的重点难点问题。同时，警备区转业办先后发出50余份功臣模范转业干部情况介绍信（函），确保地方领导和用人单位妥善安置，合理使用。
〖-ZW/正文〗
