〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以关系中老有“第三者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耶路撒冷传真
    巴以关系中老有“第三者”
    ■关娟娟
    审视巴以关系，有时也需要一些反常规思维。比如，在巴勒斯坦民族权力机构和以色列政府之间，就老是存在着一个“第三者现象”。
    最初的“第三者”是以色列和平阵营。
    1993年9月，阿拉法特领导的巴勒斯坦解放组织与以色列拉宾政府签署了奥斯陆协议。但是，一个奇怪的现象出现了：无论是巴自治政府，还是以色列政府，都没有花很多心血去争取对方民众对巴以和平的支持，而争取民意的大部分工作是由以色列和平阵营来完成的。
    由于常驻耶路撒冷的关系，我与以色列和平团体的接触比较多，也参与报道过他们组织的一些和平活动。这些相信只有正义和公正才能带来真正和平的“斗士”，抵制在被占领土上生产的以色列产品，替被以色列当局摧毁房屋的巴勒斯坦人筹款再建新居，给生活在以军严密封锁下的巴群众运送食品和其他生活必需品，为抗议和阻止犹太定居者袭击巴勒斯坦农民的行径而与巴勒斯坦人一起下地干活，等等。著名和平团体“和平集团”的一位老成员曾对我说：“我们就是想让巴勒斯坦人知道，以色列人中不仅有定居者，有驻守在被占领土上的士兵，还有像我们这样希望将正义与公正还给巴勒斯坦人的人。”
    可以说，在2000年9月底巴以流血冲突爆发之前，以色列和平阵营是社会的主流，他们的领导人甚至进入内阁、担任部长要职。
    但是，和平阵营对扭转巴以局势并没有产生关键性影响。因为，巴以和平进程一向被称作“勇敢者的和平”，即双方领导人都要拿出实现和平的勇气和魄力。可是，自奥斯陆和平进程开始后，巴以领导人之间没有建立起牢不可破的友情，彼此间缺乏信任，也未能赢得对方民众的心。在此背景下，一旦和平进程遭遇挫折，巴以关系出现“大滑坡”现象就不足为奇了。
    最新的“第三者”是巴勒斯坦激进组织哈马斯。
    巴以2000年9月底爆发流血冲突后，由于以色列政府立场日趋强硬，以色列和平阵营的声音日渐微弱。这时，在巴自治政府与以政府的双边关系中出现了一个新的“第三者”――巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）。哈马斯不承认巴以和平进程，其军事组织曾在以境内制造多起自杀性爆炸事件，以达到破坏和平努力的目的。
    据以色列时事专家分析，在2000年7月巴以戴维营和谈失败后，巴民族权力机构认为，“武装斗争”依然是巴勒斯坦争取民族解放的手段之一。因此，在巴以冲突爆发后，巴民族权力机构并没有采取积极措施，制止包括哈马斯在内的巴激进组织进行针对以目标的暴力活动。时至今日，以巴暴力冲突升级，以方指责巴民族权力机构无心逮捕“恐怖分子”或采取“旋转门”政策，即从这个门逮进来，又从那个门放出去，或者不审讯被捕的“恐怖分子”，而是让他们住在秘密地点，享受“五星级”宾馆的待遇。
    可见，巴自治政府和以政府之间的关系，从一开始就受“第三者”影响着，双方之间缺乏直接沟通和对话的渠道。
    两个互相不对话的政府，何来理解与沟通？更谈不上缔结和平条约了。于是，巴以人民离和平的前景越来越远。
〖-ZW/正文〗
