〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伴随依托国民教育培养军队人才这项重大政策的实施，诸多地方重点高校校园内都出现了一支特殊的队伍：“国防生”方队？他们将成为人民军队新的血液？新的希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“国防生”威武亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区依托国民教育培养高素质军事人才调查之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪/钟友国/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：人才是兴军之本。由于受培训名额、教学水平和生源质量等因素的制约，军队院校难以满足部队对人才的需求。为此，江主席在1999年的一次重要会议上提出，军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子。这不仅是解决军队人才急需、节省军队办院校投入的一项重要措施，也是军队建设高素质干部队伍带有方向性的重要政策。为更好地贯彻江主席重要指示精神，全军各大单位与地方教育部门、院校密切配合，大胆探索，创造了许多有益的经验。本版从今天起将连续刊登广州军区依托国民教育培养高素质军事人才的系列调查。
    新的方阵带来新的希望
    金风送爽，学子返校。
    武汉大学、中南大学、华南理工大学、湘潭大学、武汉理工大学几乎同时出现了一支身着戎装、英姿飒爽的绿色方阵。他们都佩戴着绣有“广州军区国防生”字样的臂章，成为校园中吸引人们目光的一道亮丽风景。
    聚焦绿色方阵，人们惊喜地发现有颇多学子精英都在这支国防新军之中：陈辉，学生干部，全国奥林匹克数学竞赛一等奖获得者，去年，他以高出重点本科录取分数109分的优异成绩进了华南理工大学电子工程专业的“国防生”班；彭伟祺，曾在1999年和2000年全国航模比赛中荣获第一、第二名，如今他成了中南大学电子通信专业的一名“国防生”。
    广州军区干部部提供的数据表明：今年入学的“国防生”考分比同批考生平均要多出二三十分；而在校“国防生”素质更令人称赞，党员占40％，学生干部、三好学生达80％，特长生多达70％，60％的在省市和国家级比赛中获奖。更令人欣喜的是，他们政治坚定，有理想有抱负。新的方阵给人民军队建设带来新的希望。
    “绿色协议”签下以身许国诺言
    1999年，军委江主席提出，军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子。为更好地贯彻江主席提出的这项带有方向性的重大政策，广州军区党委及时制订了规划措施，提出：至2007年，每年依托地方大学培养干部要达到生长干部总数的40％，并组建了后备军官选拔培养办公室，与战区内武汉大学、中南大学、华南理工大学、湘潭大学、武汉理工大学等多所著名高校签订了合同，成立了驻校办公室，开办了“国防生”班。
    随着爱国主义教育在青年中广泛开展，“国防生”对学子们的吸引力已越来越强。今年暑期开学之际，军区驻上述几所著名高校的办公室都人头攒动，众多学生、家长与学校、部队签下了以身许国的“绿色协议”。
    翻阅一份份协议可以看出，签约的考生来源十分广泛，既有来自农村的，也有来自繁华都市的；既有贫困地区的，也有沿海富裕地区的。尽管招生条件严格，要经过考核、政审、体检、复查，待遇也不高，但报名学子争先恐后，“长龙阵”把招生办围得水泄不通。
    这一张张协议的背后，是一个个心系国防的感人故事。一位丈夫牺牲在南疆边陲的憨厚的农村大嫂，牵着儿子从重庆赶到广州军区所在的长沙招生点，反复请求招生人员把儿子招到“国防生”班，让儿子子承父志；一位家庭条件十分优越的学生，天天缠着招生人员，执意要到部队艰苦环境磨练人生，实现自身价值……
    的确，一张“绿色协议”，签的是历史的重托、国家的呼唤，签下的是责任、义务，是对党和祖国的忠诚。
    特殊教学铸就特殊人才
    为在有限的时间里，把“国防生”锤炼成政治思想好、专业技术强、军事科目优的后备军官，广州军区干部、军训部门和院校领导及教育专家先后进行了4次专门研究，制订了一套特殊的教学大纲。
    专业知识向军事高科技延伸。记者看到，招收了“国防生”的几所著名大学，“国防生”教学内容除了普通大学生所必修的专业课程外，还按照培养新型军事指挥人才要求，在他们的课表上引进了部队院校军事专业训练课程。在他们的教师队伍中，有部队将领、有院校军事专家、教育家。为避免专业学习与军事课目学习冲突，各大学打破常规教学方法，对“国防生”进行重新编班，采取专业知识分散教学、军事训练集中教学的办法灵活组织：正课时间，由学校组织进行正常的专业学习；课余时间和周末节假日，由学校军事教研室和部队驻校教官组织开展军事专业训练和军事高科技知识学习。一支既有专业知识，又懂军事高科技知识的“指技合一”人才队伍，在特殊的培训中脱颖而出。
    对依托国民教育培养高素质军事人才，有关省区党委和政府都十分重视。湖南、广东和湖北省委、政府多次专题研究广州军区依托普通高校培养“国防生”的有关问题……
    各大学为提高“国防生”培训质量，在引进现代国际教学体制，严格实行学分制教育管理的同时，还编写了有自身特色的教学大纲，选调最强的师资力量，提供最好的教学环境和训练场所。
    在各方关怀之下，“国防生”正在健康成长。在开设“国防生”班的几所大学，人们见到：专业学习，“国防生”是同年级、同专业中的标杆；军事专业训练，他们是大学校园一道最亮丽的风景，被誉为“仪仗队”、“示范班”；文艺演出、演讲比赛、文体竞赛等活动，他们是一个充满生机活力的特殊群体，个个身手矫健，才艺超群……
    “国防生”的威武亮相，使人们看到了依托国民教育培养高素质军事人才的广阔前景。
〖-ZW/正文〗
