〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不流于形式抓落实不留下尾巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师“问题档案”制度使“问题欠账”得到克服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙学峰、特约通讯员王绍波报道：截至12月中旬，沈阳军区某炮兵师今年以来发现的评比竞赛过多、部分干部素质低、基层忙乱等制约基层建设发展的几十个问题，基本得到解决。师政委宋伟告诉笔者：这是他们建立抓基层的“问题档案”制度，针对问题逐项跟踪抓落实带来的结果。
    在实践中，该师党委感到，抓基层中存在的一些问题之所以重复出现，导致“问题欠账”，是因为仅满足于问题发现了，症结找到了，而对问题到底解决得怎么样，缺乏监督和反馈机制。为此，他们建立起“问题档案”，由组织部门对首长机关下部队蹲点、检查时查找出的问题每季度进行一次整理，记录在“问题档案”中。师定期召开首长办公会，拿出解决问题的办法。需要基层自己解决的，师首长机关督促解决；需要由业务部门解决的，由相关业务部门解决；机关和基层难以解决的，交师党委研究解决；一时难以解决的，经党委研究后限期解决，或列入下年度优先解决。他们还规定了解决问题的期限，问题解决了就在“档案”里划掉；规定期限内解决不了的，由相关责任人说明原因，没有客观原因的，把板子打到具体责任人身上。对容易出现反复的问题，他们坚持常提醒、“回头看”，使“瞪大眼睛找问题，不留情面点问题，扑下身子解决问题”成为各级抓工作落实的共识和行动。
    自“问题档案”建立以来，在机关和部队形成了“发现问题是能力，解决问题是政绩”的氛围。官兵洗澡难、看病难、双休日休息难是各级下大力解决的“老大难”。今年师党委对这种重复出现的“顽症”下“猛药”，从党委自身开始逐级动“刀子”，建起了设备较齐全的浴池，设立了流动药箱，实行了一支笔派公差勤务，从而使“老大难”从“问题档案”中消失。
〖-ZW/正文〗
