〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海峡两岸关系协会举行成立十周年招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁两岸共同反对“台独”完成祖国统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪道涵在书面致词中说，海协是两岸关系发展的产物，也展开了两岸关系新的一页。1949年后，虽然两岸在一个中国政治含义的看法上存在分歧，但都承认世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不能分割。为此，1992年海协与台湾海基会达成共识，各自以口头表述的方式表明“海峡两岸均坚持一个中国原则”和“努力谋求国家统一”的立场与态度。正是在此共识的基础上，双方于1993年4月举行了具有了历史意义的汪辜会谈，于1998年10月进行了两岸政治对话。
    他指出，两会开展的对话与商谈，是完全平等的，为改善和发展两岸关系发挥了重要作用，是符合两岸同胞利益的。我们维护1992年两会共识，就是希望两会在既有基础上尽早重开对话。他呼吁台湾当局，现在应该是尽快在两会共识基础上重开两会对话的时候了。
    在新年到来之际，汪道涵在致词中还向台湾同胞致以节日的问候。
    陈云林回顾了祖国大陆在“和平统一，一国两制”基本方针和江泽民主席八项主张的指引下，推动两岸关系发展的历史进程，高度评价了海协在两岸关系发展中发挥的重要作用。
    他表示，一个中国原则是改善与发展两岸关系的重要基础。在一个中国原则下，什么问题都可以谈，包括台湾当局关心的各种问题。
    陈云林说，大多数台湾同胞希望早日恢复两岸对话与谈判。在当前及今后的两岸关系中，双方对话能否恢复、僵持局面能否打破，依然取决于台湾当局对待1992年两会共识的态度。只要台湾当局明确承认1992年两会共识，海协就可以受权与台湾海基会就两岸关系中的政治、经济等双方关心的问题展开对话与协商。如果台湾当局继续挑战一个中国原则、进一步否定两会共识，甚至策划新的分裂活动，只能毒化两岸关系，制造紧张和对抗，最终损害的是台湾同胞的利益。
〖-ZW/正文〗
