〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张潇贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，一份加急传真电报送到了人武部长李保成手中：
    “5月16日，河北省将在保定市召开工作会议，并在清苑县举行军、警、民大规模军事汇报表演……定州市民兵出一个方队，表演擒敌团体操……”
    接到上级赋予的任务，李保成心中一阵惊喜：“这是展示我定州市民兵雄风的好机会。”正当他和刘政委研究训练方案时，电话铃声突然响起。军分区参谋长邓小来的粗门大嗓在听筒里传出：“军分区党委研究决定，抽调你具体组织这次演习……”
    “是。”
    说“是”的同时，他的眉头已经微微地皱起。“顾哪一头儿呢？”
    在重大任务面前或关键时刻，主官应该在办公室里彻夜不眠，那是电影、电视剧，而他则不然，晚上看完“焦点访谈”，他便回到宿舍，熄了灯。躺在床上静静地想，这是他深思熟虑的习惯。李保成常说的一句话是“遇事得有招，管用则为高”。一个严密而巧妙的计划在他脑子里形成后，他才进入梦乡。第二天早上，与刘政委一碰头，简直是“东吴火攻”，不谋而合。后来一些新闻媒体曾用“黄金搭档”为题报道过他们俩的事迹，这是他们之间的第一次“心有灵犀”。
    当时“五・一六”军事汇报表演引起了省委、省政府、省军区及有关部门的高度重视，并对这次表演提出了很高的要求。策划如此重要的大型活动自然要动一番脑筋，从训练计划到整体编排必须做到滴水不漏。说来也怪，李保成遇到这种大型活动总是兴奋不已，他说，不能在战争中一显身手，只有在组织这种活动时才能过把瘾。准备会上，他见到了当年初级步校的同学、武警某特警支队队长栗阳。老同学相见格外亲，说话自不避讳。
    “李大部长，你那几个土八路，和我这特警表演同一个科目，这不是找栽吗？”
    面对栗阳轻蔑的笑意，李保成睿智的目光眨巴了几下，心想：“是呀，同场表演，又是同一个科目，不是比赛胜似比赛，绝不能甘拜下风，定州民兵如何出奇制胜？”看着栗阳那得意的样子，他心生一计。
    转眼到了“五・一六”。早晨，清苑县中学操场上，彩旗飘飘，歌声阵阵，口号震天，公安、武警、民兵等各路人马共13个方队，统一着迷彩服集结在这里，好不壮观。在民兵队伍中，有的来自地道战之乡，有的是狼牙山精神的传人，还有雁翎队的后裔，个个精神抖擞，斗志昂扬，谁不想展现一下自己的威风呢？9点整，主席台上一声令下，汇报表演开始。指挥若定的李保成手持话筒，不时发出各种口令，一切有条不紊地按计划进行着。
    当特警支队表演完毕退场时，全场报以热烈的掌声：“特警就是特警，真棒！”
    “下面是定州市民兵应急分队表演擒敌团体操。”解说员现场解说着。
    “民兵还能胜过特警？”绝大多数人心头掠过这样一个想法。不料接近尾声时，全场沸腾了，“好！”如潮的掌声响彻天空。原来在最后一个动作中定州民兵加上了难度极大的“前空翻倒”，这个动作连特警都没敢做。有几位首长居然站起来疑惑地问：“是不是报错了？哪个是定州民兵，哪个是特警？”当大家确信这就是定州民兵方队时，主席台上再次响起掌声，首长们赞许的目光一起投向李保成。保定军分区司令员鲁绪竹情不自禁地伸出大拇指，用浓重的山东口音说：“有绝的，真牛！”
    表演一结束，特警支队队长栗阳迫不及待地跑过来，在李保成胸前重击一掌，质问道，“那是你的民兵吗？是从武警某师借来的战士吧？”李保成得意地说：“老同学，一般的战士可做不出‘前空翻倒’的动作来，他们是这几年从部队复员的尖子班长。”栗阳这才信服地点了点头说：“你小子比以前更牛了！”
    汇报表演圆满成功，人们由衷地对总导演李保成产生几分敬意。
    那段时间里，李保成白天忙于汇报表演的策划，晚上经常披星戴月赶回定州与大家一起研究训练方案，双休日基本在定州市民兵训练基地度过。当时人们担心找不到参加表演的合适人选，李保成说：“定州市100多万人，每年退伍战士好几百，军事过硬的退伍兵很多……”他们从近几年的退伍战士中挑出500多人，然后在训练中逐渐筛选，最后剩下100多人。为什么如此精心，因为他要通过这次表演来振雄风，长士气，凝聚人心。
    风调雨顺的年景，人们常常把沙河忘却，若不是京广铁路和京石高速公路架桥而过，人们一般意识不到它的存在，因为浅而宽的河床更像一片沙土地，可遇有汛情，就会泛滥成灾。由于近几年北方干旱少雨，当地人缺乏防汛意识，在河道里种上了庄稼，有的打起了堤坝，一旦泛洪会给当地造成不可估量的损失。1999年6月初，河北省防汛指挥部下达指示，要求本月15日之前，必须将沙河流域的障碍物全部清除……
    清障，势在必行，定州市政府迅速成立清障大队，对河道进行清理。然而，怀德村却传出了谣言：动了河里的土，就破了村里的风水……村民在一些不法分子的煽动下出来阻挠，白天上千人坐地上不起来，晚上有人放哨，一有动静，放炮为号，几百名村民就会出来纠缠，晚上几十万元的大型机械被毁，并造成5名执法人员轻伤。宣传、教育、发表电视讲话等招术用尽，仍不起作用，怎么办？汛期将至，眼看省防汛指挥部规定的限期临近，定州市委、市政府领导心急如焚。
    这天晚上，市委书记于文芳、市长刘成不得不召开紧急会议，目的是研究出一个既不伤害盲目跟着起哄的群众，又能震慑住那些无理取闹、制造事端的违法分子的方案来。众人坐定，市水利局长当场发放《防汛简报》，“李部长，这是你的。”此时，李保成“牛”劲犯了，直愣愣地看着他，“我要它干什么？”那位文质彬彬的局长见李保成脸色不对，小心翼翼地又说：“市委常委人手一份。”李保成这时冷冰冰地说：“你还不知道我是市委常委、防汛指挥部副总指挥？前5期呢？”那位水利局长支支吾吾，一时不知如何是好。只见李保成把手向空中一挥：“不是听你解释的时候……”原来今年以来，李保成从未见过《防汛简报》，以至于使当前清障工作遇到阻力。沉默良久，灯光下，烟气使一个个面孔变得模糊。这时李保成开口打破了僵局，“我们民兵应急分队有维护社会稳定的职责……我看还是动用民兵应急分队吧。”大家顿时眼前一亮。
    请示军分区批准后，当夜一点整，300多名身着迷彩服，挂臂章，头戴安全帽的民兵应急分队队员集合在人武部院里。点名完毕，李保成进行简短动员，与公安干警队一起分乘几十辆大车，兵分三路，向沙河怀德段迂回。李保成坐在一辆指挥车上手拿对讲机不时地指挥着各路人马。
    4点之前他们准时到达指定地点。在朦胧的月光下，各分队队长整队向他报告，受领任务后迅速带开，一切是那么的正规。“这简直是部队呀！”于书记、刘市长和在场的人敬佩之余发出啧啧的赞叹。凌晨5点，沙河上空升起3颗红色信号弹，我应急分队队员跨立在河道两边，河道里顿时马达轰鸣，清障的大型机械全部展开。这时，几个不法分子也不示弱，马上点炮，响过数声之后，村民们好像是已经醒悟，只在村边观望，不再来无理取闹，清障工作有条不紊地进行着。
    次日中午之前，清障任务顺利完成，李保成一道命令：“撤。”20分钟内，全部离开了现场，留下的是汛期能迅速泻洪的河道。
    中午在定州市宾馆里，于书记、刘市长宴请全体民兵应急分队队员，之后又召开庆功大会，奖励人武部20000元，为8名专武干部立功。没隔几天，市委书记和市长专门到保定军分区党委为李保成请功。
〖-ZW/正文〗
