〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没理由不爱读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书，于我最初只是简单的喜欢。手持一书，吟哦于四壁之中，神游于四海之外，既可以与老庄谈心，又可以跟柏拉图对话。心情烦闷时，济慈、雪莱在你耳畔喁喁细语，巴尔扎克为你搬演《人间喜剧》，还有李白、杜甫、王尔德、莎士比亚……一大堆才华横溢的朋友等着你呼唤前来。
    稍懂人情世故之时，越发喜爱与书为友，因为“书际关系”比起“人际关系”也许更让我感到亲切可触。没有人会怪你喜新厌旧，也没有谁要求你从一而终，你大可从一本换到另一本，喜爱的一读再读；不耐看的，随手抛下，你不会因谁伤心失望而负罪自责。
    而今读书只为休息。疲倦时翻书入境，灵魂飘出身体，悠悠然四处游走，带着我的心灵旅行。
    我深爱的大自然，因工作了也较少接触了。那种别离的苦痛，每每使我产生渴望，渴望回归自然。于是书为我的心灵之旅创造了一个大自然。这心灵的世界总为我提供一个荒僻之所，总是有湖，那绿幽幽的湖不可见底，仿佛伴有一丝爽意沁入心底，“波上寒烟翠”大概就是这个味道吧！湖边树林静寂，只有鸟的啼啭和透过树缝泻下的阳光的喧嚣。在这极富浪漫色彩的环境中羁留，我简直分辨不出何为我何为自然。这水、这树，我与它们同呼吸、共思想。读书时的我，陶陶然沉醉于半梦半醒间，保持最愉快的心境，这平凡而永恒的状态，足以构成幸福。在这状态中，人类的活动都是快乐而自然的，与他们的交谈也是亲切而柔美的，心灵更是得到了极大的满足与放松。想这如此美妙的佳境，唯有读书方可领略。有何不爱呢？
〖-ZW/正文〗
