〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏大塔基托举金色塔尖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从九运会辉煌战绩看我军群众体育事业气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷戈/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷戈本报记者马越舟
    在第九届全运会上，我军体育代表团团结奋斗，顽强拼搏，夺得了33枚金牌、26枚银牌、28枚铜牌。如果把这些闪亮的奖牌比作塔尖，那么塔基则是广大积极参与群众体育运动的基层官兵，正是宏大塔基托举起了金色塔尖。
    塔尖辉煌源自塔基厚重
    第九届全国运动会开幕前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在广州接见了第九届全国运动会群众体育先进代表。他强调，体育是关系12亿多人民的大事，一定要抓好。江主席指出，体育在群众生活中的作用和地位越来越重要。希望体育战线的同志们继续努力，勤奋工作，开拓创新，争取竞技体育和群众体育都上一个新的台阶，为我国社会主义物质文明和精神文明建设作出新的更大贡献。
    据统计，“九五”期间，中国体育健儿共获世界冠军452个，超创世界纪录198次，实现了《奥运争光计划纲要》所提出的目标，竞技体育取得了历史性突破；与此同时，《全民健身计划纲要》一期工程的实施也取得了显著成果，基层群众体育组织网络发展迅速，目前已有各级体育社团5万多个，体育指导站13万多个，各级社会体育指导员18万余人。“九五”期间，全国各地兴建全民健身工程近2000处，体育传统项目学校发展到2万多所。
    群众体育事业是竞技体育实现大发展的前提和基础。实践证明，在全运会上取得好成绩的省市自治区，无一例外地在群体方面成绩卓著。
    广东是我国传统的体育强省，在本届全运会坐上了金牌、奖牌、团体总分的头把交椅。佳绩固然可喜，但更令人称道的，是广东省全民健身运动也迈上了一个新台阶。据不完全统计，广东去年全省各地举办了2万多次体育竞赛活动，参加的人数超过2436万人次。
    历来在全运会上成绩骄人的上海也与广东的情况相似。去年12月15日上海市人大常委会审议通过《上海市市民体育健身条例》，这是我国的第一部全民体育健身条例，将全民体育健身纳入法制化的轨道，上海市的全民健身运动因此进入了新的阶段。
    相比之下，拥有光荣历史和优良传统的解放军，群众体育工作方面的成果更是丰硕喜人。在今年11月12日全国群众体育先进表彰大会上，解放军和武警部队总共有99个单位和66名个人受到表彰。其中，沈阳军区某部队、空军某部队以及海军潜艇学院教员付茂柱的先进事迹还被大会作为经验交流材料印发。
    军事和体育密不可分，军营群众体育活动历来如火如荼。正是因为有了广大官兵的积极参与，军营当中涌现出的好苗子被输送到我军各级军体、群体运动队，从根本上保证了我军体育事业的长盛不衰，形成了我军在包括全运会在内的国内外大型赛事上屡创新高的基石。
    塔基拓展来自塔尖激励
    今年5月29日，大连陆军学院运动场上彩旗飘飘，锣鼓阵阵，沈阳军区首届旅（团）综合田径运动会正在举行。
    表演比赛中，几百名头扎彩绸、身着民族服装的官兵敲响震天的锣鼓，激起阵阵掌声。接着上场400名学员，在雄壮的军乐旋律中变换行进队形，展示着直线和方块的刚毅。由300名军中男子汉组成的武术方队表演的武术散打拳，更是尽抖铁拳雄风。
    炊事员4×100米接力赛引人注目，运动员们穿着炊事服，身背行军锅起跑，接力棒是饭勺，运动员们或扛米袋或挑水桶，4人集体奋力完成接力赛。在800米战地救护竞走和100名官兵步调一致的比赛中，新鲜、活泼的项目令运动员格外兴奋，他们在比赛中增长了知识，增进了团结。200米趣味跑让观众忍俊不禁，运动场上跨栏变成钻栏，前进跑变成后退步……
    像这样的运动会，全军多数单位每年甚至每季度都举行。空军航空兵某部更进一步，在抓好大纲规定的飞行人员体能训练科目之外，还积极组织“三小”活动，即“每周组织一次小型体育竞赛，每月组织一次运动会，每逢节日组织一次飞行员和地勤人员的体育对抗赛”。
    群众体育活动开展得如此红火，首先是各级领导机关着眼中心工作，将群众体育活动提高到为部队“打赢”服务的认识高度，组织领导机构作用发挥得力。另一个重要原因是，青年官兵普遍热爱体育，无论是海岛、边远哨所，还是基层连队和机关，哪里有部队，哪里就有篮球场、乒乓球台等。体育活动是官兵业余生活的一项主要内容。官兵们不仅积极参与，还关注国内外体育赛事，关注我军体育健儿的参赛动态。八一男女篮球队参加全国联赛的成绩让他们牵肠挂肚，八一足球队的每一场联赛胜利更是让广大军旅球迷欣喜万分。我军其他竞技体育项目的运动明星，都有自己在军营中的“追星族”，他们的一举一动都颇受瞩目。此次我军体育健儿在九运会上的辉煌战绩，更是极大鼓舞了广大官兵的爱国爱军热情！
    热情化为行动。军营群众体育活动在九运会之后达到了一个前所未有的高潮。可以说，正是我军健儿九运会辉煌战绩这金色塔尖的激励、示范作用，促进了作为塔基的我军群众体育活动的空前蓬勃！
    塔尖塔基互动决定未来
    九运会上的辉煌已经成为过去，在我国体育事业全面走向市场的条件下，我军竞技体育如何肩负起全军将士的重托，从容应对今后更加激烈的赛场竞争，发扬成绩，永攀高峰，再上新台阶，竞技体育运动队可谓任重道远。
    毋庸置疑，要想重铸辉煌，保持拥有光荣历史的我军竞技体育事业长盛不衰，就必须总结经验教训，积极探索新形势下军队竞技体育发展的新路子。这显然是一项复杂的系统工程，需要在方方面面下大力气。其中，如何在更高层次上保持竞技体育和群众体育的良性互动，是探索新路过程中面临的一个课题。
    作为我军优秀运动队之一的解放军滑雪队，在这方面作出了有益的尝试。两年前，该队的运动成绩出现了一定程度上的下滑，个别运动员训练干劲不足，畏难情绪严重。针对这一实际情况，队里经过研究，决定把队伍拉到沈阳军区某特种作战大队下连当兵。运动员们和基层官兵朝夕相处，取长补短，不仅积极参与部队各项训练，并且在群众体育方面和部队结成互助对子。经过一段时间的锻炼，运动员们普遍在思想方面得到了提高，部队的体育活动也得到促进。他们说：“和战士们在艰苦环境中的努力训练相比，我们的条件好多了，回去之后没有理由不再加把劲训练！”
    在一年后的全国锦标赛上，他们取得了雪上项目的大多数金牌，实现了不小的突破。队干部颇有感慨地说：“在我们看来，比赛成绩要想提上来，运动队必须沉下去。”
    济南军区柔道队、八一男篮、八一女篮和八一足球队等运动队，都曾经有过全队下连当兵、表演交流的经历，对于运动成绩的提高，都起到了不同程度的促进作用。
    看来，对于平时忙于抓训练、比赛争金牌的专业运动队而言，利用适当时机，体验火热的基层生活是完全必要的。如果处理得好，充分体现出互帮互学的交流精神，那么不仅能够推进基层群众体育活动的开展，并且能够提高运动员思想境界，进而起到促进平日训练，大赛上多出成绩的效果。
    如果说运动队下连当兵是“自上而下”的交流，那么保持“自下而上”的交流渠道畅通同样重要。按照年龄结构和日均运动频度和强度而言，我军部队官兵毫无疑问都符合国家对于“体育人口”的定义，这样大的基数，产生优秀体育苗子的机会相当大。但是从历史和现实的情况看，在有些项目上，我军专业运动队从基层官兵中直接选拔运动员的力度还显得不够，政策还不够灵活，巨大人才库的优势发挥得还不明显，有待今后进一步畅通完善。
    可以相信，在应对未来严峻挑战的过程中，只要竞技体育和基层体育实现了更高层次上的良性互动，我军体育事业的丰碑巨塔将更加稳固，运动成绩将更加辉煌。解放军代表团在九运会开幕式上。
    解放军男篮中锋王治郅在赛场上拼搏。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
