〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李双江唱响军旅歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：李双江，解放军艺术学院音乐系主任、教授，硕士研究生导师，《解放军音乐史》、《军旅声乐文献库》学科带头人，“国际音乐盛典终身成就奖”、首届全国“金唱片奖”、中国音乐电视金奖获得者。
    用江主席“三个代表”先进文化思想为学员定向，在音乐教学中抢占军营先进文化高地，是解放军艺术学院音乐系主任、教授李双江近年来经常思考的问题。
    李双江读《马克思恩格斯选集》时，总忘不了那段有趣的神话故事：在一个海岛上，住着一个海妖。每当船只路过这里，她便用美妙的歌声迷惑水手。被迷惑的水手有的被变成了大海里的石头，有的便被杀死。有一次，著名歌手奥菲士乘船路过这里，他用歌声压倒了海妖的歌声，使得同船的人免遭于难。李双江说，如果把腐朽思想文化比作“海妖的歌声”，那么军旅音乐就好比“奥菲士的歌声”。唱响军旅歌，培养出更多的优秀军旅人才，是新的历史时期赋予学院的使命。
    为了唱响军旅歌，培养合格的军旅艺术人才，近年来，李双江努力探索，改革教学。90年代初，由于受传统的音乐教学模式的影响，培养出来的人才往往只会练声不会唱歌，只能进琴房不能上舞台，不熟悉舞台、不了解部队。这样的“学生型”人才是难以挑起军旅文化重担的。李双江在充分考察、论证的基础上，提出借助学院综合性教学得天独厚的优势，采取外引内联的方法，组建由“红星合唱团”和“红星电声乐队”为主体的“红星音乐坛”，把音乐教学搬上实践舞台。当时有的同志提出不同意见，认为过去从来没这样搞过，搞砸了怎么办？李双江看准了这一条。在院党委的支持下，一种全新的教学模式――“红星音乐坛”终于诞生。
    “红星音乐坛”的创建，激活了多年来音乐教学的一潭死水，改变了以往传统的“8平米琴房、一对一”的个体化教学方式，使传统的音乐教学从分散走向了集中，从个体走向了群体，从封闭走向了开放，最大限度地调动了教员的积极性。这一改革，使学员们的艺术实践机会逐渐增多，演兵、唱兵、写兵、学兵的能力大大提高，所有的教员和学员都登上舞台进行演出，所有学术观点和前沿知识都进入课堂，推出了一批批新人，先后有100多人在国内外高水平比赛中获奖。
    军旅音乐是一个需要不断发展、不断总结的学科。为全面发展军旅音乐艺术事业，李双江带头发起并成立了“军旅音乐研究所”。几年来，该研究所从我军红军时期的作词作曲到我军和平建设时期的音乐创作，都进行了系统而全面的研究，形成了具有我军特色的军旅音乐研究体系。他在完成教学和下部队演出的同时，还承担了《解放军音乐史》课题和《军旅声乐文献库》重点学科的研究，通过多种方式吸纳地方及国外的优秀成果，不断为军队文艺建设注入丰富的营养。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
