〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学家认为，读书不仅能使人增加知识和修养，而且还能在某种程度上反映出一个人的性格。
    喜欢读爱情小说――是一个感情型的人，极端直觉，生性乐观，通常较快从失望中恢复过来，东山再起。
    喜欢读科幻小说――是一个富有幻想力及创造性的人，对科技感到迷惑，喜欢为将来做好计划。
    喜欢读侦探小说――说明他乐意接受思想上的挑战，是一个出色的解决问题者，别人不敢碰的难题，他都愿意去对付。
    喜欢读时装书刊――是一个很注意自己身体的人，会尽力改善自己在别人眼中的形象。
    喜欢读财经书刊――是一个异常爱竞争的人，最喜欢超过别人。
    喜欢读自传――好奇心重、谨慎、雄心大，在作出决定前，定会先研究各种选择的利弊及可行性。
    喜欢读历史书刊――是一个很有创造力的人，不喜欢胡扯、闲谈，宁愿花时间做些有建设性的工作，而不愿过多去参加社交活动。
    喜欢看漫画书刊――爱好玩乐、性格无拘无束，不会把生命看得太认真。
〖-ZW/正文〗
