〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护全球战略稳定至关重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评析美国宣布退出《反弹道导弹条约》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什13日宣布美国决定退出《反弹道导弹条约》。根据这个条约规定，布什的这项决定将在6个月后正式生效。这是现代史上美国第一次退出一项重要的国际军控条约。
    《反弹道导弹条约》是美苏两国于1972年5月26日在莫斯科签署的一项双边条约。该条约的主要内容是，通过禁止双方发展全国性的反导系统来确保对对方的核威慑，其核心目的在于，签约国任何一方都不可能在遭到对方核打击的情况下实行全面有效的防御，从而迫使双方都不敢使用核武器打击对方，即以所谓的“核恐怖平衡”来避免核战争。
    长期以来一直被视为全球战略稳定基石的《反弹道导弹条约》，不仅在冷战时期奠定了世界稳定的基础，而且现在仍在发挥着积极的作用。世界上两个最大的核大国签署的《反弹道导弹条约》，确保了30年来世界局势总体上的稳定，对于遏制全球军备竞赛、避免世界性的战争灾难起到了积极的作用。30年来全球没有发生类似于一战和二战规模的世界性战争的事实，已经证明《反弹道导弹条约》对于世界稳定具有非同寻常的意义。
    美国退出《反弹道导弹条约》的理由是，一批所谓的“无赖国家”有可能建立和部署远程导弹，从而对美国构成威胁。正如布什13日在宣布美国退出《反弹道导弹条约》时声称，《反弹道导弹条约》妨碍了美国发展保护自己的人民免遭今后恐怖分子和“无赖国家”的导弹袭击的手段。布什说，冷战早已过去，“今天我们要抛弃这一冷战的最后遗物”。
    从本质上来看，美国退出《反弹道导弹条约》是为了放开手脚发展NMD（国家导弹防御系统），而发展NMD的真实目的是美国试图保持自己作为唯一超级大国的地位，借以长期控制国际战略的“大手笔”。因此，尽管美国拥有世界上最大、最先进的核武库，但近年来却不断要求俄罗斯同意修改《反弹道导弹条约》，并且不顾条约的有关规定，加速研究、发展和准备部署NMD。
    美国单方面退出《反弹道导弹条约》，俄罗斯各界反应强烈，普遍认为美国的决定不利于国际局势稳定。目前有32个裁军和核不扩散的国际条约与这一条约挂钩，因此《反弹道导弹条约》虽然是俄美两国签署的，但是它现在已不仅仅是俄美双边的问题，而是关系到全球战略稳定和安全的重大问题。美国退出《反弹道导弹条约》后，这些条约都要加以重新审视，全球战略稳定将会遭到破坏，并可能引发新一轮军备竞赛，尤其是核军备竞赛。
    美国退出《反弹道导弹条约》，使美俄关系又面临新的考验。“9・11”事件发生后，美俄在加强打击国际恐怖主义中的合作行动一度改善了两国关系。但是随着美国退出《反弹道导弹条约》，美国决意发展NMD的态度已不可能后退，美国在发展NMD问题上没有给俄罗斯留下多少回旋余地，美国在反导问题上已经向俄罗斯摊了牌。面对美国咄咄逼人的攻势，俄罗斯也在积极寻求应对之策。俄总统普京13日发表电视讲话指出，美国退出《反弹道导弹条约》的决定是错误的。俄武装力量总参谋长克瓦什宁等高级官员说，美国退出《反弹道导弹条约》违反了俄美合作的精神，破坏了俄美两国在“9・11”事件后建立的信任与合作气氛，俄需要重新审议有关削减进攻性战略武器的一系列国际协议。
    摆脱了《反弹道导弹条约》束缚的美国既可以利用强大的核力量在全球实现自己的战略企图，又可以通过大力发展NMD而使自己处于免受其他核国家威胁的有利位置，既可攻又可守，使自己作为全球唯一超级大国的地位更加巩固。这对于世界和平与稳定来说，并不是一个好征兆。为了抗衡美国，有些国家可能将会大力加强导弹核武器的研制，以增强其突防能力。
    美国退出《反弹道导弹条约》，还可能给将来的国际裁军与军控事业造成严重影响。几十年来，全球军控与裁军事业在有关各方的持续努力下，取得了一定的成效。俄罗斯总统普京11月访美时宣布，俄将把目前的5858件战略核武器削减至2000件以下；在此之前，布什总统已经宣布，美国将把目前的7013件战略核武器，削减至1700―2200件。双方商定，此轮裁减工作将在10年内完成。美国退出《反弹道导弹条约》，可能会给美俄能否顺利削减核弹头打上一个问号。
    美国已经在《反弹道导弹条约》问题上亮出了底牌，全球战略稳定基石因此而出现重大裂痕。如何修补这个裂痕，维护国际军控和裁军体系，促进世界和平与稳定，将是各国必须面对的一个现实问题。
〖-ZW/正文〗
