〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军路上的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军人而言，谁能将自己的足迹延伸到文武兼得、智勇双全的境界，那便是值得称道的。武警某部张全美38年昼武夜文，苦苦求索的正是文深武精的境界。最近，他的书作《冰滴集》出版，更为他的军旅生涯增添了一份精神成果。
    张全美在诗中言志，抒怀，叙事，寄情，怀古，记今，可以说，他的诗便是他的人生自传，人格自传。
    从书中，我们可以看到一些重大事情的发生，如邢台、唐山抗震，第一颗人造卫星上天，华北大演习等，他都以诗记之，因此，他的一些诗常有史诗色彩，这同时也反映出他对国家大事的关注。
    张全美是一位厚重的人。古人说“厚德载物”，他正是厚德载人，厚德载诗，他的诗常透出他的人气。战友转业，他赠言鼓励“沙场点兵选良将，市海竞争任贤能”；同事调京，他为之欣喜，“故土根深长大树，别有天地拓新荒”；战士们读他的诗，更有一种与他促膝交谈的感觉。可以说“冰滴”是张全美人生的浓缩，军旅的浓缩，生活的浓缩，精神与理想的浓缩。
    张全美说他写诗既为了言志寄情写实叙事，更为了心灵的净化。是的，他的每一首诗都是他性情与操守的历练。“官阶高低皆有终，事业无尽胜苍穹。老骥伏枥昂扬志，心怀高远总是童。”人不能常有童颜，但可以常有童心，那是一颗源源不断地迸发生活激情和真善美的心。张全美就是这样一边带兵，一边行吟，一边历练，在他的38年军旅中洒下了阳光与歌声。
〖-ZW/正文〗
