〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆顶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在故乡的秋冬交替之际，我踏上了阔别12年的回乡之路。
    越秦岭，跨栈道。一路上，高楼处处，彩旗飘扬，蜀道蜿蜒，车流如潮，丛山峻岭，铁桥飞跨，奇峰秀水，线塔交辉。过去的土坯黑瓦茅草屋隐匿在青山绿水之中，今天的彩壁小洋楼镶嵌于碧水枫叶之间。人说，蜀道之难难于上青天，我说这巴山之美，赛过仙境。
    我的车在高速路上奔驰，据说下了几天的雨，现在仍烟雨迷蒙。12年前一个雨天，我第一次穿上军装，父亲送我踏上泥泞的山路，一步一滑，十几里路足足走了4个小时。父亲擦去我身上的泥浆，我登上了即将远去的敞篷车，握着父亲长满老茧的双手，依依惜别……父亲的身影消失了，敞篷车沿着高低不平的泥土路将我送出山外，送进了又一方天地。今天，我已经是一名有12年军龄的军人了。
    不久前，大哥来信说：“柏油路已经铺到了家门前。”
    小歇时，我凝视着那曲折的石板小径，据说这是两千多年前的秦人为得蜀土伐木筑路而成。千百年来，承载着南来北往客，使蜀人知晓外边的世界，也将丝绸沿古路运往欧洲，遍传中华文明。小径虽小，功不可没。无论烽火狼烟，还是太平祥和，古往今来，人们倍加爱护，铺以石板，植种小树，蜿蜒数百里。如今小树已成古柏，苍劲参天，郁郁葱葱，如玉似碧，织于蜀北大地，如绿色长廊。现在，公路、铁路纵横交错，空中走廊、水上通道遍布全球，卫星通讯、信息高速公路，虽隔千里犹如咫尺。这古径小道，游人熙熙攘攘，它已无须承担它原先的使命，但它却联系着昨天、今天和明天，传承着中华民族的文明。
    小洋楼中，大哥和大嫂红光满面地迎我而来，小侄子们穿着我昔日过年都难见的新装，跳跃着呼我“三爸”。我情不自禁地说：“真是今非昔比。”而这一切，都是因为有了通向山外的路。
    “世上本无路”，我想起了先哲的一句名言。
    人有成长之路，国有发展之路。望着小楼、汽车和这树随路转穿山而去的高速公路，我感叹路的神奇魅力，也更敬佩千千万万的筑路人。
〖-ZW/正文〗
