〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦解放组织等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦解放组织
    巴勒斯坦解放组织1964年5月成立于耶路撒冷，由8个背景各不相同的游击队组织组成，包括巴勒斯坦民族解放运动（“法塔赫”）、解放巴勒斯坦人民阵线（“人阵”）、解放巴勒斯坦民主阵线（“民阵”）、巴勒斯坦人民解放战争先锋队（“闪电”）、解放巴勒斯坦人民阵线（总指挥部）（“人阵〈总部〉”）等组织。由阿拉法特创建的“法塔赫”是其中最大和最有影响力的一支力量，居领导地位。“人阵”是巴勒斯坦游击队组织，1967年12月成立，主张“武装斗争是对敌斗争的惟一有效手段，反对一切形式的政治解决中东问题的方案”，在中东和平问题上与“法塔赫”有分歧。
    巴解组织最初的目标是通过武装斗争，在政治、经济、军事、文化和思想上消灭犹太复国主义实体，在整个巴勒斯坦土地上建立一个民主的巴勒斯坦国。随着中东形势的变化及中东和平进程的发展，巴解组织在巴勒斯坦问题上的立场逐渐趋于温和、务实，主张承认以色列的存在，并在联合国有关决议基础上和平解决阿以冲突。
    伊斯兰抵抗运动
    伊斯兰抵抗运动（哈马斯）是在巴勒斯坦被占领土上成立的激进组织，1987年12月由巴勒斯坦人谢赫・艾哈迈德・亚辛创立。哈马斯主张暴力斗争，以武力彻底解放从约旦河西岸到地中海的“全巴勒斯坦”土地，实现建立一个以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国的目标，拒绝承认以色列的生存权利。
    哈马斯的领导机构“七人委员会”，分管政治、军事、保安、组织、宣传和监狱等部门。哈马斯的人员分“公开”、“秘密”和“军事”3部分。公开部分包括具有合法身份的人员，秘密部分指负责组织、动员游行和斗争的领导成员，军事部分则是训练有素、专门从事暴力活动的武装分子。哈马斯正式成员有2万多人。
    伊斯兰圣战组织
    伊斯兰圣战组织起源于20世纪70年代加沙地带的巴勒斯坦军人团体，其宗旨是建立一个巴勒斯坦伊斯兰国家，并通过圣战消灭以色列。20世纪90年代，伊斯兰圣战组织曾在以色列境内制造过多起自杀性袭击事件，造成数十人伤亡。1995年10月，该组织在其领导人法特希・沙卡基被以色列特工杀害后，一直宣称要报复以色列和美国。该组织有一定的武装力量。（荣松辑）
〖-ZW/正文〗
