〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书・磨刀石和目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “那在阅历的磨刀石上磨过的目光”，读到梭罗《瓦尔登湖》里的这段描述，突然联想到，从公元前四千年波斯与地中海发现最早的泥版图书到古埃及的纸草、羊皮图书，中国的绢帛、简牍……不也同样如磨刀石磨着人类的目光吗。“孔子圣人，其学必始于观书”，苏轼言之有理，正是一本本书籍的打磨，才使先哲砥砺出洞察岁月风云的目光。
    鲁迅在《论睁了眼看》中说：“人和人的差别，有时比类人猿和原人之差还远”。鲁迅之文自然是另有所指，但是否在读书的磨刀石上打磨过，起码是构成这种差别的重要原因。“褚小者不可以怀大，绠短者不可以汲深”，庄子之喻通俗点说也就是学识与目光的关系。在1999年的诺贝尔文学奖发奖仪式上，以编年体形式记述二战的德国获奖作家格拉斯得到这样的赞誉：“您证明了文学依然是一种力量，人们急于忘记的东西，文学却能记住如此之久。”这部作品让人记住的，正是留在那个年代人们的目光中的一切。
    睿智犀利、炯炯如炬……形容目光的词汇要找出百十个来并不难，但这些比喻描绘，与你额头下的那双眼睛究竟是秋波顾盼还是近视老花并无关系，这里的所谓目光，其实是胸襟和思维的外延。中国人是最明了这理儿的，“一等人忠臣孝子，两件事读书耕田”，这常见的对联不就是把读书和做人联为一体了吗。套用莎士比亚“所有上场的都是角色”的台词也可以说，所有读书的印记都留在目光里。培根有句话说的就是这个道理：当你寂寞时，阅读可以消遣；当你高谈阔论时，知识可供装潢；当你处事行事时，求知可以促成才干。
    “且吟且书，若与神会”，能够以读书来打磨自己目光的人是幸福的，因为你能够获取到如俄国作家蒲宁所说的“语言，这一不朽的财富”，因为你能领略到更丰富的人生。“芭蕉叶上无愁雨，只是听时人断肠”，那溅滴在心灵上的雨珠只属于你；“草不谢荣于春风，木不怨落于秋天”，此番感悟能赋予你生命更多的理性；“林间暖酒烧红叶，石上题诗扫绿苔”让你拥有潇洒怡然的生活态度；就连眺望长江三峡的“神女峰”时，“与其在悬崖上展览千年，不如在爱人肩头痛哭一晚”的诗句也可激起你内心深处的层层涟漪……
    当然，读书也不一定都能打磨出明亮的目光，就如同大街上并不少见的造假者，总是在用粗糙的手艺和伪劣的镜片损害着人们的眼睛一样，也总有一些伪学劣书在伤蚀着人们的目光。“好戏能把人唱醉，坏戏能把人唱睡”，那昏昏入睡者，实在比那些“自笑平生为口忙”的懵然不知者更让人同情。
    清人张潮写道：“镜不幸而遇嫫母，砚不幸而遇俗子，剑不幸而遇庸将”。书之不幸则是读得走火入魔，把目光给磨偏磨邪了的。项羽读书不多却记住个“富贵不归乡，如衣绣夜行”，留下段“沐猴而冠”的千古笑话；名声赫赫的左宗棠尚未发达时在一巡抚幕下做师爷，恃举人之才，以为只有舞文弄墨才是学问，不把天下武官放在眼里，弄出许多官场风波，险毁前程……
    也许读书之事不须扯得这么远，那就借比利时诗人梅特林克的话来打住吧：“心灵可以不升华，但绝不可以堕落。”
〖-ZW/正文〗
