〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军师团职转业干部得到合理使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田戈/王逸玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田戈、王逸玉报道：空军今年计划安排转业的1000余名师团职干部，绝大多数被安置在大中城市和党政机关、事业单位，并按安置政策落实了相应工作和职务。
    空军转业干部数量多、职级高的干部多，其中今年转业的师团职干部数量分别占全军同职级转业干部计划的三分之一和五分之一。为安置好这些转业干部，空军党委和领导高度重视，对做好师团职转业干部推荐安置工作，提出了具体标准和要求，并确定了380余名空军重点推荐安置对象。团以上单位都成立了转业工作领导小组，及时解决师团职转业干部移交安置工作中遇到的困难和矛盾。对跨省区市安置的师团职转业干部，空政干部部还组织有关部队派专人走访安置地组织、人事和军转部门，介绍空军重点推荐的转业干部情况，递送反映转业干部德才表现和工作实绩的有关材料。移交师职转业干部数量比较多的南空、广空、成空，由军区空军主要领导出面，分别走访了华东、华南、西南有关省区市领导，向他们推荐转业干部，以便使地方领导及时了解需要重点安置的转业干部情况。
〖-ZW/正文〗
