〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队获亚洲女足锦标赛第三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马元安称中国女足将有大调整〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港12月16日电 台北消息，未能完成八连冠目标的中国女足今天以8∶0战胜韩国队，获得亚洲女足锦标赛第三名。朝鲜队以2∶0击败日本队后获得冠军。
    上半场开赛5分钟，中国队赵利红从左侧传中，浦玮一脚劲射，首开纪录。14分钟时白莉莉在禁区外长射，球中左门柱，再弹到右门柱后进网。6分钟后，白莉莉截走韩国队陈淑姬的球，个人带球直闯，踢中右门柱进网。
    下半场，白莉莉在第60分钟时快速反击，将球送入球门。3分钟后，白莉莉截住韩国队后卫传球，再度起脚得分。到了第87分钟时，张欧影开角球，浦玮跟进，脚跟碰进第六球。接着，韩端在短短两分钟内连进两球。
    中国队教练马元安说，中国队从1986年拿下亚洲锦标赛冠军至今，已拥有了7座金杯，但不幸在这次比赛中败给朝鲜队，未能卫冕。今后，中国女足将会有相当大的调整。大的目标是2003年世界杯赛和2004年的雅典奥运会。
〖-ZW/正文〗
