〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学员在军校学习时间只有三四年，而且各自专业不同？如何在有限的时间里有效地提高自身素质，增强第一任职本领？由此引发话题：素质教育应当――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕姓“军”这个轴心转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/衡晓春/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人周宗奎语：当今信息社会，科技突飞猛进，信息传递之快，使人的大脑这个“仓库”难以包容。肩负着我军现代化重任的军校学员，越来越感到了一种学习新知识、接受新事物的危机感，越来越产生了一种强化自身素质教育的紧迫感。但军校学习的时间仅有三四年，在几年的时间里，学员不可能一口吃成一个“胖子”，把什么东西都学到。所以，这就要求对素质教育进行科学筹划，围绕姓“军”这个轴心，把那些与第一任职联系紧密的东西首先学好，然后再向其他方面辐射，逐步加厚自己的知识，这是当前素质教育不可忽视的一个问题。
    话题背景：一天，在南京政治学院的操场上，一些新学员围着任课教员就如何尽快提高素质问题，你一言，我一语，展开了讨论：学员在校时间只有三四年，怎样才能多学点东西？素质教育什么是重点？学院觉得这个问题提得好，于是让大家共同来解这个题。
    一口吃成“胖子”不现实
    何怀远（系主任）：谈素质教育，首先应明白什么是素质？有人讲，素质一般是指有机体天生具有某种解剖和生理的特征，是能力发展的自然前提和基础。所谓素质教育就是一个传输正确的世界观、人生观、价值观、哺育心灵、塑造人格、激发潜能的过程。
    邱圣宏（系主任）：自然科学、社会科学有60多个一级学科，如果算到二级、三级学科以及它们的分支，就多达成千上万类，这些学科所包含的知识都是人类社会活动所不可缺少的，都是素质教育应当触及的。艺多不压身，军校学员多学点东西肯定有好处。
    魏超（学员）：新学员都希望在校期间学得多一些，这当然好。但实际上，在校学习只有三四年，要在这么短的时间把什么东西都学到手，这恐怕只是一种愿望。
    殷仲鸣（副教授）：办任何事情都应当有个侧重点，只能是由浅及深、由少到多、由点到全，逐步地展开。一口吃成“胖子”不现实。
    顾黎（教务处长）：各所军校担负的具体培训任务是不一样的。相对而言，有的要求“专”一些，有的要求“博”一些。与其什么都想懂一点，不如在某一方面精通一些，以胜任毕业后的第一任职，在此基础上再谋求自身的全面发展。
    素质教育首先应当姓“军”
    李昆明（科研部副部长）：军校有其特殊性，培养的人才应当首先考虑国防和军队现代化建设需要。因此，素质教育首先必须姓“军”，围绕“打得赢”、“不变质”两大主题构筑政治素质、军事素质及科学文化素质的培养平台。
    盛沛林（教授）：军队是国家的武装集团，不仅需要培养学员吃苦精神，更需要培养学员牺牲精神、献身精神。因此军校素质教育不仅要抓智育，更要重视德育，把德育放在非常重要的位置。书囊应满三千卷，人品当居第一流。
    张寿正（教授）：军校素质教育的实施过程应突出军事特色。比如体育课就应该比地方高校多些军事科目，突出体能、心理、意志、品格的训练，既达到强健体魄、提高军事技能的目的，又能培养军人所必需的坚韧意志。
    把姓“军”的文章做实
    何怀远（系主任）：科学技术飞速发展，知识更新换代不断加速，给素质教育提出了新的挑战，这就要求我们应当有个周密的学习计划，每年学什么，有所安排。计划周密了，几年下来才会有所收获。
    李承（训练部长）：把姓“军”这篇文章做实，重要的是要抓好各种配套改革，软件、硬件都要抓。近年来，我们在抓紧对教员素质培养提高的同时，又重视构建新的课程教材体系，寻求新的教学方法和手段。
    黄敬民（院务部副部长）：素质教育只有辅之以科学的管理，才能产生效益。从这个认识出发，我们调整了教学保障思路，做到只要是素质教育急需的，克服困难也要满足教学要求。
    满玉增（政治部副主任）：营造一个素质教育的良好环境十分重要。为给素质教育创造条件，我们既要按军队的条令条例和各种规章制度严格管理，又要按高等教育和军事教育的规律严谨治学。同时要积极适应社会变革和科学技术以及教育事业本身的发展要求，放开眼界搞教学。只要是有益于素质教学的活动，学院都大力支持。
〖-ZW/正文〗
