〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军结束对加沙地带最大规模进袭等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军结束对加沙地带最大规模进袭
    据新华社加沙12月15日电 （记者马晓霖）以色列军队15日晚从加沙北部的比特・哈农镇撤出，从而结束了冲突爆发后其在加沙地带发动的规模最大的一次进袭。
    以军是当天凌晨在数架战斗直升机和数十辆坦克掩护下进入埃雷兹检查站东侧的比特・哈农镇的。以军在推进过程中同巴方武装人员和数百名示威者发生激烈冲突，并炮击部分目标，最终造成3名示威青少年和一名巴安全部队人员死亡，70多人受伤，其中15人重伤。
    据目击者称，以军在从四个方向包围并攻入比特・杰拉镇后宣布戒严，并通过高音喇叭命令该镇市民不得出门。随后，以军对许多民宅进行了搜查，先后抓走15名包括以方公布的“通缉犯”在内的巴一些派别的活跃分子，还收缴了巴武装人员藏匿的部分武器和弹药。
    巴勒斯坦又关闭一批激进组织机构
    据新华社加沙12月16日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦安全部门15日夜至16日凌晨又关闭一批巴勒斯坦激进组织的活动中心，继续加强对这些组织派别的控制和约束。
    据巴安全人士称，巴安全机构在约旦河西岸连夜关闭了12个伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和伊斯兰圣战组织的活动中心，其中6个在纳布卢斯，4个在伯利恒，另外两个在盖勒吉利耶。据称，这些中心都同这两个组织的军事活动有关，巴安全机构已搜出并没收了部分相关材料。
〖-ZW/正文〗
