〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区“四个教育”常抓常新不断深化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每月一课系列教育针对性强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员梁永利、特约记者张年春报道：如何使“四个教育”做到常抓常新、不断深化？新疆军区在落实《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》中，根据形势和官兵思想的发展变化，坚持在部队开展每月一课系列教育，促进了“四个教育”的经常化、具体化、制度化，保证了教育效果。
    今年初，新疆军区在全面分析部队面临的形势任务以及官兵思想的发展变化后，决定把每月进行的一课系列教育作为深化“四个教育”的具体工作来抓，并采取灵活多样的方法和手段，对教育的基本内容加以规范。为搞好每月一课系列教育，他们以党的三代领导核心关于革命人生观、价值观的一系列重要论述为指导，以《意见》为依据，专门组织人员编写了《扬起理想的风帆》一套教材下发部队。该教材从军旅生活的第一步到告别军旅，对官兵在部队各个时期面临的诸如怎样对待分工、如何处理人际关系、正确面对挫折和困难，怎样面对艰苦寂寞的环境，以及反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义等进行了全面正确的综述和回答。基层部队在依据这些教材进行思想政治教育中，可根据本部队在各个时期反映出来的主要问题，合理确定教育内容。
    每月一课系列教育，注重普遍性要求与层次性要求相统一，针对部队不同的驻地环境、担负的不同任务和官兵所处的不同岗位，实施有针对性的教育，防止了一刀切、一锅煮。基层官兵普遍反映，每月一课教育使旅团有了自主权，基层可根据季节变化、环境变化、任务转化等不同时期官兵的思想反映，有针对性地选择教育时间、方法、内容，使思想政治教育更具时代感、针对性、主动性和实效性。
〖-ZW/正文〗
