〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本会出现女天皇吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本会出现女天皇吗？
    ■亦铭
    12月8日，日本宫内厅医院门前，3500多名民众挥舞着国旗，目送日本皇室的最新成员――小公主爱子在皇太子德仁夫妇的怀抱中乘车返回太子官邸。
    太子妃雅子是在12月1日产下与德仁太子结婚8年后的第一个孩子的。在7日的命名仪式上，日本皇室以中国古籍《孟子》中所说“爱人者，人恒爱之”为典，为小公主取了“爱子”这个名字。
    在日本经济持续10年的萧条中，小公主的诞生犹如严冬里的一股春风，为萎靡不振的日本社会添了一抹亮色。全国各地许多民众自发地组织起来，手举红灯笼上街游行，表达祝贺之意。一些经济研究机构的研究人员认为，小公主的降生将“大大刺激日本国民的消费，为一直低迷的日本消费市场注入新的活力”，甚至“有可能引发一个结婚和生育的高潮，从而创造高达3455亿日元的市场需求，GDP（国内生产总值）也有可能因此提高0.2个百分点”。
    不过，在举国上下呈现一派欢天喜地气氛的同时，一个必须面对的问题也突出地摆在日本人面前：日本会出现女天皇吗？
    《每日新闻》所做的舆论调查表明，由于太子妃日前产下一女婴，86％的日本国民认为应该对《皇室典范》进行修改，允许女性登基做天皇。日本现行的《皇室典范》和1947年日本国会通过的《皇室继承法》规定，只有皇室中的男性后裔才有权继承皇位。而自1965年皇次子文仁亲王出生后，日本皇室中虽然又新添了8位成员，但全是清一色的女儿身，再无男丁降生。这次38岁的高龄产妇太子妃雅子也产下一女婴，使日本民众不得不担心，照此发展下去，这个号称世界上历史最悠久的皇室很可能面临后继无人的危机。
    正因为如此，今年5月雅子怀孕的消息刚一公布，便在日本社会掀起了一股“生男生女”的大讨论。连小泉首相也在接受国会质询时表示：“我个人认为，日本有女性天皇也不错。但此事非同儿戏，希望国民展开详尽讨论。”
    不过，一旦真要对《皇室典范》进行修订，必将面临诸多难题。如果同意女性天皇继位，势必要对各种相关的宫中仪式、皇位继承顺序等进行彻底改革。举例来说，按现行《皇室典范》规定，女性皇族成员结婚以后将自动放弃皇籍。如果承认各女亲王也与男亲王们一样具有皇位继承权，则她们不但在结婚后依然具有皇族身份，而且还必须把她们的丈夫视为皇戚来对待。这样一来，日本皇族的人数就有可能急剧膨胀。据说，现在每个皇族家庭的支出都是由政府定额配给，男性皇族成员每年固定配给3050万日元，夫人减半，每个子女也都有固定的配给，整个皇室一年的总支出为3.0795亿日元。如果因修改《皇室典范》而引起皇族人数膨胀，带来的第一个问题就是经费支出暴涨。在日本经济持续低迷的状况下，拿出这么多钱来供养众多皇族成员，并不见得能得到日本国民的同意。
    此外，修改《皇室典范》，还可能带来皇太子不愿继承皇位或在位天皇希望退位等后果，严重的甚至会引发皇室有无存在必要的大讨论，从而危及日本皇室本身。可见，修改《皇室典范》决非易事。
    也许是考虑到了修改《皇室典范》面临的种种难题，在雅子生育之后，原本表示支持“女性天皇”的小泉首相也倒退了一步，主张是否修改《皇室典范》应该“进行广泛而慎重的讨论，不要急于得出结论”。有媒体说，这实际上表明了政府期待着雅子再生第二胎。其实，持这种观点的人还是大有人在，一位61岁的东京杂货店老板就说：“何必着急呢？让他们接着生就是了。我想他们下次一定会生一个男孩的。” 日本报纸纷纷刊出雅子生产的号外。
〖-ZW/正文〗
