〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一头丢多头抓两头得大头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团党委用《讲话》精神调整抓基层的视角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申飞/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申飞、特约通讯员覃照平报道：12月初，正在进行年终总结工作的北京军区某炮兵团党委一改往年到先进连队“采花摘果”的做法，组织营连主官30余人，到该团汽车连学习他们“兵带兵、兵育兵、兵教兵”的经验。
    为了促进团队的全面建设，今年年初，团党委确立了抓先进、带后进的建设思路，先后在集团军“基层建设先进连”二连等先进连队总结了军事训练、政治教育等方面的经验。没想到，一段时间后，其他营连由于经验得不到及时肯定和推广，积极性受到挫伤，结果制约了团队的整体发展。
    该团在学习《讲话》中联系实际认识到，抓工作固然不能平均使用力量，但一味在先进连队下功夫，就会使后进连队失去公平竞争的环境，看不到进步的希望。抓了一头丢了多头，损害了基层连队的根本利益，不利于部队的全面建设。于是，他们决定在注意发挥先进连队示范作用的同时，加大对后进连队的帮带指导。
    团党委对多年后进的汽车连的具体情况进行分析后认为，连队士官多，技术骨干多，管理难度大，但用得好就能发挥他们的特长和优势；两名主官资历浅，管理不够大胆，工作缺乏创新，但工作积极性高。接着，由副团长带工作组沉到汽车连，对干部实行面对面的传帮带。他们还想方设法发挥士官的作用，让他们在科技练兵、管理教育中挑大梁。该连很快就摸索出“兵带兵、兵育兵、兵教兵”的成功经验。前不久，该连6名战士参加上级组织的技术比武，取得了一个第一、两个第二的好成绩。今年秋天，集团军组织战备演练，连队紧急启封99台车辆保障部队拉动，无一辆掉队“抛锚”。
    一招激活满盘棋。发生在汽车连身上的变化，使原来一些安于现状的中间层连队受到很大触动，先进连队也感受到了压力。团领导兴奋地说：《讲话》使我们调整了抓基层的视觉，部队建设呈现出整体推进的良好势头。
〖-ZW/正文〗
