〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列为何大打出手？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家分析/巴以局势恶化 世人忧心忡忡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■专家分析
    以色列为何大打出手？
    ■一鸣
    进入12月以来，巴以冲突愈演愈烈，中东和平进程急转直下。
    尽管巴勒斯坦激进组织伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和伊斯兰圣战组织分别宣布对爆炸事件负责，但以色列这次却把矛头直接指向了巴民族权力机构及其领导人阿拉法特，摆出一副不除之绝不罢休的架式。12月3日和4日，以军出动武装直升机和战斗机对加沙地带和约旦河西岸阿拉法特办公室、巴警察总部、“17部队”等目标进行了打击。阿拉法特一度被困在办公楼内，几百米外的以军坦克炮口直接指向了他。然而，令人奇怪的是，拥有先进的精确制导武器并在刺杀哈马斯成员行动中屡屡得手的以色列，明知阿拉法特的准确位置却没有伤及他一根毫毛。这不能不让人思考以色列的真正意图。
    事实上，尽管以色列拥有消灭阿拉法特的必要手段，却没有消灭他的必要理由。首先，以色列国内反对力量就十分强大。以外长佩雷斯为首的工党内阁成员对右翼政党的激进政策强烈不满，并准备讨论退出联合政府的可能。其次，以色列面临国际社会的巨大压力。据《泰晤士报》披露，12月2日美总统布什在华盛顿会晤沙龙时曾要求他不要刻意伤害阿拉法特，因为这将给阿拉伯世界带来动荡，不利于美倡导的全球反恐战争的顺利进行。联合国秘书长安南公开发表声明称，巴民族权力机构主席阿拉法特在解决巴以冲突的谈判中是巴勒斯坦方面的“惟一谈判代表”。阿拉伯世界的反应更为强烈，纷纷强烈谴责以色列对巴勒斯坦发动的军事攻击，并警告以色列不要抛弃阿拉法特，否则中东地区将更为混乱。一些阿拉伯国家的报纸甚至称，阿拉法特如有闪失，阿拉伯世界将对以色列群起而攻之。第三，最重要的是，消灭阿拉法特将使巴勒斯坦激进组织失去强有力的制约，从而对以色列造成更大的威胁，这绝不符合以色列的根本利益。
    因此，虽然以色列对阿拉法特控制局势的能力产生了怀疑，但把打击矛头指向他并非真想取其性命，而是在玩“死亡边缘”游戏，其根本目的是逼迫阿拉法特加大镇压巴勒斯坦激进分子的力度。正如沙龙在以色列内
    阁紧急会议上所说的，他虽然曾向布什承诺不会动阿拉法特，但可以尽可能地接近他。沙龙这样做是想取得一石三鸟的效果：一是不需要调查和取证就可以迅速实施报复，以显示以色列对待“恐怖主义”绝不手软的态度，提高沙龙政府国内的支持率；二是在不违背美国总体意图的同时，显示以色列独立自主的个性；三是增加其在日后巴以和谈中讨价还价的筹码。
    纵观中东和平进程，巴以双方谈谈打打，谈不成就打，打完了再谈，循环往复，周而复始。以色列沙龙政府上台以来，一直对巴勒斯坦采取高压政策，但这并没有给中东和平进程带来契机，反而加剧了巴勒斯坦激进派别的暴力活动，为巴以冲突埋下了更多仇恨的种子。以暴易暴，终非解决问题的根本办法。
〖-ZW/正文〗
