〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国坚持退出《反导条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岩/俞杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张岩俞杰
    北京时间12月13日晚11点，美国总统布什在白宫玫瑰园正式宣布，美国将正式退出美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》。据该条约规定，布什的这项决定将在正式通知俄罗斯6个月后生效。
    进入12月以来，美国在国家导弹防御（NMD）系统问题上连续出招。先是于12月3日成功地进行了第5次导弹拦截试验；接着在12月9日国务卿鲍威尔访俄时再次表明将退出《反导条约》的立场；鲍威尔甫一回国，布什总统便正式宣布退出《反导条约》，为这项已经延续30年的现代史上十分重要的国际条约划上了句号。
    美国国内意见不一
    布什是在当天上午主持国家安全委员会会议后宣布上述决定的。他说：“作为最高指挥官，不能再让美国继续保留一项妨碍自己发展有效防御的条约。”其实，自布什政府今年1月上台以来，国际社会就已经知道《反导条约》成为历史的日子不远了。
    7月14日，美国成功地进行了第4次导弹拦截试验。在此之前，国会已经通过了在2002财年为NMD系统追加83亿美元研制经费的决议。“9・11”事件之后，布什强调，恐怖袭击证明了建立导弹防御系统的迫切性。因而，在阿富汗战事尚紧的情况下，美国就在12月3日进行了第5次NMD拦截试验。12月11日，布什总统又表示，不会让冷战时期签订的条约束缚住手脚，美国“必须逾越1972年的《反导条约》”。
    但是，美国国内对退出《反导条约》的看法并不一致。50位美国诺贝尔奖得主敦促国会不要拨款资助NMD系统，信中说，“美国必须防御真实的威胁。恐怖分子的弹道导弹对美国安全来说并非燃眉之急”。一些国会议员也对退出《反导条约》的决定给予了严厉抨击。参议院多数党领袖、民主党人达施勒表示，撕毁《反导条约》是美国国防和外交上真正的失败。废除该条约、发展NMD并不能带来“绝对安全”，片面追求单方面安全只会带来更大的不安全。参议院外交常设委员会主席约瑟夫・拜登也认为：“单方面退出《反导条约》将是个严重的错误。”
    鲍威尔访俄无功而返
    对美国来说，退出《反导条约》的最大反对者是俄罗斯。因此，今年以来美国对俄罗斯发起了密集的外交攻势――导弹防御谈判进行了3轮，俄美首脑会晤举行了4次。8月24日，布什总统甚至亲自出马“提醒”俄罗斯不要再在战略领域与美国一争短长。美国国防部长拉姆斯菲尔德在10月25日也借反恐名义，“告诫”俄罗斯要“集中精力振兴经济”，敦促其一并放弃《反导条约》。
    12月9日，美国国务卿鲍威尔再次访俄，希望美俄能够及时地在《反导条约》和削减核武器问题上达成共识，并为布什总统明年年中访俄做准备。随着阿富汗战争进展顺利，美国一扫“9・11”事件以来的被动局面。踌躇满志的鲍威尔宣称，美俄正在对新一轮大规模削减核武器问题进行积极磋商，“双方在削减战略武器方面的立场越来越接近”，已经完成了“最终条约文本2/3的内容”，将很快达成大规模削减核武器的协议。
    然而，鲍威尔的预期有些过于乐观了。首先，俄罗斯不愿在国家安全的重大问题上作出让步。面对美国加速发展NMD计划的严峻形势，俄罗斯虽然国力不济，但立场强硬，坚决反对废除《反导条约》。8月25日结束的美俄《反导条约》谈判，就因为双方存在严重分歧而未达成任何协议。这次双方也仅仅在削减核武器的条约基础问题上达成了一致，美国同意把削减进攻性战略武器的口头协议用文件形式固定下来，但对于《反导条约》问题，鲍威尔则不得不面对“双方仍然存在分歧”的事实。
    鉴于双方立场严重对立，短期内难以就《反导条约》问题达成一致，已经等不及的美国政府在鲍威尔回国后，终于作出退出《反导条约》的决定。
    国际社会纷纷反对
    布什宣布美国将退出《反导条约》后，包括美国的许多西方盟国在内的国际社会对此纷纷摇头。法国总统希拉克强调“保持战略平衡的必要性”，称《反导条约》是保持国际战略平衡的支柱，退出《反导条约》可能会引发一场新的核军备竞赛。
    或许是对此早有准备，俄罗斯的反应并不十分强烈。虽然俄总统普京指责美国的决定是一个“错误”，卡西亚诺夫总理也认为美国退出《反导条约》将“激怒”俄罗斯，但普京同时表示：“莫斯科对布什的宣布并不感到意外。美国作出的这个决定不会对俄罗斯联邦的国家安全构成威胁。”
    俄罗斯一直坚持认为，1972年的《反导条约》是维持世界稳定的重要因素，应继续保留。俄军第一副总参谋长巴鲁耶夫斯基重申，俄罗斯对于《反导条约》绝不让步，这项条约是全球稳定的“基石”。美国也一直未能提出真正令人信服的理由来废止该条约。俄国家杜马国际关系委员会主席罗戈津则表示，如果美国破坏《反导条约》，俄将退出一系列军控条约，并顺理成章地突破“第一阶段和第二阶段削减进攻性战略核武器”条约的限制。战略火箭军总司令雅科夫列夫说得更明白：“如果俄被逼无奈，将放手在‘白杨―M’导弹上加装分导多弹头，大力发展战略核力量，以最大限度地符合国家安全的需要。”
    需要指出的是，就在一个多月前，第56届联大刚刚以80票赞成、3票反对的压倒性优势通过了《维护和遵守〈反弹道导弹条约〉的决议》，呼吁缔约国全面和严格地遵守该条约，不部署、转让反导武器系统，并再次确认了《反导条约》作为维护全球战略稳定基石的重要作用。这一立场代表了国际社会维护国际军控和裁军体系、维持世界和平稳定的共同心愿。
    背景资料 《反弹道导弹条约》
    《反弹道导弹条约》全称《限制反弹道导弹系统条约》，是苏联和美国于1972年签署的一项双边条约。
    1972年5月26日，苏联领导人勃列日涅夫同来访的美国总统尼克松在莫斯科签署《限制反弹道导弹系统条约》。条约共16款，其中重要的规定有：反弹道导弹系统是指“用以拦截在飞行轨道上的战略性弹道导弹或其组成部分的系统”；只允许双方按规定在各自的首都周围和一个洲际弹道导弹地下发射井周围建立有限度的反弹道导弹系统。条约还规定，“双方保证不研制、试验或部署以海洋、空中、空间为基地的以及陆基机动反弹道导弹系统及其组成部分”；“每方都有权退出本条约，如果它认定同本条约的主题有关的非常事件已经危及本国的最高利益的话”。
    《反弹道导弹条约》被视为全球战略稳定的基石。目前有32个裁军和核不扩散的国际条约与这一条约挂钩。（周侃辑） 布什：“作为最高指挥官，不能再让美国继续保留一项妨碍自己发展有效防御的条约。”
    普京：美国的决定是一个“错误”，“这个决定不会对俄罗斯联邦的国家安全构成威胁。”
    美国进行NMD系统拦截试验
    俄罗斯“白杨- M”战略导弹
〖-ZW/正文〗
