〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿富汗临时行政当局主席哈米德・卡尔扎伊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他来自坎大哈的名门望族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日，在德国参加联合国主持的阿富汗问题会谈的4方代表，在波恩附近的彼得斯贝格宾馆签署了关于成立阿富汗临时政府的协议。阿富汗南部普什图族领导人萨耶德・哈米德・卡尔扎伊将出任临时行政当局主席一职。
    普什图族名门之后
    1957年10月24日，哈米德・卡尔扎伊出生在阿富汗南部城市坎大哈的一个叫波波扎伊的名门望族。这个家族与阿富汗王室有着千丝万缕的联系，在普什图族人中威望很高。卡尔扎伊的祖父曾经是阿富汗查希尔王朝的王室顾问，父亲在20世纪70年代初也曾在查希尔王朝内任职，并且是波波扎伊部落的首领。
    卡尔扎伊曾留学美国和印度，能讲一口流利的英语。1999年，卡尔扎伊的父亲因部族间的矛盾在靠近阿富汗的巴基斯坦边境城市奎达被暗杀。父亲死后，卡尔扎伊继任部落首领。虽然他的声望在普什图族内与日俱增，但由于塔利班势力一直控制着他的故乡坎大哈，有家不能回的卡尔扎伊只得居住在奎达。虽然远离故土，但卡尔扎伊从未放弃对阿富汗政治的关注，并且始终在进行反对塔利班的斗争。
    卡尔扎伊是一名政治温和派，常常身着西服打着领带，温文尔雅地盘腿坐在毛毡毯上和族人一起议事。
    屡次历险死里逃生
    美军10月7日开始对塔利班进行军事打击后的第二天，卡尔扎伊秘密潜入阿富汗南部地区，在塔利班控制区内进行游说活动，并在前线指挥反塔武装战斗。
    11月1日，卡尔扎伊和下属们曾与塔利班武装在坎大哈以北的乌鲁兹甘省交火。有报道说，在那次交火中，卡尔扎伊的一些下属丧生，其中3人被塔利班处决，另有25人被俘，他本人也险些被俘，幸亏美军直升机及时营救才得以脱险。但他在奎达的兄长却否认了这一说法，并称卡尔扎伊的下属虽有人受伤，却无一人被俘或死亡。
    美国国防部12月5日传出消息说，在美军当日对坎大哈的空袭中，一架B-52重型轰炸机投掷的一枚炸弹偏离目标，新当选为阿富汗临时行政当局主席的哈米德・卡尔扎伊被炸伤。但卡尔扎伊很快否认了这一说法，并且出现在英国“第4频道”电视台的节目中。
    担负重建家园重任
    卡尔扎伊当选为阿富汗临时政府主席，意味着在此后的6个月里，他将肩负起带领阿富汗人民走出战乱、重建家园的重任。
    高高的个头，浓密的胡须，流利的英语，加上显赫的出身和所受的西方教育，使卡尔扎伊成为被美国和联合国看中的阿富汗新的领导者。在波恩会议上，一位联合国官员表示：“没有更好的人选了，我们看中了兼备传统与现代的卡尔扎伊。”
    在欢迎、祝贺声中，也传来一些反对者的声音。他们说卡尔扎伊缺乏经验，甚至令人失望。特别是普什图族作为阿富汗最大的民族，居然在临时政府内阁中所占席位还不到一半，使得卡尔扎伊的族人对他也颇为不满。而手握重兵的北方联盟是否真的愿意听命于这位普什图族首领，也依然是一个问号。
〖-ZW/正文〗
