〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点滴滴暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区军需处为戍边官兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兆安/谢旭/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨兆安谢旭本报特约通讯员梁永利
    “戍边官兵的冷暖温饱，连着部队的凝聚力和战斗力，必须尽全力保障好！”这是新疆军区军需处的同志常挂在嘴边的一句话。
    一些官兵由于长期驻守冰峰哨卡缺少维生素，导致头发脱落、指甲凹陷，引发许多疾病。为改善官兵的饮食结构，军需处的同志压缩办公开支，筹资17万元，为数十个边防哨卡购买了豆浆机，每年还从东北等地调购优质黄豆，在大雪封山前运送到各边防连队，使官兵们喝上了新鲜豆浆。今年，他们把补充维生素的“金维他”也送到了戍边官兵的手中。
    今年，他们为每个伙食单位和生活服务中心配发了和面机、馒头机、压面机、微型饺子机等机械，使风雪边防的饮食保障实现了机械化。他们还协调自治区烹饪协会，到部队巡回举办等级厨师培训班。如今，边防哨卡的每个伙食单位都有一名等级厨师。
    军需处发现一些边防官兵因为执勤任务繁重，常常错过了开饭时间，只好吃冷饭凑合，他们便专门定购了500多只保温饭盒送到各执勤点。官兵们高兴地说：“我们啥时候回来都能吃上热饭热菜，机关的同志为兵服务想得周到，我们虽身在冰峰雪岭，但心里却总是热乎乎的。”
    高原边防官兵吃不到新鲜蔬菜，一直是军需处的挠心事。于是，他们上雪山，闯戈壁，赴大漠，踏遍了全区所有边防哨卡，经反复调研，实施了以温棚种植为突破口的边防部队“菜篮子”工程。他们和新疆农业大学、新疆蔬菜研究所等地方科研部门合作，组成技术服务队，深入边防哨卡，传授种养知识，使全区农副业生产当年起步当年受益。
    在“世界屋脊”，到处都有军需处的身影。他们发明建造的半地下高效日光节能温室，不仅成功地解决了官兵吃菜难题，而且开创了高原寒区“菜篮子”工程的先河，在第十一届全国发明展览会上获奖。他们在永冻层上采取多层覆盖、棚中套棚和垫马粪提高地温等方法，改写了“生命禁区”不能种菜的历史，让戍边官兵圆了绿色梦。
    如今，不论是在喀喇昆仑山，还是在阿尔泰山；不论是在冬季，还是在夏天，都能看到新鲜的自产蔬菜端上戍边官兵的餐桌。
〖-ZW/正文〗
