〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/郑d春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立筹委会进行政治体制改革
    欧盟快反部队已具军事行动能力
    据新华社拉肯（比利时）12月15日电 （记者王星桥、郑d春）为期两天的欧盟首脑会议15日晚在比利时首都布鲁塞尔近郊的拉肯宫闭幕。会议为欧盟推行政治体制改革提出了有待解决的问题，并决定成立制宪筹备委员会为“欧洲的前途”提供改革方案。
    会议期间，欧盟15国首脑还就欧洲防务、欧盟扩大和国际反恐怖主义等问题作出了决定。
    会议通过的《拉肯宣言》指出，欧洲联合的道路已走了50年，现在已经走到了十字路口并处于历史的紧要关头。欧盟及其政治体制应当通过改革变得更加民主和高效，在全球化和多极化的世界上发挥更大的作用，也使欧盟扩大后仍能有效运作。宣言说，欧盟领导人决定任命法国前总统吉斯卡尔・德斯坦为制宪筹备委员会主席，意大利前总理阿马托和比利时前首相德阿纳为副主席。筹委会明年3月1日召开首次会议时，将由他们3人和另外9名代表组成主席团，领导筹委会的工作。
    根据会议的决定，这个筹委会将由105名欧盟成员国、欧盟机构和候选国的代表组成，目的是就欧盟政治体制和欧盟条约的改革进行广泛的讨论和磋商，将有关改革方案和制宪建议提交给未来的欧盟政府间会议讨论，最终由欧盟领导人确定改革方案和欧盟宪法的形式。筹委会的工作为期一年，筹委会主席应在2003年向欧盟首脑提交各项建议。
    关于防务问题，会议宣布欧盟快速反应部队已具有采取军事行动的能力，能够应付诸如救援等小规模的危机控制行动。由于土耳其与希腊之间的分歧，欧盟首脑未能就与北约协调军事行动和使用北约资源达成协议。但欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳与比利时首相费尔霍夫施塔特都表示，欧盟与北约在防务方面的关系问题可望近期内解决。
〖-ZW/正文〗
