〖ZQ/总期〗16047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特有苦说不出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻透视
    阿拉法特有苦说不出
    ■荣松
    在巴勒斯坦激进分子连续制造几起针对以色列平民的爆炸袭击事件之后，以色列沙龙政府宣布阿拉法特领导的巴民族权力机构为“支持恐怖主义的实体”，并将阿拉法特的卫队“17部队”和巴解组织主流派法塔赫下属军事组织列为“恐怖团体”，与伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、伊斯兰圣战组织、解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）等组织一起被列为以方打击的“恐怖主义”对象。
    以色列为何不相信阿拉法特？
    巴民族权力机构还不具有一个国家政府的威信和权力
    阿拉法特自从接受并参与中东和平进程以来，已经多次声明反对暴力与恐怖。对于巴勒斯坦人制造的针对以色列平民的爆炸袭击事件，阿拉法特也多次表示强烈谴责，今年以来他还多次下令停火，但巴以冲突并没有就此停止。
    实际上，阿拉法特是在还没有正式宣布建国、巴民族权力机构还不是一个国家政府的情况下行使权力的。虽然长期以来巴民族权力机构一直是巴勒斯坦人民公认的合法代表，而且也一直是近十几年来以色列各届政府打交道的对手，但巴民族权力机构由于不是一个正式的国家政府，因而也没有一个独立国家所拥有的整套国家机器，更没有一个独立国家所必备的威信和权力。正因为如此，巴民族权力机构虽三令五申，却无法阻止巴激进分子对以色列人发动袭击。
    巴以双方一些有识之士已经认识到，阿拉法特没有掌握一个独立的国家机器是巴以冲突不断的原因之一，阿拉法特现在迫切需要一个正式的国家机制来约束巴勒斯坦的激进组织。11月13日，阿拉法特新任命的耶路撒冷事务负责人萨里・努赛贝指出，按照两个国家的模式解决巴以争端的关键时刻已经来临，而且，由于越来越多的巴勒斯坦人对按两个国家的模式来解决巴以争端丧失兴趣，这一问题的解决变得十分紧迫。如果巴勒斯坦不能建国，如果巴民族权力机构不能成为一个国家的政府，阿拉法特何以约束巴勒斯坦的政治派别和个人呢？
    参加巴民族权力机构的各个政治派别相对独立
    阿拉法特只能依靠一个“似是而非”的“民族权力机构”，就连这个民族权力机构本身，也如同其主体巴勒斯坦解放组织一样，是一个由抵制以色列占领的各种组织组成的一个混杂的“联合政府”。参加民族权力机构以及巴解组织的各个政治派别不仅相对独立，而且拥有各种相对独立的政治势力和武装，它们的想法和目标自然也种种不一。
    拿巴解组织来说，它是1964年5月在耶路撒冷由8个背景各不相同的游击队组织组成的。由阿拉法特创建的“法塔赫”是其中最大和最有影响的一支力量，居于领导地位。巴解组织早在1974年的第7次阿拉伯国家首脑会议上就被确认为巴勒斯坦人民的惟一合法代表，迄今已同世界上100多个国家建立了各种形式的联系，并向80多个国家或国际组织和机构（包括联合国）派驻了代表和观察员，享受着外交机构的礼遇。尽管如此，巴解组织下属的各个机构仍是自成体系、相对独立的。面对这样一个庞杂的派系，阿拉法特即使有天大的能耐，也不能保证万无一失地控制全局。
    巴勒斯坦激进组织一直反对中东和平进程
    更让阿拉法特头痛的是那些在巴解组织之外的、不受其控制的激进组织，特别是伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和伊斯兰圣战组织等。这些组织一直从事抵抗以色列占领的活动，经常与以色列方面发生武装冲突，在巴勒斯坦群众中享有一定的威信，具有一定的号召力。哈马斯精神领袖亚辛迄今已3次被捕入狱，但被捕后威信急剧上升，成为激进分子的偶像。这些激进组织长期以来反对中东和平进程，反对与以色列媾和，主张用武力解放巴勒斯坦领土，甚至要将以色列人“赶进地中海中去”。
    对阿拉法特领导的巴民族权力机构来说，哈马斯无疑是个“无法无天”的合作伙伴。在加沙、杰里科实施自治后，为了进一步推动和平进程，巴解组织必须遏制恐怖活动，确保定居点内以色列人的安全，否则以军就不会撤出约旦河西岸。为此，阿拉法特返回加沙的第一天，便称呼哈马斯的创始人亚辛为兄弟，并在全国委员会中为哈马斯及其他反对派留有席位。但哈马斯拒绝进入自治政府，认为巴解组织同以色列达成和平协议是背叛。哈马斯在以色列占领区乃至自治政府管辖地区大搞恐怖活动，对巴自治事业和整个中东和平进程造成不利的影响。尽管后来在阿拉伯国家的积极斡旋和巴勒斯坦舆论的呼吁下，巴解组织与哈马斯举行了秘密会谈，双方初步达成协议，愿意共同努力防止持续不断的暴力活动，但因双方目标和主张不同，协议成为一纸空文，哈马斯仍然不断进行恐怖活动。
    但是，目前惟一能够控制巴勒斯坦内部错综复杂局势的也就是阿拉法特了。然而，沙龙上台后不仅没有重视其作用，更不理解阿拉法特的难处，而是一味地强调确保以色列人的安全，并采取“定点清除”政策，肆意暗杀一些巴勒斯坦派别的领导人。为平息冲突，巴方近来采取了前所未有的严厉措施：宣布在巴全境实行紧急状态，禁止非法持枪、游行、集会和煽动性宣传，软禁哈马斯精神领袖亚辛并逮捕包括哈马斯和伊斯兰圣战组织高级领导人在内的100多名激进组织成员等。
    尽管如此，沙龙并不满足，如今又摆出了要搞掉阿拉法特的架势。问题是，沙龙能找到阿拉法特的替代人吗？（新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
