〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对后进战士要耐心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某旅排长 张振东
    在长期的带兵工作中，难免碰到个别工作往后拖，见利往前拥，遇事爱发牢骚、讲价钱的后进战士。在实践中我体会到，做这些战士的思想工作不能心急。否则不仅影响官兵关系，还会加重这些战士的思想负担，给他们的成长进步带来不利影响。
    我任排长时，新调来一名战士，1.8米的大个子，膀阔腰圆，平时作风稀拉，情绪忽冷忽热，稍有不顺就牢骚满腹，仗其身体高大，连队干部谁说冲谁来。一次连队集合，我下立正的口令，他就像没听见，两腿一叉，手往后一背，有意和我作对。我连喊两遍，他都无动于衷，我一来气，上前就踹了他一脚，他瞪着眼睛喊：“你当排长怎么打人，就你那小体格想和我整事，你不是练胆吗？好，看完电影咱俩单独练练！”
    指导员知道此事后，当即批评我工作方法简单，态度粗暴，并引导我，要想管好兵，首先要知兵、爱兵，和战士真心实意地交朋友。经过指导员一番启发后，我主动向他道了歉，生活上以兄长情关心他。一次他患了感冒，我主动替他站了一个多小时的岗，事虽不大，但他很受感动，从此和我交上了朋友。在工作中我及时捕捉他身上的闪光点，进行表扬鼓励，而后针对他性情过激的缺点，为他设身处地地分析了这些问题给他带来的危害，帮他寻找改正的方法，使他逐渐明白了我的出发点不是整他、害他，而是为他好。渐渐地，他变得工作积极了，年底还被评上了优秀士兵。
    （冯 旭、李昌义整理）
〖-ZW/正文〗
