〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国农科院庆祝建院四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏李岚清题词祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何黄彪/蒋建科/林红梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/李岚清/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电 （人民日报记者何黄彪、蒋建科、新华社记者林红梅）坐落在北京西郊的中国农业科学院今天彩旗招展，隆重庆祝建院40周年。江泽民、李鹏、李岚清等为建院40周年题了词，姜春云到会祝贺并讲话。
    江泽民的题词是：服务农业主战场，攀登科技新高峰。
    李鹏的题词是：依靠科技进步，促进农业发展。
    李岚清的题词是：进一步加强农业科研开发工作，大力推进科技成果的产业化和推广应用，为我国农业现代化事业作更大的贡献。
    姜春云指出，江泽民同志所作的十五大报告是我们党带领全国各族人民迈向新世纪的政治宣言和行动纲领。在十五大报告中，江泽民同志再次强调，大力推进科教兴农。我们要充分认识江泽民同志关于进行一次新的农业科技革命指示的丰富内涵和深远、重大意义。他要求作为全国农业科学研究中心和全国农业科学学术中心的中国农业科学院，在推进新的农业科技革命中，发挥带头、示范、骨干作用，当好“排头兵”，出更多的成果，培养一流的人才，为我国农业的发展作出新的贡献。
    姜春云、温家宝、吴阶平、陈俊生、钱正英、朱光亚等也题了词。宋健、朱光亚和国家计委、国家科委、农业部等部门的领导同志出席了庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
