〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区联系实际深入学习十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀信心守国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常明军/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常明军、记者刘励华报道：西藏军区官兵联系实际学习贯彻十五大精神，决心坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，进一步增强戍边卫国的责任感、使命感，高标准完成保卫边疆、建设边疆的任务。
    十五大代表、西藏军区政委胡永柱9月23日带着重感冒从内地返回后，刚输完液，便组织召开军区党委会和驻拉萨部队干部大会，结合自己参加十五大的亲身感受，向广大官兵认真传达了十五大的主要精神，并组织研究部署全区部队学习贯彻的具体措施。他认为，邓小平同志生前非常关注稳定问题。西藏地处特殊环境，西藏军人肩负着守卫边防、维护西藏稳定的神圣使命。因此，必须让每一个官兵懂得，维护稳定是卫国之责；守好祖国西南大门，是报国的最好行动。
    在联系实际学习贯彻十五大精神的过程中，广大官兵深切感到，要保证十五大宏伟目标的实现，完成党中央、中央军委赋予的任务，必须努力提高戍边卫国的本领，才能不辱使命。
    国庆前夕，西藏军区党委已派出6个工作组深入到基层，指导基层抓好十五大精神的贯彻落实和年度工作的完成。各部队正结合自身特点，积极探索边防建设新路，进一步完善守点执勤预案。某山地旅针对高原高寒特点，把部队拉到“无人区”，进行高技术条件下战法演练，锤炼了部队在特殊条件下的生存、作战能力。
〖-ZW/正文〗
