〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个少女的悲喜遭遇（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/颜章才/刘春杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石立峰 颜章才 刘春杰
    1   这是一个细雨绵绵的夜晚。16岁的初三学生党玲如往常一样，收起课本走出学校，踏着浓浓的夜色向家中走去。今天，本学期第一次阶段考试的成绩公布了，她以626分的总成绩名列全年级第三名。再过几个月就要参加中招考试，自己梦寐以求的愿望就要实现了，党玲显得特别兴奋。走在回家的路上，淋着绵绵细雨，她心中满是对未来的美好憧憬。
    回到家，党玲迫不及待地把自己的好成绩报告给了爸爸妈妈，然后又像小鸟一样叽叽喳喳了一阵，在妈妈充满爱意的催促中准备上床睡觉。这时，她却突然觉得腹部疼痛难忍，刚要张口叫人，却“哇”地吐出一大口鲜血，“扑通”一声摔倒在床边。
    2   县人武部郑金铎政委是在马路边听说党玲生病的事的。那天下午，他骑着自行车去张市乡看望烈军属，正好碰到两名中学生在路上谈论党玲。两名同学的谈话充满了对党玲同学的同情和惋惜，谈着谈着，他们竟忍不住站在那里抹起了眼泪。此情此景，使郑政委决意去看一看那位名叫党玲的女孩。
    党玲病得不轻。那天晚上，父亲和村里的乡亲连夜把她送到乡卫生院，乡卫生院又立即派人把她护送到了县人民医院。在县医院她又接连吐了几次血，一直处于高烧昏迷状态，人事不省。县医院的医生只好带着她转到开封市医学专科学校第二附属医院。经二附院医生全力抢救，党玲暂时脱离了危险。但要想治好病，必需实施手术治疗。
    动手术需要近万元的手术费。郑金铎政委赶到二附院来看望党玲时，党玲的父亲正在病房的走廊里为手术费的事和女儿的病情伤心落泪。他看见风尘仆仆的郑政委走进楼来，兴奋得“哇”地一声叫了起来：“我女儿有救了！我女儿有救了！”
    郑政委是个热心人、好心人，县里的老百姓没有人不知道他。
    3   党玲在病床上躺着，肚涨如鼓，消化道出血引起的肝硬化使她痛苦异常，每天只能吃几片利水药维持着生命。但她那两只大大的眼睛却依旧明亮有神。看得出来，她非常留恋校园、留恋人生、留恋眼前的一切。她才16岁，16岁，是如诗如画般的年龄，是人生的花季呀！
    郑政委看着病床上的党玲，原本准备安慰她的话却一句也说不出来。他默默地走到床边，俯下身子，轻轻抚摸了一下党玲干瘦的小手，两行热泪无声地滚落下来。郑政委知道，时间就是生命。他无心在病房里缠绵，拉上胡子拉茬满脸苦色的党玲的父亲，坐着公共汽车赶回了县里。
    回到县上，郑政委饭也顾不上吃，就把中学生党玲病重的事情向县委常委们逐一进行了汇报。县委领导当即决定：发动各单位党员干部，发扬人道主义精神，献上一份爱心，救救少女党玲。郑政委二话不说，当即将这个月的600多元工资塞到了党玲的父亲手里，然后带着他挨门逐户地到县里的单位进行募捐。
    郑政委为挽救一名生命垂危的女孩忙碌奔波的身影，深深感染了一批人。他们所到之处，大家纷纷伸出援助之手，一颗颗爱心，汇成了一股生命的暖流……
    4   郑政委站在手术室的外面，紧紧地握着党玲父亲的双手。连日的奔波⒙使得他感到十分疲倦和劳累⒙他多么想随便找个地方躺下来打个盹啊！但现在不行，党玲的手术还在紧张地进行着，这个时候他说什么也不能离开。
    党玲真是一个不错的孩子，病得那样厉害，还念念不忘她的同学和老师，不忘她的学习。郑政委每次来看她，她都要把当天写的作业拿给他看。郑政委看着她在病床上写的歪歪扭扭却很整齐的作业，心里更加坚定了要给她治好病的决心。经过连续几天的奔波，作手术的费用终于凑齐了。等做完了手术，小党玲就可以回到她热爱的校园，回到她同龄的伙伴中间了。郑政委想到这里，脸上露出了慈祥的笑容。
    这时，党玲被护士推出了手术室，守卫在手术室外的亲友们一齐涌了上去。党玲吃力地睁开眼睛，像在寻找着什么。党玲的父亲理解女儿的心，他回过头来刚想喊一声“郑政委”，却急忙止住了。因为他看见，郑政委坐在墙根的椅子上，已甜甜地进入了梦乡……
〖-ZW/正文〗
