〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡利君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院通知要求做好秋粮收购工作
    国务院办公厅近日发出关于做好秋粮收购工作的通知。《通知》说，目前秋收在即，做好秋粮收购工作，对于落实国务院制定的粮食购销政策，保护农民种粮积极性，搞好秋冬种都具有重大意义。各地、各有关部门要立即行动起来，进一步研究部署，切实做好秋粮收购工作。
    我国统计制度方法改革初显成效
    日前在乌鲁木齐召开的全国统计制度方法工作会议传出消息：我国已在建立适应社会主义市场经济体制的统计制度方法上进行了探索，统计制度方法改革取得初步进展。
    全国高校百名“两课”教师受到表彰
    全国首届普通高校马克思主义理论课和思想品德课优秀教师表彰大会8日在京举行。在教学、改革和科研工作中作出突出成绩的101名优秀教师接受了人们的祝贺。受表彰教师来自全国98所高校，其中女教师24名，少数民族教师6名。
    金版中国地图香港行政区域图面世
    中国地图出版社和北京永嘉杰克工贸有限公司联合制作推出了纯金版《中华人民共和国地图》和《中华人民共和国香港特别行政区行政区域图》。8日在人民大会堂举行首发式，首都各界人士数百人出席了首发式。  （蔡利君）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
