〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格规定 强化监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗213医院抓医德医风建设敢于较真成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕景成/张苏楠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕景成、张苏楠报道：213医院始终把医德医风建设摆在重要位置，采取严格规定、强化监督、从严查处的办法，对吃请和收“红包”等问题，不讲面子，较真碰硬，收到了比较明显的效果。
    过去，这个医院在医德医风建设上缺乏强有力的措施，存在一些问题，严重影响了在驻地群众中的形象。针对这些问题，医院党委从去年开始，在医德医风建设上加大了力度，通过广泛征求意见，研究制定了“十不准”硬性措施，其中包括坚决不准医务人员借职务之便向患者索要钱物或接受馈赠、吃请，坚决不准乱收费、私吞回扣等。如有违反，一经查实，坚决给予经济、纪律处罚。为强化监督，他们成立了由领导挂帅，各科室代表参加的医德医风领导小组，在科室悬挂《致伤病员公开信》，设立举报箱和举报电话，每季度召开一次休养员座谈会征求意见，聘请军地12名医德医风监督员，定期征求意见。根据医院制定的硬性规定，对个别人违纪的问题，敢于碰硬较真，发现一起查处一起，绝不姑息迁就。去年以来，医院先后查处了3起违纪问题，都按规定进行了严肃处理。前不久，一名工作人员私自卖药，不给患者开发票，被病人举报。院里组织调查核实后，第二天就对当事人进行了处理，在大会上通报批评并进行了经济处罚。上述举措有力地促进了医院医德医风的根本好转。据不完全统计，去年以来全院拒吃请百余次，拒收钱款5万余元。
〖-ZW/正文〗
