〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果有限 分歧犹存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析《阿姆斯特丹条约》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧盟/欧洲一体化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张昌泰
    10月2日，欧洲联盟15个成员国的外长在荷兰首都正式签署了《阿姆斯特丹条约》。一些分析家认为，该条约是继《罗马条约》、《欧共体单一文件》和《马斯特里赫特条约》之后，有关欧洲一体化建设的又一个重要条约。尽管条约的内容尚不尽如人意，但它对欧盟的未来发展仍将具有十分重要的意义。
    这项条约是欧盟各国经过两年多的磋商和谈判达成的，并且在今年6月的欧盟首脑会议上得到了各国的原则同意。据透露，条约的内容涉及开放边界、警务合作、就业、维和等方方面面。条约规定，将加强共同外交与安全政策，使欧盟外交政策“更为一致，更为有效”，加强欧洲议会的共同决策权力及欧洲法院的权力，鼓励西欧联盟与欧盟“建立更加紧密的联系”等等。
    然而，分析家也注意到，尽管《阿姆斯特丹条约》较《马约》有了些新的内容，但在有关欧洲内部改革的问题上，仍暴露出各成员国之间的明显分歧。由于英国等一些国家的反对，表决机制的改革未能达到预期的目标，其使用范围仅扩大到了科研、文化、环保、工业和地区政策等少数领域，而不包括共同的外交和防务政策。对此，西欧一些媒体纷纷发表评论加以批评，甚至认为《阿姆斯特丹条约》是“一个严重的失败”，并有可能在欧盟内部造成瘫痪，从而导致其作用的削弱。
    应该看到，《阿姆斯特丹条约》是欧盟各成员国相互妥协的产物，造成这种情况的原因是多方面的：其一，欧盟各国在建立一个什么样的欧洲问题上意见不一。以英国为首的少数国家认为，欧洲的范围应严格限定在贸易区的概念内，而以法国为代表的多数国家则主张建立一个具有共同外交和防务政策的联邦欧洲。其二，欧盟内的保护主义抬头。随着欧洲一体化进程的深化，欧盟各国由于政治、经济和社会情况的差异，离心倾向和保护主义有所发展，特别是在涉及主权让渡问题上不愿作出牺牲。其三，法德轴心运转不畅。法国和德国是统一欧洲的最热心支持者，两国的合作是推动欧洲一体化建设的主动力。但近来科尔总理意识到要让德国人接受统一货币欧元并非易事，加之明年10月将举行大选，从而促使其在欧盟体制改革问题上采取较以前保守的态度。而法国总统希拉克虽是个欧洲派，但由于法国处在一个“左右共治”的特殊时期，双方相互牵制，在对待欧洲一体化问题上也有分歧。正是基于以上原因，《阿姆斯特丹条约》未能完全实现欧盟内部改革的预期目标。
    近年来，随着欧盟建设的不断发展，欧洲一体化发展势头已不可逆转。此次《阿姆斯特丹条约》的签署也表明了欧盟各国领导人求同存异、坚持推进欧洲一体化进程的决心。但与此同时，欧洲一体化进程任重而道远。欧盟各国只有进一步扩大和深化政治和经济联盟，才能在国际上“以一个声音说话”，并作为世界强有力的一极，迎接21世纪面临的挑战。
〖-ZW/正文〗
