〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分老战士聚会纪念新四军成立60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京新四军暨华中抗日根据地研究会成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日讯 记者乔林生报道：“纪念新四军成立60周年及北京新四军暨华中抗日根据地研究会成立大会”今天在京举行，叶飞、任质斌等在京的新四军老同志参加了会议。上海、浙江、重庆、安徽等省市的新四军研究会发来了贺电。
    1937年，闽、粤、赣、湘、浙、皖、鄂、豫八省红军游击队改编为新四军，开赴华中抗日前线，为夺取抗日战争的胜利和中华民族的解放立下了不朽的功勋。研究新四军的历史是一项长期的、光荣的重要任务。在京的新四军老战士成立研究会，就是要更好地宣传新四军，继承和发扬新四军为人民服务的光荣传统和优良作风，把它作为教育下一代的精神武器，为社会主义精神文明建设作出更大贡献。研究会的主要任务是：以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，收集和整理新四军及华中抗日根据地的史料，举办有关学术活动，组织撰写回忆录和出版相关书刊，系统地研究与总结这一段历史，继承和发扬新四军的优良传统和作风，为把我国建设成为社会主义现代化强国贡献力量。
〖-ZW/正文〗
