〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认识按生产要素分配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家体改委副主任王东进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 学习党的十五大精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗按生产要素分配/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 于春光
    数年前学成归国的留英博士沈浩，以作价510万元的专有技术入股深圳汉德胜化工涂料有限公司，取得该公司17％的收益。随着改革开放实践的不断深入，像这类入股分红、按资分配、卖技术赚钱的例子，已经成为经济生活中越来越常见的现象。
    党的十五大报告明确提出“把按劳分配和按生产要素分配结合起来”，“允许和鼓励资本、技术等生产要素参与收益分配”。日前，记者就此采访了国家体改委副主任王东进。
    记者：过去，看到社会上有人购买股票赚了钱、卖技术得了高收入，一些同志总感到钱的来路不正。其实，这是认识上的一个误区。为什么说提出“把按劳分配和按生产要素分配结合起来”，是我国社会主义市场经济发展的必然要求？
    王东进：党的十一届三中全会以来，我们党从社会主义初级阶段的基本国情出发，制定了以公有制为主体、多种经济成分共同发展的方针，同时也突破了把按劳分配作为社会主义唯一分配方式的传统理论。党的十五大报告进一步明确提出“把按劳分配和按生产要素分配结合起来”，这是对传统分配理论的又一重大突破，是对改革开放以来实践的理论升华。
    从理论层面看，所有制结构决定分配结构，有什么样的经济制度就必然有什么样的分配制度。既然“公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度”，那么表现在分配上就必然是“按劳分配为主体、多种分配方式并存”，就必然“允许和鼓励资本、技术等生产要素参与收益分配”。从实践上看，社会主义市场经济的发展，也必然引发多种分配方式，因为市场经济要求资本、技术等每一种生产要素进入市场并获得相应的收益。如投资购买股票，要求获得股息和红利；提供技术服务，要求得到技术收益等等。改革开放以来，由于多种所有制经济的发展，私人资本开始出现，并逐渐成为推动生产力发展的一支力量；同时，城乡居民储蓄余额积累至今已达4万多亿元，如果加上手持现金和股票、债券等约有6万亿元，资本、技术等生产要素参与收益分配，已成为经济生活中活生生的现实。
    记者：十五大报告关于分配理论的新突破，对我国经济发展有何重要意义？
    王东进：以前，由于没有明确资本、技术等生产要素参与收益分配的合法性，致使广大干部群众思想上存在顾虑，在收入分配实践中也常常混淆合法收入与非法收入的界限，损害投资者的利益，影响生产的正常发展。分配理论的新突破，无疑将会进一步推动解放思想，破除长期禁锢人们头脑的“左”的束缚，为深化分配体制改革、理顺分配关系、建立更加合理的分配制度提供理论依据和思想基础。既然一切符合“三个有利于”的所有制形式，都可以而且应该用来为社会主义服务；同样，一切符合“三个有利于”的收入分配方式，也都可以而且应当用来为社会主义服务。
    其次，分配理论的突破有利于充分调动一切社会力量和社会资源进行经济建设。分配方式涉及每个人的切身利益。通过对投资体制和分配方式的改革，打破传统单一的按劳分配方式，必将极大地调动全社会参与物质资料生产的积极性，有利于实现生产要素的最佳组合，更好地解放和发展生产力，促进经济持续快速健康发展。
    另外，这一突破还将促进资本、技术等要素市场健康发展，推动解决当前经济建设中存在的资金不足、科研成果不能及时转化为现实生产力以及人才流失等一系列现实而紧迫的问题。
    记者：以前人们形容分配不公现象时常常叹息：“搞原子弹的不如卖茶叶蛋的，拿手术刀的不如拿剃头刀的。”尽管近几年这种现象已逐步有所改变，但收入分配却一直是人们关心的焦点和社会热门话题。当前分配领域存在的主要问题是什么？根据十五大精神，今后一个时期完善分配结构和分配方式的突破口和着力点在哪里？
    王东进：改革开放以来，我国在完善分配结构和分配体制方面进行了不懈的努力。从总体上说，改革的步子是比较大的，效果也是明显的。但是，存在的问题也不少，突出表现在：国民收入分配过分向个人倾斜，国家所得太少；部分社会成员之间收入差距过大，产生新的分配不公；分配秩序混乱，甚至有些单位分配失去控制，等等。
    党的十五大提出要进一步完善分配结构和分配方式。这是一项长期的任务。当前，应着力抓好以下几个方面的工作：
    ――以初次分配货币化为突破口，改革国有经济部门低工资高福利的分配方式，从住房、医疗、养老和实物发放等方面入手，逐步减少以至取消大量各种名目的隐性补贴和实物分配，对其中合理的项目要逐步理入工资；
    ――在初次分配逐步市场化、货币化的基础上，增强再次分配的功能，通过强化税收调节过高收入，通过健全转移支付、最低生活保障制度等途径，调节地区之间收入水平，提高对低收入者和特殊群体的救济水平，逐步理顺收入分配关系；
    ――进一步清理整顿预算外资金，特别是要着手解决垄断性或特殊性行业收入过高的问题；
    ――加快有关法制建设的步伐，依法创造公平竞争环境，保护合法收入，整顿不合理收入，取缔和打击非法收入。
〖-ZW/正文〗
