〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借据”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡常维
    “借据”是革命老区人民献给建军70周年的一份礼物。说起来，颇具故事性。
    今年元月的一天，湖南汝县延寿乡官亨村瑶族农民胡运海在维修其祖父胡四德遗留下来的三间老土坯房时，发现屋角的墙缝里有个锈迹斑斑的铁皮盒，他好奇地打开一看，里面有张发了黄的字条，经仔细辨认，是一张60多年前红军写的借条，具借人是红军第三军团司务长叶祖令，时间是1934年冬，内容是：“今借到胡四德伯伯稻谷105担，生猪3头，重量503斤，鸡12只，重量42斤。”据历史记载及官亨村年逾古稀的老人回忆，1934年冬，红三军团长征路过延寿乡官亨村，与国民党反动军队打了一仗，战斗十分激烈，官亨村不少老百姓转移到了山上，红三军团在缺少粮草供给的情况下，不得不通过该村胡四德筹集这些稻谷和肉类食品。事隔60多年，这张小小的借据成了红军遵纪爱民和汝城瑶族群众拥军支前的历史见证。
    故事至此没有完。发现这张借据后，胡运海通过乡人大代表，把它当作一份珍贵的革命文物上交有关部门，引起了省、市、县民政部门的高度重视。他们认为汝城是革命老区，广大群众在革命战争年代为建立新中国作出了贡献和牺牲，理应得到回报，何况是当年红军立下的借据，更应为红军了却返还的心愿，弘扬红军的光荣革命传统。于是，他们精心筹划了一场特殊的借据兑现仪式。
    5月16日，来自省、市报刊电台的记者和市、县有关党政军领导会聚于官亨村，县民政局受省民政厅之托，郑重地将1.5万元送到胡四德的唯一继承人胡运海手里，兑现了63年前红军立下的一张借据。尽管胡运海已是58岁的单身汉，且家境贫困，他为了表达对党和政府的感激之情，欣然将1万元当场捐献给村小学办校，借据交由县档案馆收藏。
    就这样，在当地党政军领导同志和瑶族父老乡亲的共同参与下，这则“借据”故事不仅被开掘出来，而且添上新的光彩，获得圆满的结局。
    人民群众怀念、珍惜红军传统，翻新、续写拥军故事，给我军的传统教育增添了新的活力。我们的政治工作者常常上台讲红军过雪山草地的故事，但那效果总不能尽如人意。战士们说：除了讲“艰苦岁月”，能否说点“战地黄花”和“霜晨月”？最近一次给部队讲写作课，我讲述了这则新采访到的“借据”的故事，并出示了“借据”的复印件，还从写作的角度表扬了老司务长叶祖令的借条写得认真、规范：第一行标题写清“借据”二字，中间正文笔划清楚，数目字全用中文大写，末尾落款有“具借人”的签名、盖章和立据的时间。战士们不仅听得津津有味，而且还由此深深地思考如何发扬红军优良传统，争当合格的军人。
    课堂上的意外收获，给我以启示。传统教育不应该停留在“雪山草地”上，那“收据”中同样隐藏着长征魂。如果将这些身边尘封的故事开掘出来，讲给战士们听，对新一代军人将是极好的教育。不是空泛地讲理论、喊口号，而是通过两个历史时期两代人的认同和共识的生动表现，让青年战士更加热爱我们的军队，更加珍惜军民团结这个革命传家宝。
    难得的“借据”故事，难忘的军民鱼水情！
〖-ZW/正文〗
