〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让邓小平理论进教材进头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学用邓小平理论充实教学内容 石家庄军械工程学院分专题进〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗行教学辅导 石家庄陆军学院解答学习十五大报告难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂/孙转社/唐振宇/任时文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二军医大学用邓小平理论充实教学内容
    本报讯 朱智堂报道：十五大刚闭幕，第二军医大学党委就召开专门会议，研究如何将十五大精神贯穿于教学，用邓小平理论武装学员的头脑。
    这个学校一边组织教员深入学习理解江泽民总书记的报告，一边组织力量编修新的教材，以保证把十五大精神及时准确地贯彻到教学工作中去。他们把原来的“中国社会主义建设”这门课程改为“邓小平理论课”，在教学时间上予以充分保证；在“中国革命史”课中以史论结合形式重点讲述邓小平理论形成和发展的历史背景；在“哲学”课中讲述邓小平哲学思想，领会邓小平理论形成的思想基础；在“当代科技革命”中讲述“科学技术是第一生产力”论断；在法学课中讲述邓小平的民主与法制思想等等。为完整、准确、系统地理解邓小平理论的思想内涵，他们还邀请专家学者一同论证课程内容，以增强教学的效果。
    让邓小平理论进教材进头脑
    ●石家庄军械工程学院分专题进行教学辅导
    本报讯 孙转社、特约通讯员唐振宇报道：9月29日晚，军械工程学院300多名学员坐在阶梯教室，认真倾听马列教研室张久荣副教授关于“党的十五大与第三次思想解放”的专题辅导。这是学校党委将十五大精神引入政治课教学的具体步骤之一。
    党的十五大开幕后，军械工程学院党委在组织全体教员及时学习大会文件的基础上，对政治理论课教学如何深入贯彻十五大精神进行了研究部署。政教室每名教员还按照十五大精神认真审定了自己的教案，针对每门课程的特点科学分工，各有侧重，使十五大报告中的十个问题在不同课程中都有阐述。对已学完政治课的高年级学员，政教室安排了“党的十五大与第三次思想解放”、“高举邓小平理论伟大旗帜，满怀信心地走向二十一世纪”、“面向新世纪的有中国特色的精兵之路”等5个专题辅导。
    让邓小平理论进教材进头脑
    ●石家庄陆军学院解答学习十五大报告难点
    本报讯 任时文报道：近日，一份《关于认真学习贯彻十五大精神，深化政治理论教学改革的意见》在石家庄陆军学院形成。这是该院联系实际贯彻十五大精神的重要举措。
    学院党委、政治机关和政治理论教员在学习十五大报告中一致感到，十五大最大的贡献，就是全面、系统地阐述了邓小平理论的科学内涵。联系教学实际学习党的十五大精神，就是要形成以邓小平理论为核心内容的政治理论课教学体系，坚定学员高举邓小平理论伟大旗帜、坚持党的基本路线不动摇的政治信念。
    为了增强教学的针对性和有效性，他们把学习十五大报告中遇到的一些理解不深、吃得不透的热点难点和疑点问题，进行了系统梳理，如怎样正确理解邓小平理论的历史地位和指导意义，如何理解中国现在处在并将长期处在社会主义初级阶段，怎样理解国家经济建设取得巨大成就后军队仍要服从服务于国家经济建设大局，如何全面认识公有制经济的含义、主体地位及实现形式的多样化等。他们力求在教学中作出正确解答，不断把学习引向深入。
〖-ZW/正文〗
