〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆欣/董聚山/马国文/邹锦钢/王昌权/李虹/崔春霞/孟凡华/张福〖HH/换行〗锁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钮兰欣研制成功抗癌新制剂
    济南军区后勤部第四干休所抗肿瘤中医药研究室主任钮兰欣教授，研制成功一种新型纯中药抗癌制剂――扶复康注射液，总有效率和完全缓解率分别达90％和62％以上。
    （张兆欣）
    军医王建楼治软伤有奇效
    第二炮兵531医院软伤科主任王建楼以牵引加手法松解的疗法医治软伤，共收治军内外椎间盘突出、颈椎病、肩周炎等软伤患者4000多例，治愈率达99％以上。 （董聚山）
    154医院心理护理成效大
    154医院外二科近几年开展心理护理3000余例，发表有关心理护理方面论文93篇，12次获奖。   （马国文）
    汪宗发研制出三种中成新药
    成都军区42医院副主任医师汪宗发研制出了乙肝转阴丸、二仙壮骨丸和乳癖丸三种中成新药，为肝炎、风湿、乳腺疾病患者带来福音。
    （邹锦钢、王昌权）
    泰山灵芝花粉在济南问世
    由济南军区蜂疗保健研究中心研制、济南前卫蜂产品开发中心生产的新一代保健食品――泰山灵芝花粉，日前通过国家卫生部营养保健专家组的评审鉴定，并已投入批量生产。
    （李 虹）
    王小雨医治口腔疾病效果好
    位于北京市北太平庄北三环中路的总政治部口腔专科门诊部主治医师王小雨总结出一整套口腔疾病的治疗方法，使口腔发炎、牙齿过敏、变色、龋齿、断齿和畸形等患者得到了有效治疗。
    （王昌权）
    龚家让中西药结合治疗尿路结石
    52941部队医院外一科主任龚家让，研制成功了自拟排石汤与黄体酮中西药相结合治疗尿路结石，替代了手术取石、体外碎石等方法，临床总有效率97％以上。
    （崔春霞）
    某高炮团领导带头戒烟
    沈阳军区某高炮团有10多年“烟龄”的团领导坚决做到平时不吸烟，上级来人检查指导工作也不陪抽，带出了一批“无烟连队”。
    （孟凡华、张福锁）
〖-ZW/正文〗
