〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊人的一跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女子一米板跳水决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳水决赛/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者  范江怀 田 源
    潮湿的跳水比赛馆，看台上鸦雀无声。
    参加女子一米板跳水决赛的八位姑娘，有七位跳完了全部比赛，只剩下江苏选手杨蓝的最后一跳。此时，大型显示屏上显示着：第一名 颜洁
    解放军 291.66分  第二名 张晶 解放军 280.20分。
    杨蓝的最后一跳，不仅决定着自己的命运，也决定着我军选手颜洁和张晶的命运。
    一米板的决赛进行得异常激烈，参加决赛的八名选手中，有4名曾是世界冠军的获得者。颜洁和张晶在中国跳水界属于无名小卒，只是张晶刚刚在世界杯夺得两枚金牌，才稍稍为人所知晓。
    在三天的跳水比赛中，还没有见到奖牌的我军跳水队，派出了颜洁、张晶这两名风格迥异的选手，向一米板的冠军发起冲击。她俩果然不负众望，似两匹黑马，冲到了离冠军只有一步之遥的地方。特别是颜洁，在最后决赛开始时，一上来就获得了一个69.75的最高分，占居了头名的交椅。
    江苏选手杨蓝最后一跳的难度是3.1，这是今天决赛难度系数最高的。显然，她在做最后的一搏：跳好就是冠军，跳不好只能自认倒霉。
    杨蓝最终跳出73.47的最高分，赢得金牌。我军选手颜洁和张晶只好屈居第二和第三名。
    对这个成绩，虽然有些遗憾，但颜洁和张晶的教练刘恒林还是感到很满意。毕竟，我军跳水队组建才有两三年的时间。对他们来说，一切才刚刚开始。
    图为颜洁和张晶在领奖台上。 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
