〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立大局观念 增强改革信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师官兵联系实际学习邓小平理论，正确对待利益关系调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员钱友荣报道：深受我党三代领导核心亲切关怀的北空导弹某师，日前集中进行了十五大精神和邓小平理论的学习教育。他们密切联系实际，引导官兵树立大局观念，正确对待利益关系调整，增强了深化改革必胜的信心，决心自觉做伟大旗帜的忠实拥护者。
    这个师抓学习贯彻十五大精神动手早、行动快。为提高教育的针对性，真正把干部战士的思想统一到十五大精神上来，他们对部队的思想反应进行广泛调查。结果表明，广大官兵对十五大报告确立的旗帜、路线、纲领和远景目标衷心拥护，同时个别官兵对推进国有企业改革等热点问题心存疑虑，担心本人和家庭的切身利益受影响。针对这一实际，这个师在教育中紧紧围绕高举邓小平理论伟大旗帜这个核心，在原原本本学好江总书记报告、了解基本精神、掌握基本观点的基础上，通过国家改革开放的成就、看军队武器装备的发展、看个人家庭生活的变化等活生生的事实，引导官兵正确对待利益关系调整。
    教育中，他们着重引导官兵认清三个利益关系：一是认清国家利益和个人利益的关系。在师团领导宣讲十五大精神的同时，全师选出230多名教育骨干进京参观“辉煌的五年”成就展，广泛开展“赞成就、看变化”大讨论。一份份详实的资料，一组组喜人的数字，使广大官兵深受鼓舞，同时认识到大河有水小河满，高举邓小平理论伟大旗帜，深化各项改革，是党和人民的根本利益所在。二是认清长远利益和眼前利益的关系。针对“减员增效和搞股份制未必利我”的模糊认识，他们通过组织参观、请专家教授作报告等直观生动的教育，使大家坚信深化改革利在长远。三是认清全局利益和局部利益的关系。教育中，引导官兵列举近年来部队方方面面发生的变化，畅谈党和国家对军队的关怀，增强军人的大局意识。
〖-ZW/正文〗
