〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暧昧的指针 明显的企图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美防卫/日美军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘文玉
    日美两国最近确定的新防卫合作指针的内容是暧昧的。近日来日本在野党在国会质询中纷纷揭露这一事实。日本领导人在答辩中却闪烁其辞。这种奇怪的现象越来越引人注目。
    首先，新指针规定的日美防卫合作“范围”暧昧。新指针同1978年的日美防卫合作指针相比，最大的特点是扩大了防卫合作范围。《每日新闻》指出，新旧指针的区别在于日本的防卫由“内向”转变为“外向”。旧指针主要考虑的是日本遭到外来侵略时的对策；新指针则把矛头转向了日本周边地区。但是，日本政府在描述日本的武装力量如何在周边地区发挥作用时却虚虚实实，矛盾百出。
    在制定新指针的过程中，日本政府官员曾声称，日美防卫合作范围包括台湾。这种谬论遭到日本国内以及周边国家舆论的严厉批评后，日本政府官员又改头换面地说，所谓“周边事态”，不是“地理概念”，而是“着眼于事态的性质”。
    人们不禁要问，在谈论周边问题时，能够离开地理位置吗？即使说“着眼于事态的性质”，那么日本要着眼的到底是哪里发生的事态呢？
    新指针在论述自卫队如何支援美军的问题时说，“要与战斗地区划出界限”。这种说法简直是痴人说梦。战斗地区是千变万化的。与战斗地区划线是极其困难的。再说，在激烈的战斗中，由谁来监督日本自卫队的军事行动是否与战斗地区划清界限了呢？
    其次，新指针确认战争发生的“标准”暧昧。新指针在规定日美军事合作的启动机制时，强调“着眼于事态的性质”。在解释“事态”时又说是指“给日本的和平与安全带来重要影响的事态”。问题在于，判断是否属于这种“事态”的标准是什么呢？
    第三，判断“事态”的主体暧昧。在判断日本周边是否出现了“给日本的和平与安全带来重要影响的事态”时，到底由谁拍板呢？最初日本政府强调要由日美两国协商判断。现在又说要由日本“自主判断”。日本舆论指出，在没有明确的制约机制的情况下，日本政府便可以根据自己的需要对“事态”随意作出解释。
    第四，法律根据暧昧。新指针的一些规定是与日本现行法律相抵触的。日本将为新指针的合法化而修改法律。为此，日本将出现军事先行、法律为军事需要服务的倾向。另一方面，日本军方也存在着反对明确立法的倾向。据《世界日报》透露，日本防卫厅已经有人放风说，不要在法律上明确规定判断“周边事态”的基准，否则就会影响日本进行判断的“灵活性”。
    事实表明，新的日美防卫合作指针在要害问题上行文暧昧绝不是推敲不够，更不是工作失误。日本政府是在用打马虎眼的办法掩盖其真正的军事目的。日本在野党指出，这种暧昧的指针有可能成为“使日本自动参战的装置”。社民党等日本在野党一直强烈要求日本政府明确规定日美防卫合作范围不包括台湾。日本政府拒绝接受这种正确的意见。前日本官房长官木尾山静六等在台湾问题上发表的谬论虽然遭到日本以及周边国家舆论的严厉批评，但日本政府至今未做善后处理。
    综上所述，日本政府在所谓“周边事态”上躲躲闪闪、含糊其辞的做法，不能不使周边邻国感到费解和不安。
    （新华社东京10月8日电）
〖-ZW/正文〗
