〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下肢畸形者从这里迈开第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区88医院骨科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章崇志/孔凡军/徐健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章崇志 孔凡军 徐 健
    卧床30多年的儿麻患者刘平前不久终于摆脱轮椅、扔掉双拐，从88医院骨科病房走出来，这是他有生以来第一次用双腿独立行走，他边走边泪流满面。这种场面在88医院骨科治疗中心，已屡见不鲜了。骨科中心组建两年时间，已使670多名下肢畸形者在这里扔掉拐杖，迈开了人生独立行走的第一步。
    八十年代初，这个中心还是一个设备比较落后、技术力量薄弱的科室。医院党委任命了经验丰富的矫形外科专家宁志杰教授为学科带头人。中心先后引进博士生6名，硕士研究生2名，在原有医疗设备的基础上又投资500多万元装备了先进的C型臂X光机、骨密度检测仪和康复设备，建立起实验室、检查室等10个配套治疗部，床位也扩展到84张，该科的技术水平由过去的“弱”项跃为医院的“强”项，成为军内外骨科专业中的领先科室。
    中心研制的延长肢体和增加髋关节稳定性的新方法“股骨Z型切骨一次延长术”与“筋膜条重建股圆韧带术”，已引起国际医学界人士的极大关注。该手术稳定性好，病人创伤小、无痛苦，非常适应儿麻后遗症的诊治，是目前骨科领域研究的主要热门话题之一。中心根据这一发展机遇，大胆地开创“股骨Z型切骨一次延长术”与“筋膜条重建股圆韧带术”技术，先后为一万多名患者解除了病痛。该中心把肢体残疾与畸形的矫治作为学科主攻方向，集治疗、训练、科研、康复于一体，开展新业务、新技术33项，获国家科技进步三等奖2项，军队科技进步二等奖2项，并承担着国家级期刊《中国矫形外科杂志》的编辑、出版、发行任务。他们还联络国内同行，先后两次举办全国专业学术会议，倡导成立了“全国儿麻后遗症研究会”，为全国各地培养了1000多名骨专业技术骨干。
〖-ZW/正文〗
