〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放师的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区某师加强部队全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆福宽/崔长生/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队全面建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆福宽 本报特约记者 崔长生 本报记者 徐 生
    这是一支英雄劲旅，立特功、被授予各种荣誉称号的英雄群体和个人就有237个。上至中外首脑，下至普通宾客，凡来参观过的莫不由衷地赞叹：威武之师、文明之师。
    日前，记者慕名来到了全军第一个对外开放师――天津警备区某师。
    1   作为展示我军形象的“窗口”，开放师任务艰巨，使命特殊，责任重大，一言一行、一举一动代表着军队的整体形象，维系着祖国的崇高声誉。“外事无小事。我们要让党放心，就只允许有一万次成功，而决不允许有一次失误！今天你是个迎外兵，就必须站在自己的位置上，演好自己的角色。”从担负迎外任务第一天起，官兵们就把这掷地有声的报国誓言印刻在心田里，落实到具体行动上，而且做到了代代相传。
    光阴荏苒。“开放第一师”官兵牢记党和人民的重托，不辱神圣的使命，成功地完成了一批又一批迎外任务，多次受到上级通报表彰。党的十一届三中全会以来，他们以邓小平新时期军队建设思想为指导，全面落实江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，部队建设连连上台阶，不仅成为对外开放的窗口，对内也成为驻地精神文明建设的一面旗帜。
    近年来，他们积极投身驻地“两个文明”建设，先后参加了引滦入津、京津塘高速公路、京九铁路和天津经济技术开发区等重大工程建设和抗洪抢险任务，以一不怕苦、二不怕死的革命精神，充分展示了我军全心全意为人民服务的良好形象。同时，他们还通过开展“军营一日兵”活动、国防教育报告、短期军训等多种形式，先后接待大中小学学生和干部群众300多批计20万人次。所属部队多次被天津市政府、北京军区、总政治部和国家民政部评为“军民共建精神文明先进单位”。
    2   一年四季，不论刮风下雨，还是寒凝大地，365天中有2/3以上的时间，官兵们要在靶场上度过。一天之中，不管夜半，还是黎明，只要你醒了，就会听到靶场上传来的口号声和枪炮声……该师领导们异口同声地说，迎外场上官兵们旺盛不衰的斗志，源于平时潜移默化的“窗口”意识和形象养成教育。
    他们从讲连史、唱连歌做起，抓住新兵入伍、干部学员分配、连队主官交接班等重要关口，用板报、广播等多种形式营造“只有为连队争光的义务，没有给连队抹黑的权利”的氛围，使集体荣誉感的种子在每个人心中深深扎根。
    他们不断适应改革开放的新需要，坚持用邓小平新时期军队建设思想武装头脑，博采百家之长，大胆进行改革，注重质量建设，从而使迎外工作做到了常迎常新。据统计，仅近10年来他们就改革和新增设了炮兵激光模拟训练、多种火器射击等47项军事表演项目。从过去的以队列、刺杀、投弹、单兵单枪单炮射击等步兵课目为主，变为以各种精度射击、对抗射击，班、排、连协同作战，步、工、通、炮、化、侦多兵种合成作业为主；从过去的以战士上场、步兵基础课目作业为主，变为以干部上场，以合同战术课目为主，并且随着高技术知识的学习和补充，能体现自动化指挥和高技术特色；从过去单一的30多项军事科目表演，发展到政治、军事、后勤的104项综合表演科目，形成了一个内容包括“一部师史展览、一场军事表演、一个连队俱乐部和内务设施参观、一台文艺节目、一项现代的‘三场一中心’生活服务设施演示、一所幼儿园参观”的完备体系。
    3   40春秋铸辉煌，饮誉四海美名扬。从1955年至今，“开放第一师”官兵以过硬的军事技术、优良的军人形象、整洁的花园式营院，先后接待了来自世界五大洲150多个国家和地区的1731批共31841名外宾。先后有50多个国家把官兵的精彩军事表演和一日生活拍成电视片、影片，拿回本国放映。一位居住在东京板桥区的华侨老人，在看完反映该师的电视纪录片后，向我驻日使馆致函：“祖国有这么好的军队，战士有这么高的武艺，一定会自强于世界民族之林。这些天，日本朋友见到我们华侨，都跷着大拇指夸赞中国军队了不起！”
    在这些了不起的背后，有一串串感人的故事，是一批批钢铁般的战士：一等功臣马海生、“生活的强者”志愿兵弓海龙、“战士的好兄长”李齐傲、“劳动模范”王跃先……这些忘我奉献的官兵，为我军迎外工作写下了风流，铸就了辉煌，赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
