〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏尉健行分别会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/尉健行/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电（记者杨国钧）国务院总理李鹏今天在中南海会见以院长李时润为团长的韩国监查院代表团。
    李鹏对代表团的来访表示欢迎并向他们简要介绍了中国监察工作的情况。他说，中国党和政府都十分重视纪律检查和监察工作，一贯提倡勤政廉政，把反腐败列为一项极为重要的工作，因为“这项工作是我们的事业成功的重要保证。”他说，“我们正在加强这项工作的力度，确保党纪、政纪和国法的严格贯彻执行。”
    李鹏说，我们党和政府的有关主管部门正努力做好这方面的工作，同时，各有关部门也加强了教育、立法和监督。
    据新华社北京10月8日电（记者卢劲）中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了韩国监查院院长李时润一行。
    尉健行对李时润率团来华访问表示欢迎。他向代表团介绍了中国共产党第十五次全国代表大会和当前反腐败斗争的有关情况。
    尉健行对中韩两国监察机构之间业已建立起来的友好关系表示高兴，并希望两国监察机构保持和加强友好交往，相互交流经验。
〖-ZW/正文〗
