〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远高举邓小平理论的伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/学习十五大报告/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕 志
    编者的话
    为深入学习贯彻党的十五大精神，进一步搞好邓小平理论的宣传，提高本报理论宣传质量，本刊从即日起开辟“学习十五大精神笔谈”征文专栏，欢迎广大读者踊跃撰稿。来稿要求紧密联系实际，角度新颖，论点鲜明，言之有物，以中、小文章为主，一般不超过3000字。征文结束后，将评出优秀文章，在本刊公布。此次征文活动得到了防城港军分区的大力支持。
    （来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社理论部《学习与研究》专刊；邮编：100832）
    江泽民总书记在党的十五大所作的报告，站在时代和历史的“制高点”上，紧紧围绕高举伟大旗帜，推进伟大事业的主题，对事关我国社会主义前途命运的一系列重大问题，作了精辟的论述，是一个带领全国人民胜利奔向新世纪的纲领性文献。高举邓小平理论的伟大旗帜是十五大报告的灵魂，也是我们领会和把握十五大精神的钥匙。
    旗帜问题至关紧要。始终不渝地高举邓小平理论伟大旗帜是我们党从历史和现实中得出的不可动摇的结论
    毛泽东同志早在20年代谈到旗帜问题时就指出：“主义譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴”。旗帜就是方向，旗帜就是形象，旗帜问题至关紧要。
    从我们党70多年奋斗的历程看，高举伟大旗帜是党由小到大、由弱到强、从胜利走向胜利经验的科学总结。举什么旗帜、走什么道路，这是事关党的兴衰成败、生死存亡的大问题。在我们党的历史上，曾多次出现过关于举什么旗帜的争论和斗争。比如建党之初，面对当时中国流行的各种社会思潮，我们党高举马克思主义伟大旗帜，坚持正确的建党方向，从而揭开了新民主主义革命的新篇章。又如，20年代后期，在我们党独立领导的武装斗争和土地革命蓬勃发展之际，举什么旗、走什么路的问题又摆在全党面前。我们党同以王明等人为代表的教条主义、机会主义进行了斗争，从血与火的经历中认识到毛泽东指引的革命道路的正确性，经过遵义会议、延安整风，全党高举起毛泽东思想的伟大旗帜，最终推翻三座大山，赢得了新民主主义革命的伟大胜利。再如，毛泽东同志逝世以后在如何高举旗帜问题上，全党经过开展关于实践是检验真理的唯一标准的大讨论，批判“两个凡是”，正确评价毛泽东同志的历史功绩，恢复了毛泽东思想的本来面目，从而开创了社会主义改革开放和现代化建设的新局面。党的历史告诉我们，高举科学理论的伟大旗帜，是团结全党全军和全国各族人民，把革命和建设从胜利引向胜利的重要法宝。
    从社会主义现代化建设的伟大实践和取得的辉煌成就看，高举邓小平理论伟大旗帜是党和人民作出的唯一正确选择。邓小平同志在领导我国社会主义改革开放和现代化建设的伟大实践中，把马克思主义基本原理与当代中国实践和时代特征结合起来，在积极探索我国社会主义建设道路的实践中，集中全党智慧，创立了邓小平理论。这一理论是当代中国的马克思主义，是全党全军全国各族人民最可珍贵的精神财富。在邓小平理论指导下，我国经济发展、政治稳定、民族团结，国际地位日益提高。实践证明，在当代中国，只有这个理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题，只有这个理论而没有别的理论能够作为我们党的旗帜。这是历史的选择，人民的选择，实践的选择。高举邓小平理论的伟大旗帜，就一定能把一个马克思主义政党的伟大形象展示在全中国和全世界人民面前；坚定不移地用这一理论指导我们的整个事业和各项工作，就一定能把跨世纪的宏伟蓝图变成现实。
    从我们所处的重要历史时期和面临的形势任务看，邓小平理论的伟大旗帜是把一个富强、民主、文明的现代化中国带入21世纪的行动指南。邓小平同志逝世以后，对于我们党今后举什么旗的问题，曾经引起国内外的广泛关注。在历史转折的关头，江泽民总书记鲜明地提出：高举邓小平理论伟大旗帜不动摇。这是总结我国社会主义现代化建设的经验和国际社会主义运动的教训作出的重大决策，是把建设有中国特色社会主义伟大事业推向新世纪的庄重的政治宣言。当前，西方敌对势力没有放松对我国进行“西化”和“分化”的图谋，以综合国力为主要内容的国际竞争更加激烈，在我国全面推进社会主义改革开放和现代化建设的重要历史时期，我们只有高举邓小平理论这一当代中国的马克思主义伟大旗帜，才能在层出不穷的新情况、新问题面前，思想上不迷茫，行动上不动摇；才能面对国内外各种困难和风浪，坚定不移地实现跨世纪的宏伟目标，在中国大地上建立起富强、民主、文明的社会主义现代化强国。
    党的旗帜就是军队的旗帜，我军作为党绝对领导下的武装集团，必须高举邓小平理论的伟大旗帜不动摇
    邓小平同志指出：“军队不能打自己的旗帜。”我军是中国共产党创建的、执行革命的政治任务的武装集团，是人民民主专政的坚强柱石。高举党的旗帜，听党的话、跟党走，始终是我军坚持的根本政治原则，也是我军攻无不克、战无不胜的力量源泉。在新的历史时期，我军要担负起为社会主义改革开放和现代化建设提供安全保证的历史重任，在高举党的旗帜问题上，全体官兵必须有更高的标准和更严的要求。对这一点决不能有丝毫的含糊和动摇。
    我们要自觉做到，不管在任何时候、任何情况下，在思想上、政治上和行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致不动摇。确立以江泽民同志为核心的党中央的领导地位，是党和人民在实践中作出的唯一正确的选择，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，不仅是邓小平同志生前的重要政治嘱托，也是党和人民的根本利益之所在，是党心、军心、民心之所向。在这个重大问题上，我们军队必须旗帜鲜明、态度坚定，坚决听从党中央、中央军委的指挥；坚决执行党中央、中央军委的各项决策，确保政令军令畅通；坚决遵守政治纪律，把党中央、中央军委的各项指示精神落到实处。
    我们要自觉做到，不管在任何时候、任何情况下，自觉贯彻党的基本路线和各项方针政策不动摇。党的“一个中心、两个基本点”的基本路线及其一系列方针政策，是在党的基本理论指导下制定的，充分代表了全党、全军和全国各族人民的根本利益，完全适合我国社会主义初级阶段的国情。近20年来，正是在这条基本路线及其一系列方针政策指引下，我国社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就。现在，我国已经进入全面推进社会主义改革开放和现代化建设的关键阶段，特别是在经济体制改革过程中，一些官兵的切身利益有可能受到一些影响。这就要求广大官兵牢记邓小平同志关于“基本路线要管一百年，动摇不得”和“军队、国家政权，都要维护这条道路、这个制度、这些政策”的教导，正确对待和处理眼前利益与长远利益、个人利益与国家利益、局部利益与全局利益的关系，坚决服从和服务于国家经济建设的大局，自觉在大局下行动，始终与党同心同德、同舟共济，坚决执行和捍卫党的基本路线和各项方针政策。
    我们要自觉做到，不管在任何时候、任何情况下，始终坚持邓小平新时期军队建设思想在部队建设中的指导地位不动摇。邓小平同志在领导我国改革开放和现代化建设的伟大实践中创立了建设有中国特色社会主义理论，其中一个重要组成部分就是新时期军队建设思想。这一思想集中反映了新时期人民军队建设的基本规律，是新的历史条件下军队建设和改革的根本依据。现在，我军处在国际战略格局发生深刻变化的时代条件下、处在科学技术迅猛发展给军事领域带来深刻变革的大背景下、处在对外开放和发展社会主义市场经济的社会环境里，遇到的新问题和新矛盾较之以往更加突出。但是不管情况怎样变化，邓小平同志所揭示的时代特征不会改变，世界军事变革的大趋势不会改变，军队建设总的历史条件和基本规律不会改变。因此，我们坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，也就永远不能动摇。
    高举旗帜重在行动，要把军委江泽民主席关于加强部队建设的一系列重要论述和中央军委的重大决策落实到部队各项建设中去
    高举邓小平理论的伟大旗帜，既是一个严肃的政治问题，又是一个重大的实践问题。我们决不能把“高举旗帜”当成口号喊，这里的关键在于将其转化为搞好部队建设的实际行动。
    要认真学好邓小平理论，把高举旗帜的自觉性建立在坚实的理论基础之上。高举旗帜就必须认真学习和掌握邓小平理论，这是高举旗帜的基础和前提。近几年，全军积极响应党中央、中央军委的号召，大力抓了用邓小平理论武装头脑的工作，在理论学习、理论研究和理论宣传上取得了很大成效。当前，学好邓小平理论，就是要落实好军委江泽民主席关于“深入、扎实、持久”学习的指示精神。深入，就要深钻细研《邓小平文选》，全面领会和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质；要学习邓小平同志的革命风格和观察、分析、解决问题的立场、观点、方法；要努力解决世界观、人生观和价值观问题。扎实，就要紧密联系改革开放实际，联系部队建设实际，联系个人思想实际，学以致用，在指导实践上下功夫。持久，就是要克服自满情绪，始终保持高昂的学习热情，切实抓好各项学习制度的落实，不断提出新的学习目标和要求，使学习持之以恒，常抓常新。
    要以邓小平新时期军队建设思想为指导，积极探索和掌握新时期军队建设的特点和规律，坚持走有中国特色的精兵之路。当今世界，虽然和平与发展成为时代的主题，但国际风云复杂多变，各种思想文化相互激荡；国内全面推进改革开放，利益关系不断调整，思想观念发生碰撞，这些都使部队建设遇到了前所未有的新情况和新问题，迫切要求我们积极进行探索和研究，拿出解决问题的办法和对策。江泽民同志在庆祝建军70周年大会的讲话中要求全军同志：“要积极探索新形势下治军的特点和规律，军事斗争准备的特点和规律，国防建设的特点和规律”。应当看到，当前部队建设上存在的许多问题，都与我们对新形势下部队建设的特点和规律了解掌握不够、探索研究不够有关。要提高部队建设水平，就必须在研究新情况解决新问题上、在把握部队建设的特点和规律上取得新的突破。
    要按照军委江主席“五句话”的总要求和新时期军事战略方针全面加强部队建设。江泽民主席对我军建设作出的一系列重要论述和中央军委的重大决策，是坚持和运用邓小平新时期军队建设思想的科学结晶。我们高举邓小平理论的伟大旗帜，就是要按照江主席“五句话”的总要求和中央军委的各项决策建设部队。要大力加强部队思想政治建设，使官兵始终保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，在精神文明建设中走在全社会前列；要紧紧围绕落实新时期军事战略方针，大力抓好战备训练和高科技知识的学习，为打赢高技术条件下的局部战争做好准备；要抓好军队党的建设和干部队伍建设，按照《军队基层建设纲要》建设连队，把部队的基础打牢固；要按照党的十五大对军队建设提出的要求，以夜以继日、寝食不安的精神，扑下身子干工作、抓落实，努力把我军革命化、现代化和正规化建设提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
