〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把走在前列的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/预备役建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏俊高
    江泽民总书记在党的十五大报告中，再次要求我们“发扬我军优良传统，在精神文明建设方面走在全社会前列”。作为国防力量重要组成部分的民兵、预备役部队，也要充分发挥自己的优势，把这一要求不折不扣地落到实处，努力走在当地精神文明建设的前列。
    民兵、预备役部队精神文明建设通过长期的实践，创造了许多好的做法和经验，在深入学习贯彻十五大精神的新形势下应该很好地继承，使其在建设社会主义精神文明建设中发挥出更为积极的作用。当前来说，就是要把创建活动与“五个一”工程活动、争创文明岗和文明窗口活动、军民共建活动等有机地结合起来，使民兵、预备役部队官兵带头树立社会公德、职业道德和家庭美德；带头创造优美环境、优良秩序和优质服务；带头遵纪守法，移风易俗，破除迷信，相信科学，建立文明健康的生活方式；带头参加社区文化、村镇文化、企业文化建设，活跃城乡文化生活；带头学雷锋、做好事，大力开展拥军优属活动，弘扬优良传统，加强军民团结；带头配合当地公安部门维护社会治安，打击各类犯罪活动，等等。同时，要不断提高活动的层次，丰富活动的内容，使之对群众性的精神文明创建活动起到领头、引路作用。创建活动要在抓点引路上下功夫。人武部、预备役团和基层武装部要抓好民兵、预备役连队带头参加精神文明建设的示范点，搞好推广，以点带面，逐步发展。要在为群众办实事上下功夫，把精神文明建设活动同解决人民群众普遍关心的实际问题结合起来，想人民所想，急人民所急，办人民所需，立足当地实际，每年集中办几件深受群众欢迎、群众想办而无力办成的实事。民兵、预备役部队自身的精神文明建设也离不开典型的示范引路。要大力发现、培养、树立、宣传、表彰这方面的先进典型，宣传他们的爱国奉献、全心全意为人民服务的崇高精神，宣传他们投身社会主义改革开放和现代化建设的突出业绩，充分发挥他们在军民共建精神文明活动中的影响、示范、激励、带头作用。
    寓兵于民的特点，决定了民兵、预备役部队开展精神文明建设有别于正规部队。要保证其精神文明建设较好地走在驻地前列，加强组织领导起着非常重要的作用。各级领导要把这项工作摆在党委工作的重要位置，常抓常议，主要领导亲自负责，靠上去抓好落实。要把民兵、预备役部队的精神文明建设纳入当地精神文明建设的总体规划，军地密切配合，齐抓共管。要加大对民兵、预备役部队精神文明建设的投入，部队在精打细算现有经费的同时，应多方挖掘财源，确保开展工作和活动不受经费的困扰。要采取岗位培训、函授作业、搞好传帮带等多种办法，加强人才的培养，确保民兵、预备役部队开展活动有懂行的人组织，进行教育和科学文化知识学习有专门的辅导教员，涌现出的典型人物事迹有人及时发现和宣传。要抓好民兵、预备役部队精神文明建设中的新情况、新问题的调查研究，发现倾向性问题，摸索出切合实际的对策，寻找出发展规律，使研究的成果对民兵、预备役部队走在当地精神文明建设前列，起到强有力的指导作用。
〖-ZW/正文〗
