〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢破陈规的哈塔米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚 正
    顺民意 脱颖而出
    哈塔米1943年出生于伊朗中部的一个神职人员家庭。其父是霍梅尼的坚定支持者。哈塔米娶霍梅尼的孙女为妻便突出说明两家关系不一般。
    1976年伊朗革命前，哈塔米是伊朗伊斯兰革命在欧州的重要分部――德国汉堡“伊朗伊斯兰中心”的负责人。他精通英语、德语和阿拉伯语。他积极向外界宣传伊斯兰革命的主张，同时，外界的思想文化也不断地影响着他。1979年伊朗革命成功后回国，先后任议员和《世界报》社长，1982年被任命为伊斯兰指导和文化部长。
    哈塔米出任部长后大力推行开放的文化政策，主张言论自由，反对思想和文化禁锢与压制，取消不让妇女在公开场合唱歌的陈腐习俗，支持伊朗女歌唱家帕里萨举办独唱音乐会。哈塔米的举措得到妇女和青年的衷心拥护，但遭到了宗教保守势力的强烈非议，被迫于1992年辞去部长职务，担任了默默无闻的伊朗图书馆馆长之职。从此，这位思想开放的知识分子和宽容务实的政治家在伊朗政坛上销声匿迹。
    但是，伊朗人民记得他。他自己作为改革家的雄心也远未泯灭。1997年5月，伊朗迎来了伊斯兰共和国成立以来的第七次总统大选。初衷不改的哈塔米出马角逐。他在竞选纲领中响亮地提出，为维护国家统一、促进内部团结和社会和谐，必须承认和实行“多民族、多文化、多信仰”。他的最强劲的竞争对手是和他同岁的议长努里。努里主张对内、对外均持“强硬立场”，强调“必须实行严格的社会和宗教约束”，妇女必须戴面纱。他得到权势集团的大力支持。因此，投票之前舆论界普遍看好努里，认为他获胜的“可能性很大”。
    然而，投票结果，哈塔米大败努里，获得了近70％的选票。努里的得票率仅为25％。这样的结果大大出乎人们的预料。它不仅表明了哈塔米和努里个人之间的输赢，而且深刻地反映了伊朗社会各界求变革的呼声。法新社评论说，哈塔米得到了不同派别的支持，其中有温和派、激进左派，富人和知识分子，特别是妇女和年轻人，“他们都是希望变革的人”。
    （连载三・全文完）
〖-ZW/正文〗
