〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强设施配套建设 选配优秀干部任职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军“小远散”单位正规有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/岳克华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/小远散单位RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、岳克华报道：曾一度事故、案件较多的广州军区某集团军，近两年部队纪律严明、正规有序，有力地保证了各项任务的完成。这得益于他们在抓好成建制管理的同时，注重抓好小、远、散单位的管理。日前，广州军区总结推广了他们的经验。
    前几年，这个集团军领导和机关曾一度把主要精力放在抓整团、整连等成建制单位的管理上，忽视对小、远、散单位的管理，结果“大部队”抓住了，“小部队”却丢失了，问题时有发生。深刻的教训使党委“一班人”意识到，小、远、散单位既是部队建设的一个重要组成部分，也是管理中的薄弱环节。抓部队管理不能忽视这些不起眼的小单位。他们分头带工作组到小、远、散单位调查研究，针对管理中存在的薄弱环节研究对策，并把小、远、散单位的建设列入党委重要议事日程，做到布置工作不忘小、远、散单位；检查评比不忘小、远、散单位；排忧解难不忘小、远、散单位。集团军领导在调查中发现，训练、学习、生活、娱乐设施不配套，制约着小、远、散单位实施正规化管理。为解决这个问题，集团军各级机关筹措资金，为小、远、散单位修建了一批训练场、篮球场、排球场、图书室等，还为48个单位换发了新彩电，为各单位图书室配发万余册图书，保证了小、远、散单位和建制连队一样，训练有场所、学习有课堂、娱乐有器材。
    这个集团军针对小、远、散单位单独执行任务机会多，驻地偏远、分散，远离机关，管理难度大的特点，先后从建制单位中抽调出60多名优秀营长、教导员、连长、指导员到小、远、散单位任职。某炮团修理所是个“老大难”单位。去年12月，集团军标兵连长李华明调任修理所所长，他以身作则，敢抓敢管，使修理所的面貌很快有了明显变化。今年8月，修理所参加集团军技术部组织的专业比武，夺得总分第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
