〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――251医院内四科热情为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆君喜 丁顺国
    北京军区251医院内四科自1986年组建以来，全科医护人员把一腔真情无私地献给了为革命操劳了一辈子的老干部。他们那精湛的医术、高尚的医德、周到的服务、诚挚的关怀，像春风一样，温暖着每一位老干部的心。
    在内四科住过院的老干部都有这样一种感受：进了内四科，就像回到家。因为，在这里看到的是医护人员一张张的笑脸，听到的是一声声热情的问候，体会到的是亲人般的关怀。寂寞了，有医护人员陪着散步、下棋、聊天；口渴了，随时会有人递上一杯香茶；节假日，全体医护人员都到病房探望。在老干部心目中，这里和家里一样温馨。
    杨德胜是一位参加过长征的老红军，身患多种疾病，生活不能自理，在内四科住院7年间，医护人员始终把他当成亲人，用满腔真情护理着他。为防止忘记帮助老人翻身，护士长王彦平特地制作一张卡贴在床前，每隔两小时帮助翻一次身。为防止老人大便干燥结成硬块，他们每隔3天就给老人灌一次肠。那次，刚毕业的护士樊丽荣给老人喂饭，不巧老人要大便。望着老人满脸难受的样子，这位22岁的姑娘抛弃了害羞，细心地帮助老人。这位经历过无数战斗的老红军，此时竟感动得不知说什么好。
    在内四科，医护人员特别有涵养。一次，老干部陈庆生和老伴为一点小事斗起了嘴，盛怒之下摔坏了喝水杯子，儿子上前劝阻，他竟抡起巴掌把儿子打跑了。闻讯赶来的护士长王彦平连忙上前劝阻，谁知陈老眼睛一瞪，生气地说：“管你什么事，一边去。”王彦平仍一脸陪笑，不恼不火，反复做化解工作。渐渐地，老人气顺了，火消了，不好意思地说：“刚才我有点过分了。”
〖-ZW/正文〗
