〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余彦隆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余彦隆
    1   旗帜，是智慧的织锦；旗帜，是精神的领地。灿灿然，如花；艳艳兮，若霞。浩浩风流激扬蓝天大宇，真理之光灼亮无数眼瞳。天地之间――那么多的追随者，胸怀崇仰，紧随其后。铿锵有力的脚步，趟出一条东方大道！
    2   不可想象，一个人没有灵魂，一个民族没有旗帜，该是什么情形？如果硬要作答，那便是：行尸走肉、一盘散沙。想来，大抵如此。“东亚病夫”绝非强盗口中的昵称。那么多的日子，那么长的岁月，炎黄子孙生生不息的抗争，只为一声呼唤！旗帜，我们的旗帜！
    3   历史的发展总有许多必然。1921年，一个阳光灿烂的日子，泱泱古国招展出镰刀、斧头的旗语，马克思主义成为一个政党拯救民族危机的命题。理论与实践的结合产生真理；领袖与群众的融洽驱动主义。“七大”、“十五大”，毛泽东思想、邓小平理论，一次又一次认识的飞跃，昭示着伟大政党的成熟与自信。一脉相承的旗帜，凝聚民族魂魄；经天纬地的科学体系，太阳般光泽神州万里！
    4   旗帜指引方向，旗帜展示形象。信念在旗帜上集结，旗帜所向披靡；目光在旗帜上聚焦，旗帜写满辉煌。
〖-ZW/正文〗
