〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经受利益调整的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 学习贯彻十五大精神感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军队是一个特殊的具有献身精神的武装集团，应该站在维护全社会共同利益的高度去思考，去实践，自觉服从和服务于国家经济建设大局
    经受利益调整的考验
    ●陈华全
    十五大作出的调整和完善所有制结构、加快推进国有企业改革等一系列重大决策，都是与广大官兵密切相关的大事。这里面有许多理论问题和实践问题。我们在学习文件、深刻认识这些决策正确性的同时，要引导官兵增强大局观念，正确对待深化改革中出现的利益关系调整，自觉拥护和支持改革。
    改革是为了解放和发展生产力，为了增强国家综合国力， 为了提高人民生活水平。因此，随着改革的深入，各方面的利益都将会得到增加。但要看到，人们利益的增加不可能齐头并进，在时间和程度上必然参差不齐，有些人早一些，有些人晚一些，有些人多一些，有些人少一些，少数单位和少数人甚至要作出暂时的局部牺牲。而且这种利益关系的调整还不能一下子定型。在某项改革中得到的有可能在某一项改革中部分丧失，又可能在另外的改革中得到补偿。如此等等。我们应当充分理解改革的艰巨性和复杂性，正确认识和对待深化改革带来的利益关系调整。
    军队是一个特殊的具有献身精神的武装集团。只有站在维护全社会共同利益的高度去思考，去实践，才能实现自身的价值。深化改革的各项重大决策，从根本上都符合广大官兵的长远利益。但由于实现深化改革的目标要有个过程，在一段时间内，在某些方面，也可能影响到一些官兵的切身利益。比如，有的同志的家属亲友在国有企业改革中被“优化”下岗，减少了收入；转业干部安置工作遇到了新的矛盾和困难；在一些发展比较快的地区，军人的收入和待遇与地方相比出现某些反差，等等。在这种情况下，党和政府将继续关心每个官兵，以减少利益关系调整给军人带来的暂时损失。可以相信，随着整个国民经济的逐步发展，官兵的生活条件会进一步获得改善。就我们军人来说，则要积极响应江泽民同志在十五大发出的号召，自觉服从和服务于国家经济建设大局，做到个人利益服从改革的整体利益和长远利益。我们常讲要经受改革开放的考验，其中很重要的是经受住深化改革的利益调整的考验。
    人的眼界，一般都要受其所处位置的制约。偏居一隅，很难纵览全局；管中窥豹，所见无非一斑。妄想“所以观宇宙之大，俯察品类之盛”，只有放开视野。对于改革也是同理。个别人可谓“改革没来盼改革，改革来了怕改革”。而怕与盼的着眼点，往往囿于个人、局部的眼前利益，盼只盼对个人有利，怕就怕对个人有损。解决这个问题，关键是要克服以“我”为中心患得患失的私心杂念，尽可能站高些，看远些。这样，原本看得很重的个人眼前利益的得失也就不会看得那么重，就可能“会当凌绝顶，一览众山小”了。
〖-ZW/正文〗
