〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷上学堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢立国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢立国
    今年回家乡江西玉山县探亲，一进家门，就听到奶奶抱怨：“你爷爷都快七十的人了，还念什么书。”
    原来，前不久，县里办了个农民科技培训班，消息一传到村里，爷爷就第一个报了名。参加培训的吃住全在县城，简直就像中学住校生一样，只有周末回一次家。
    奶奶正说着，爷爷那乐呵呵的声音已在院里响起。只见爷爷肩上挎着我中学时用过的书包，风尘仆仆地从县城赶回来，上衣口袋里还插着我当兵前用过的钢笔呢。
    爷爷上过几年私塾，在老一辈中也算得上是个文化人。他这次上学，说起来还是由种棉花引起的。种棉花不但工序多，而且技术性强。管理上稍有不善，不是结桃少，就是病虫多。爷爷试遍了积累的几十年经验，还是无济于事。家人纷纷劝他：“现在经济条件好了，也不在乎二亩棉花。”爷爷叹口气说：“现在靠经验难哪，种田也要学技术。”爷爷说干就干，真的上学了。
    晚上，爷爷告诉我，现在农业政策好，不少会种棉花的发了家，种得差的只够填肚子。这次县里办农民培训班，是个好机会，他虽然只学了三个星期，但收获很大。
    送爷爷上课时，我偷偷地在窗外注视着爷爷。只见他戴着老花镜坐在第一排，那份热切和专注特像一个刚入学的小学生。此时，我不禁心头一热。小时候，爷爷常送我到县城念书，没料到，如今，已近古稀之年的爷爷也坐在了当年我坐过的课桌旁。
    归队前，我特意买了本大字典送给爷爷，上面写着爷爷曾教会我的一句名言：“烈士暮年，壮心不已”。从爷爷学科技的劲头上，我看到了家乡农业的希望。如今，科技下乡活动轰轰烈烈，给家乡这片红色的土地注入了新的活力和生机。
    （作者系空军第一航空学院学员）
〖-ZW/正文〗
