〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在安徽调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面深入宣传十五大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/李仁虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥10月8日电（人民日报记者刘杰、新华社记者李仁虎）中共中央政治局委员、书记处书记、中央精神文明建设指导委员会主任、中宣部部长丁关根在安徽调研时指出，宣传部门第一位的工作是学习十五大，宣传十五大，贯彻十五大。要以满腔热情和高度的政治责任感，紧紧围绕高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪这一主题，牢牢把握正确的舆论导向，积极、全面、准确、深入宣传十五大精神，把全党的思想统一到十五大精神上来，把全国人民的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来。
    丁关根指出，对十五大的重大意义和十五大报告论述的十部分内容，要有计划、有步骤地进行全面宣传，突出主题，抓住重点。要加强调查研究，在深入宣传上下功夫。要紧密结合改革开放和现代化建设的生动实践，深入基层、深入群众，摸情况、摸典型，写出栩栩如生、生动感人的报道，增强吸引力、感染力。要讲求实效，避免泛泛而谈，不做表面文章，防止形式主义。要坚持团结稳定鼓劲，正面宣传为主，引导热点，把握好度，全面准确地宣传，避免片面性和绝对化。各新闻单位都要充分发挥自己的优势，各展所长，相互配合，相映成辉，形成合力。
〖-ZW/正文〗
