〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日出任朝鲜劳动党总书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社10月8日电 据平壤的新闻媒体报道，朝鲜领导人金正日今天正式出任朝鲜劳动党总书记。
    这是朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜劳动党中央军事委员会通过一项“特别报道”宣布的。
    “特别报道”说，朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜劳动党中央军事委员会庄重宣布：根据全党的一致愿望，将受到全体朝鲜人民“绝对支持和信赖的”“伟大的领导者金正日同志拥戴为我们党的公认的总书记”。
    自9月下旬以来，朝鲜各直辖市、各道、人民军和政务院各机构的党组织相继举行党代表会议，分别通过决议，一致推举金正日同志出任朝鲜劳动党总书记。
    “特别报道”高度评价了金正日同志在党、军队和国家建设方面所建树的功绩，特别是在金日成主席逝世后的三年多时间里的光辉业绩。
    在谈到朝鲜统一问题时，“特别报道”说，金正日同志牢牢地把握金日成同志阐明的祖国统一“三大宪章”，提出了正确的统一战略，把朝鲜北南双方和全体海外朝鲜同胞紧密地团结在民族大团结的旗帜下，“为在我们这一代实现祖国统一而进行奋勇的斗争。”
    “特别报道”表示相信，在金正日同志的领导下，朝鲜必将冲破一切难关而取得最后胜利。
    金正日同志1942年2月16日生于朝鲜白头山密营。1950年9月至1960年就读于平壤红旗万景台革命学院和平壤南山中学，1964年毕业于金日成综合大学。
    金正日1964年6月至1973年8月任朝鲜劳动党中央委员会副部长、部长，1973年9月任朝鲜劳动党中央委员会书记，1974年2月任朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员，1980年10月任朝鲜劳动党中央委员会政治局常务委员会委员，党中央军事委员会委员，后任党中央军事委员会委员长。1982年2月任朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代议员。1991年12月任朝鲜人民军最高司令官。1992年4月任朝鲜民主主义人民共和国元帅。1990年至1993年任朝鲜民主主义人民共和国国防委员会第一副委员长，1993年4月任国防委员会委员长。1997年10月8日出任朝鲜劳动党总书记。
    金正日曾两次被授予朝鲜民主主义人民共和国英雄称号，三次被授予金日成勋章和金日成奖以及其他勋章、奖章和称号。
    今天晚上，朝鲜金日成社会主义青年同盟在金日成广场举行了平壤市青年学生庆祝晚会，热烈庆祝金正日同志被推举为朝鲜劳动党总书记。
    中国驻朝鲜大使万永祥和各国驻朝鲜的外交使节应邀出席了晚会。
〖-ZW/正文〗
