〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一诺千金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后华北物资局提高物资保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘玉明
    今年初，总后华北物资局为进一步提高物资保障的效益，向用户推出了服务承诺制，郑重承诺：保证所供物资价格低于市场价；保证所供物资数量足额，发生数质量问题，给予补齐更换，造成损失的给予经济赔偿；凡用户提运物资困难，有送货要求的一律送货上门，归口单位免收任何费用；凡需代储代中转物资，代购统供范围外商品，代销多余积压物资，代加工非标准产品的，一律给予无偿或低偿代办。
    他们还承诺：改进工作作风和服务态度，实行上门问需，现场办公；重点任务，随时走访；畅通联络，保证24小时内用户都能找到人联系业务；开展电话咨询、订货，答复问题最长不超过24小时，门市供应实行“五全”，即全员、全天候、全方位、全过程、全心全意服务，不向用户吃拿卡要，不提任何工作外要求。
    承诺一公布，就受到广大用户热烈欢迎。但也有人半信半疑：他们真正能件件做到吗？
    大半年来，事实使人们看到了华北物资局履行承诺的诚意。
    这个局派出的供需衔接小分队，行程3000多公里，走访驻山西、河北的部分用户，征求意见，开展咨询，引导需求。全局在半年时间里，为用户送出原材料1500多吨，汽车110台，其中三上青藏高原送车，赢得了部队的赞誉。
    对军队重点工程更是靠前服务，送货到现场。3个月的时间里向4个开工的重点工程供出原材料4853吨，全部做到对路及时，质优价廉，为部队节约开支10余万元。
    他们急事急办，尽心尽力。今年3月沈阳军区急需两辆装备用车，该局通过资源网络，很快从兰州地区找到合适车型，但需以其他型号车串换。为了尽快把汽车交到用户手里，机电处迅速筹措到串换用车，然后由处长带领三名干部昼夜兼程把串换用车送到兰州，再把装备用车开回。尽管路面颠簸不平，路过六盘山时又遇到了风雪。他们仍克服困难，轮换开车休息，48小时就从兰州回到天津，把车交到了用户手里，用户十分感动。
    不论量大量小，全力以赴办好。7月初，河北一用户向石家庄供应站求购5种规格共6吨的维修用料，但该站无货。情况迅速反映到局里，局里承办人员多方寻货，终于配齐了规格，专车送到用户手里。
    为了提高践诺能力，持之以恒搞好优质服务，他们大力稳定、开发供货渠道。上半年，机电处又敲开了18家名厂的大门，建立起军内资源联系网络，巩固扩大同“本钢”的代销关系，使常年需要优质钢材但批次多、数量少、无提运能力的用户能够就近选购；为了做到“凡有送货要求的一律送货上门”，他们科学安排车辆、人员，理顺调度指挥，保证能够随时出动，并通过组织有偿服务实现的收入，内部消化送货费用，减轻用户负担；为了解决周转金紧张的问题，他们大力压缩库存长线，积极加快物资周转，清收外欠款，同时实行资金统一管理，强化调度监控，有效提高了资金使用效益；为了提高门市工作效率和服务质量，他们加强了局与站库、站库内部各环节的工作协调，经常开展优质服务的思想教育和监督检查，全局形成人人对践诺负责、全员优质服务的良好氛围。
    华北物资局推行服务承诺制，产生了良好的经济效益与社会效益，半年供出各类物资总值达1.7亿多元，为部队节约开支200余万元。
〖-ZW/正文〗
