〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记电贺金正日就任朝鲜劳动党总书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/发贺电RW：江泽民/发贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电 中国共产党中央委员会总书记江泽民今天致电金正日同志，热烈祝贺他出任朝鲜劳动党总书记。贺电全文如下：|平壤朝鲜劳动党总书记金正日同志：
    欣悉您被推举为朝鲜劳动党总书记，我谨以中国共产党中央委员会和我个人的名义表示衷心的、热烈的祝贺。
    金日成同志逝世三年多来，朝鲜人民紧密团结在以您为首的朝鲜劳动党中央周围，继承金日成同志遗志，以坚强的意志和决心，克服种种困难，自力更生，艰苦奋斗，为建设自己的祖国，争取国家自主和平统一，维护朝鲜半岛的和平与稳定而继续胜利前进。
    中朝两国是山水相连的友好邻邦。中朝两党、两国和两国人民之间有着我们两国老一辈领导人亲手培育和发展起来的、经受过历史考验的传统友谊。维护和巩固中朝传统友谊，加强和发展中朝友好合作关系，不仅符合我们两党、两国和两国人民的根本利益，而且对促进朝鲜半岛和东北亚地区乃至世界的和平、稳定与发展都具有重要意义。我们将一如既往地为不断加强和发展中朝友好合作关系作出不懈的努力。相信在我们双方的共同努力下，中朝传统友谊和睦邻友好必将不断发展，世代相传，以造福于我们两国人民，并为亚洲和世界的和平、稳定与发展作出贡献。
    衷心祝愿您和朝鲜劳动党在领导朝鲜人民进行的各项工作中取得更大的成就。
    中国共产党中央委员会总书记
    江泽民
    1997年10月8日于北京
〖-ZW/正文〗
