〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不歧视受处分战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高正学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部保卫股长 高正学
    我任指导员时，有个战士一年内调换两个连队，最后背着两个处分来到我所在的大功三连。
    当时，连队正野外驻训。为了躲避艰苦的训练，他谎称有病去医院，途中私自离队回家10天。得知党支部要严肃处理他时，他就吞下了一把药片要自杀。我带着通信员把他送到卫生队洗胃抢救，他却告诉医生自己吞下的是一包止痛片。营里对这个后进战士的情况很重视，决定对他除名。我冷静想了想，他之所以到了今天这种地步，与前两个连队把他推来推去有关。如果我们再把他一推了之，有可能使他从此沉沦下去。如果我们不歧视他，不另眼相待，伸出热情的双手拉一把，他就有可能转变好。
    第二天，我找到团长，把他留了下来，与他结成帮教对子，一有空就找他谈心，帮助他正确看待挫折，扬起生活的风帆。我召开支委会和连务会，要求干部骨干都来关心帮助他。我发现他好胜心强，干什么都不服输，就抓住这一“闪光点”，把一些比较难干的事情交给他干，对他取得的一点小成绩，我都及时肯定，热情鼓励，并提出新的希望和要求。春风化雨，水滴石穿，最后，他终于转变了过来，去年还被评为“优秀士兵”。
    事实告诉我们，对犯了错误的战士不能歧视，要多想想他们在考虑什么，需要什么，才能真正切准其思想脉搏，把道理讲在他们的心坎上。
    （陈春树、冯政琪整理）
〖-ZW/正文〗
