〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警周口地区支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高哨兵自我防护意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永庆/张建民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哨兵素质/执勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永庆、张建民报道：哨兵在执勤过程中，除认真履行职责，保证目标安全外，还应增强自我安全防护意识。基于这种认识，武警河南总队周口地区支队在勤务教育中，注重提高哨兵的自我安全防护意识，有效地保证了执勤工作的正常进行。
    这个支队在勤务教育中，注重在提高哨兵的自我安全防护上下功夫。首先帮助哨兵树立自身安全就是目标安全的意识。支队根据部队每一阶段执勤情况，有针对性地及时下发有关执勤通报，使哨兵从思想上绷紧了战备弦，强化了“哨位就是战场，执勤就是战斗”的观念。他们还定期召开执勤战备形势分析会，加强预测，对可能出现的情况经常模拟演练处置方案。坚持专勤专训，提高了哨兵处变不惊的心理应变能力。其次，结合实际，对夜间上哨实行严格缜密的交接制度，使哨兵在交接哨期间得到全程控制。他们还规定机关干部下基层查岗时，均由中队干部陪同，不准私自查哨和检查哨兵武器，防止敌对分子化装模仿成首长袭击哨兵。此外，他们还完善了执勤设施，对岗楼护栏加固加高，夏季安装电扇，配备了风油精、清凉油、仁丹等降温防暑物品，冬季采取必要的防寒措施，保证战士有充足的睡眠，防止哨兵在执勤中因体力不支而发生意外事故。良好的执勤环境，使该支队87.5％的单位达到了一级执勤单位标准，受到了总队表扬。
〖-ZW/正文〗
