〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委学习十五大精神不搞形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领会精神重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/王宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昌权、特约通讯员王宏报道：“学好十五大报告，最重要的是扎扎实实地学，在领会精神实质上下功夫，摒弃形式主义，保证学习效果。”这是成都军区后勤某分部党委在学习贯彻十五大精神过程中对部队提出的要求。
    这个分部为了杜绝学习中的形式主义，保证部队原原本本学好十五大文件，专门制定了措施，作出了规定。要求各单位领导首先要带头深研细读，从理论和实践的结合上钻研和领会十五大精神，进一步熟悉和掌握邓小平理论，为部队学习做出表率。到目前为止，分部团以上干部运用自己的学习体会已为官兵们上了148场辅导课。他们给官兵充足的时间去学习领会十五大精神，坚决杜绝形式主义。某仓库学习一天后就上报计划，要把官兵拉出去参观、走访。正在这里指导部队学习的分部领导说，学习十五大精神，干部战士有个理解、消化的过程，要循序渐进，先学好报告，真正领会精神实质。于是他们区分层次，分类学习，做到共同提高。他们还成立了“学习贯彻十五大精神解难释疑辅导小组”，及时解答官兵在学习中遇到的难题。与此同时，他们培训了450多名骨干，印发了《团以上领导干部学习党的十五大精神计划》、《基层学习十五大报告宣讲提纲》和《部队工作、政治教育贯彻十五大精神的总体思路》，为团以上党委中心组、基层官兵的学习提供了依据。
〖-ZW/正文〗
