〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅针对山岳丛林地防空作战特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕基本战法探讨具体打法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳卫新/肖孝志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高炮部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳卫新、特约通讯员肖孝志报道：一批“蓝军”先进战机凭借山岳丛林的天然屏障多方向低空向“红军”发动袭击。“红军”指挥员根据防空兵群指挥中心的屏幕、图板和沙盘上的“敌情”显示，及时发出战斗指令。经过几个回合的较量，“敌”机群丢下几具残骸后逃窜。这是近日成都军区某高炮旅为总部、军区、集团军三级观摩组演示高技术条件下山岳丛林地防空作战的一个场面。
    山岳丛林地山高林密，雨多雾大，河流众多，道路稀少，而高技术条件下作战又大量应用航空兵器。这个旅党委针对防空作战的新课题，从学习高科技知识入手，紧跟现代航空兵器发展趋势，熟悉先进作战飞机的技术、战术性能，并结合山岳丛林地的环境与气候，认真分析未来战争给双方带来的不利因素和有利因素，为立足现有装备扬长避短奠定了基础。
    这个旅依据合成作战原则，围绕“全纵深、全方位、有重点抗击”的基本战法，由旅首长和机关各部门组成战法研究论证小组，请院校专家、教授作指导，通过大量的空情想定、理论研究、课题论证、首长机关室内战术作业，探讨高技术条件下山岳丛林地防空作战的具体打法。防空雷达是航空电子“软”杀伤和反辐射导弹“硬”摧毁的对象，而且受山岳丛林地影响雷达盲区较多，使对方有机可乘。针对这些难点，他们剖析电子打击和反辐射攻击的规律，探索出科学配置，隐真示假，战术反干扰与技术反干扰相结合，雷达网与观察网相互弥补的对策。目前，他们已攻克了高技术条件下山岳丛林地防空作战射界、视野狭窄，观察、机动不便，侦察、通信、后勤保障困难等诸多难关，取得了防空兵山岳丛林地抗敌电子干扰与精确制导武器、抗敌武装直升机、夜间反空袭等22项战法研究成果。同时，他们每年都要展开千里机动，挺进深山密林，在实兵战术演练中应用和检验战法成果，使战斗力不断提高。
〖-ZW/正文〗
