〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为高原官兵的身体健康而求索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏红景天强身剂发明者贺俊生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/贺雅莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贺俊生/优秀军医/高原医学RW：贺俊生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡汉银 贺雅莉
    1990年以前，进藏的新兵每年都有因高原缺氧导致疾病死亡的。自西藏军区原115医院副院长贺俊生1991年研究发明了红景天强身剂，并在新兵进藏前饮用后，进藏新兵因缺氧死亡的事就再没有发生。
    红景天是喜马拉雅山雪线上生长的植物，叶片呈红色，故得此名。据西藏传统藏医经典介绍，红景天具有养肺、清热、滋补元气之功效，对抗缺氧、抗疲劳、延缓衰老、抗微波辐射、增强免疫功能具有扶正固本的作用。
    研究红景天是现代中医学的尖端课题之一。贺俊生率先将这一高科技成果从科学的殿堂引出来，转化为产品，受到了边防官兵和西藏各族人民的欢迎。1992年先后参加国家科委主办的全国星火计划暨专利技术展销洽谈会与广州第四届中国新技术产品博览会，两获金奖。1994年先后获首届中国国际医疗保健名牌产品博览会国际金奖、西南地区首届劳动防护优秀产品奖，继而在美国、尼泊尔、缅甸、日本、新加坡、香港等国家和地区引起了重视。
    贺俊生看到很多新战士刚到西藏，高山反应厉害，有的还没有送到医院治疗就离开了人世，心潮难平，开始了无数的假如：假如西藏有一种药能抗缺氧、防高山反应该多好呀？假如我能研究出一种药物，喝了之后这些现象就没有了……一日，他突然想起在华西医大上学时，老师讲课谈到：西藏有一种生长在海拔4000米以上高寒地带的植物――红景天，能抗缺氧，且在原苏联被列入封闭式研究课题。于是他找来笔记本，反复查找，终于在那乱而有序的字里行间找到了“红景天”三个字。他在医院党委的全力支持下，草拟了一份研制红景天的规划蓝图。为了采集红景天标本，贺俊生和藏族军医白玛增群带上馒头、面粉、罐头上了山，开始了一场“人与自然”的拼搏。在高山峡谷间，他们常因气候恶劣，全身发肿，脸被风雪刮了许多刀痕，脚也浮肿，有时被冰雪淹没，有时陷入狼群之中……两年多时间，他们走遍了喜马拉雅山脉的10多座山峰、雪岭，终于在南迦巴瓦峰雪线上发现了大量的红景天。就这样，贺俊生对西藏红景天开始了系统研究。一年后，红景天强身剂随着研制者的艰辛送到了高原边防哨卡。西藏军区党委为了给贺俊生营造一个创业的环境，成立了“西藏拉萨圣雅药业中心”。西藏军区政委胡永柱握住贺俊生的手说：“你8年艰辛，创造了奇迹，缺氧症有了克星，你不愧是高原战士身体健康的保护神。”参加典礼的西藏各级领导给贺俊生献上了洁白的哈达，送上了甜美的青稞酒……1996年，红景天强身剂引起了中外登山界的注视，中国西藏登山探险队攀登海拔8000米以上的山峰时，扔掉氧气瓶，靠红景天登上8座顶峰。如今，登山队每次出征，红景天强身剂便伴随队员们走天涯。
〖-ZW/正文〗
