〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师注重发挥军事训练等级评比的杠杆效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发练兵动力 促进从严治训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年是全军开展军事训练等级评定的第一年。当前，各部队正按总部的部署展开评比工作。这项评比涉及方方面面，关系到单位的荣誉和个人的利益，会遇到许多新情况、新问题。对此，各级党委和领导要充分重视，周密组织，严格标准，使其真正起到激发练兵动力，促进训练质量提高的作用。
    本报讯 严玉葆、记者张海平报道：“在今年全军军事训练等级评定中你将交出怎样的答卷？”日前，记者在沈阳军区某机械化师训练场和连队的黑板报上，举目可见这句自励自警标语。
    训练不过硬能怎样？训练过硬了又怎么样？随着全军《军事训练等级评定暂行规定》的出台实施，这两句戏言今年在这个师悄然消失。官兵们都瞪着眼睛关注党委关于“干部的晋职晋级和战士的考学、提干、改转志愿兵，与训练成绩好坏直接挂钩”的规定能否不折不扣落实。这个师把落实这一规定贯穿于训练管理全程，使其发挥激发练兵动力，促进从严治训的杠杆效能。
    使训练马马虎虎者难过关。日前，该师对一批准备提升的营连干部进行训练考评，结果19人因在考评中训练成绩差、参训率低、训练管理不严而被决定暂缓提升。今年，这个师从师长到士兵，人人建立了训练档案。前不久，师团主官的训练档案被公布于众，以便实施公开监督。同时师训练监察组对每次考核是否严格、登记入档是否准确进行监察，定期通报，发现问题及时纠正，确保规定落到实处。
    激发了官兵们的训练热情。往年参加考技术等级能手，全师不过百人。前一段报名通知一发，3天内已有800多名官兵踊跃报名，考取一级和特级技术等级人数，较往年增加一倍多。过去领导机关、特种分队、勤杂兵是训练落实的难点，现在参训率达90％以上，“要我训”变为“我要训”。“训练不进等，好事难沾边”。这一法规所产生的激励作用，被一语道破。
    规范了训练和争先创优。某团高团长列举了两个例子：“神枪手四连”名气大，与其为邻的五连，在领导眼里就成了大树旁的小草。正因实施军事训练等级评定，五连今年鼓起了训练劲头，两个连队站在了同一起跑线上。而去年靠单项过硬当先进的一连，今年特别注意在全面过硬上下功夫，因为仅仅是单项冒尖评不上训练等级，也就当不上先进。
〖-ZW/正文〗
