〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高华生/王杨侯/陈勇/邓贵林/胡晓宇/郭凯/何惧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士周来云拾金不昧风格高
    本报讯 高华生、王杨侯报道：日前，一面写着“拾金不昧风格高，恩重如山子弟兵”的锦旗送到了北京军区后勤某分部汽车修理所。失主对该所拾金不昧的好战士周来云表示衷心的感谢。
    8月17日下午4时许，周来云陪同亲属去白求恩国际和平医院治病，却凑不够2000元押金。在返回部队筹款的途中，他捡到一个手机包，里面装有现金2.8万元和磁卡、活期存折等，总价值3.5万多元。尽管小周自己急需用钱，他还是迅速将包交给了所领导。干部战士几经周折才找到失主。
    少女遭车祸军人勇相助
    本报讯 陈勇、邓贵林报道：夏日的一天，成空某工程处专业军士杨忠宝出车返回部队途中，见一位少女躺在地上，满身是血，已奄奄一息。小杨立即叫来3位民工，迅速将伤者送往医院，并掏钱为其挂号，为其检查治疗。
    杨忠宝回部队后只字未提救人的事情，直到被救者单位的领导带着锦旗找到部队时，战友们才知道这一事情的经过。为此，杨忠宝荣立了三等功。
    战士吴汉民见义勇为传美名
    本报讯 胡晓宇、特约记者郭凯报道：连日来，空军驻新疆雷达某团战士吴汉民见义勇为斗歹徒的事迹在天山南北各民族群众中广为流传。
    一天，吴汉民乘车返回部队的途中，与两名抢劫群众财物的持刀歹徒奋勇搏斗，负伤后被少数民族群众拦车送往医院。经抢救，身有7处刀伤的吴汉民终于脱离了危险。
    某团舍十万鱼苗助民抗旱
    本报讯 何惧报道：今夏以来，东北地区出现了多年少有的旱情，某团按照上级指示精神，先后出动千余名官兵、10余台车辆帮助农民打井、开渠引水，使旱情得到缓解。可还有百余亩稻田由于地势高，水难以引入。正在农民们万分焦急的时候，该团党委经过研究决定：舍弃刚投放的10万尾鱼苗，用自己鱼塘的水来救农民的水稻。经过5昼夜抽水，百余亩水稻起死回生。
〖-ZW/正文〗
