〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局喜人 前景更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/方瑾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港回归百日回眸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 徐京跃 方 瑾
    1997年7月1日，香港历史的新纪元从这一天开始。100个日日夜夜过去了，世界见证，回归祖国后的香港坚实地迈出了成功的第一步；历史见证，在“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针下，香港正谱写着壮美的新篇章。
    时至今日，香港回归祖国已整整百日，人们看到的仍然是一个稳定而充满活力的大都市：五星红旗和特区区旗在香港上空飘扬；维多利亚港湾的璀璨夜景依然迷人；港岛兰桂坊的间间酒吧照样霓虹闪烁，熙熙攘攘；9月6日，赛马会又在跑马地敲响了新赛季第一场赛事的锣声……今天的香港是一个继续保持着原有社会、经济制度和生活方式的大都市，是一个继续保持着国际金融、航运、贸易、信息中心地位的大都市。
    港人对“一国两制”的信心不断增强。特区政府民政事务局最新公布的一项民意调查显示，80％以上的市民表示对香港目前情况感到满意，对香港继续保持繁荣稳定充满信心。
    香港回归后，香港同胞的政治地位发生了历史性变化，治理香港的重任历史性地落在香港同胞的身上。100天来，香港特区的行政、立法和司法三个部门高效率运作，18万公务员以主人翁的姿态开展工作。
    特区政府正在按照香港基本法正常而有效地运作。临时立法会不负众望，及时作出了必要的立例和修例，确保了特区政府成立后的正常运作。司法部门已开始正常运作。高等法院对临时立法会的法律地位作出裁决，确认临时立法会是合法组织，巩固了香港司法制度，维系了香港的法治精神。
    香港回归后，外商投资持续活跃。目前，共有70多个国家和地区在香港设有领事馆和商务专员公署，有50个国家的大公司在香港设立了1500多家公司，外商银行占香港银行总数的70％以上，并有816家海外公司在香港设立地区总部。
    外汇储备充裕的香港正在向世界展示着自己的繁荣。香港金融管理局近日宣布，到今年8月底，香港的外汇储备达到853亿美元，在全球排名由回归前6月份的第七位已上升到第四位。
    国际货币基金组织最近把香港重新划为“先进经济体系”，预测在1997年，香港本地生产总值按人口平均计算为26600美元，比大多数西方国家还要高。
    （据新华社北京10月8日电）
〖-ZW/正文〗
