〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准课题 重点突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队着力提高首长机关组织指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈加自/吴文先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首长机关训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈加自、特约通讯员吴文先报道：武警福建总队近几年来狠抓首长机关训练，着力提高首长机关组织指挥处置突发事件和抢险救灾任务的能力，取得明显成效。国庆前夕，总队已拉开了全面检验两级首长机关年度训练成果的序幕。
    为确保首长机关训练时间和质量，这个总队年初精心制定训练计划，实施过程中加强协调，年终采取多种形式的考核验收；每年都要进行不同课题的理论学习、战例研究和室内作业，较好地掌握了合理部署兵力、准确选择作战时机的要求和复杂情况下的应变对策；开展现代条件下处置突发事件的战法研究，组织不同规模的战法演示，检验、完善和推广战法研究成果。这些举措切实打牢了首长机关训练的基础。
    这个总队为检验首长机关训练的成果，采取一年一个课题，一次解决一个重点的做法，组织多层次的首长机关带部分实兵的演练。近几年来，他们先后组织了机动作战、总队和支队两级首长机关主官主演和上导下演、机动和执勤支队协同作战，以及山地、城市居民地、村落等多种课题的演练，探索和完善了作战行动预案，锻炼提高了首长机关近似实战条件下的组织指挥能力。
    这个总队狠抓首长机关训练，确保了处置突发事件和抢险救灾等任务的完成。去年8月，龙岩地区遭台风袭击，在总队统一组织指挥下，龙岩支队和增援部队在协同作战中组织严密，指挥协调，对突发情况处置果断，灾情上报及时准确，保护了国家和人民群众生命财产的安全。在处置多起突发事件中，各级首长机关反应迅速，支队或大队主官现场指挥，应急分队按预案行动，取得了屡战屡胜的战果，为维护社会稳定作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
