〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军加强对伊南部“禁飞区”的巡逻
    美国国防部7日说，由于伊拉克飞机在伊拉克南部“禁飞区”周围飞行，美国空军已加强在那个地区的巡逻。
    据美国国防部的官员透露，上月末伊朗轰炸在伊拉克南部的人民圣战者游击队的基地之后，伊拉克就开始采取行动，它的飞机出现在南部“禁飞区”的周围上空，针对伊朗飞机闯入“禁飞区”的行动，美国已在本月3日下令“尼米兹”号航空母舰直驶海湾，以示警告。
    北约官员称应准备同时对付几场危机
    北约南欧司令部司令、美国海军上将约瑟夫・洛佩斯7日在意南方港口城市巴里说，北约应当准备同时对付出现在不同地区的几场危机。洛佩斯在主持北约举行的“有力配合97”军事演习结束仪式后说，这次演习“是在北约新战略的基础上进行的，这一新战略就是：准备对付不稳定状态”。
    海湾六国决定加强相互间的军事合作
    海湾合作委员会第15次武装部队参谋长会议8日在卡塔尔首都多哈通过两项军事合作计划，旨在加强成员国之间的军事合作和协调。
    来自海湾合作委员会六个成员国的武装部队参谋长在会后发表声明说，这两项即将付诸实施的计划主要是为了保障成员国的军事通讯联系和促进彼此之间的军事合作。
    美暂时取消打击卫星的激光武器试验
    美国国防部7日宣布，由于气候和技术原因，原计划对打击卫星的激光武器进行的试验暂时取消，并有可能在近期内不会进行这类试验。
    国防部发言人道布尔迪说，美国陆军原计划于本月4日在新墨西哥州的怀特桑兹导弹试验场试验激光武器，但一组计算机软件出现故障导致试验无法进行。6日晚间，试验人员再度准备发射激光。由于试验场上空的气候不佳，试验又被迫取消。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
