〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董建华在香港特区政府首份施政报告中表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设充满新生命力的香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明/孙承斌/朱冬菊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港经济/董建华/言论RW：董建华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月8日电（记者吴明、孙承斌、朱冬菊）香港历史上第一份由香港人自己规划香港发展的施政报告今天诞生。特区行政长官董建华今天下午在特区临时立法会宣读这份施政报告时表示，香港回归祖国，香港人开始书写自己的历史，我们一定要牢记7月1日这个庄严时刻的全部意义，为我们自己、也为我们的后代建设一个文明、富庶、安定、民主、充满新生命力的香港。
    下午2时30分，董建华走上临时立法会的讲坛，用港人常用的粤语向议员阐述“共创香港新纪元”的施政设想。他说，在大趋势方面，我们国家正出现一百多年来未曾有过的大好形势，国家发展前景壮阔；香港终于摆脱了殖民时代给我们带来的时间和空间的心理局限，发展前景同样壮阔。我们需要有跳出过去思维方式的勇气，用全新的观念去评估香港的竞争方向，重新确定香港的发展定位。
    董建华在施政报告中阐述“一国两制”方针对于香港发展的意义，表示“一国两制”是一个完整的政治概念，强调“一国”和执行“两制”根本利益是一致的。香港的繁荣稳定是与祖国的繁荣和稳定紧密联系在一起的，香港的根本利益和国家的根本利益紧密相连。认识这一点，是香港特区政府制订长远发展策略的一个出发点。
    谈到香港未来的发展思路，董建华表示，一个负责任的政府的最大任务是要造福于民。香港的发展策略，一定要遵循自由经济的原则，一定要维持稳健理财的原则，同时要竭力维护良好的法治制度。在这个基础上，我们要保持香港高增值的竞争能力，保持香港经济发展的生命线，保障每一位市民的切身利益。他说，特区政府将成立一个策略发展委员会，从各个方面进行研究，务求使香港的资源能够得到适当运用，香港能够跟上世界竞争潮流。
〖-ZW/正文〗
