〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都教育界座谈学习贯彻十五大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/尹鸿祝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者尹鸿祝）首都教育界今天举行学习、贯彻党的十五大精神座谈会。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在座谈会上指出，教育界要认真学习、深刻领会江泽民同志在党的十五大所作的报告，高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，开创教育改革和发展的新局面。
    李岚清在听取了与会者发言后讲话指出，学习党的十五大精神要特别注意坚持理论联系实际，结合党在建国以来各方面的实际特别要结合十四大以来我们在各方面取得的巨大成就和教育工作的实际来学习领会，要注重实效，狠抓贯彻落实，不做表面文章，更不能搞形式主义。
    李岚清指出，要在认真学习江泽民同志的报告的基础上，用十五大精神和邓小平理论为指导，进一步搞好当前教育改革与发展的各项工作。要扎扎实实地办好基础教育，特别是基本普及义务教育工作，这是当前教育工作的重中之重的任务。从应试教育向素质教育转变，是基础教育的另一个重大任务，是提高国民素质、培养跨世纪人才的必然要求，教育部门、学校以及全社会对此要有紧迫感。义务教育阶段的中小学乱收费和择校生高收费问题，要用标本兼治的办法继续认真加以解决。要大力发展职业教育和成人教育。还要通过发展高等职业教育等途径，使职业教育与培训向多形式、多层次发展。
    李岚清最后指出，各级领导要带头尊师重教，加大教育投入，为教育多办实事，这样，我们的教育事业就大有希望。
〖-ZW/正文〗
