〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅健儿金牌几多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 八运前瞻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    整装待发的八运会解放军体育代表团，参赛人数排在全国各代表团的第四位，将参加28个大项中的27个项目的比赛，目标是：总分和金牌数双进前八。能不能实现这一目标，至少给我们留下了三个悬念。
    悬念之一：三大球能否雄风依旧
    三大球是我军的传统优势项目，就是在总体成绩不佳的六运会上，我军的篮、足、排球队依然是威风八面，纷纷披金挂银。在上届全运会上，我军健儿在三大球比赛中，共夺得男女篮和男排的三项冠军，战功显赫。
    本届全运会，三大球共设有六项冠军，而且是一项冠军算两块金牌，其含金量更加诱人，竞争也会更加激烈。那么，我军的三大球能否做到雄风依旧呢？
    先说足球。八一足球队虽然在甲A联赛中为保组而战，但参加八运会的解放军男子足球队实力不俗。为了踢好八运会的比赛，八一队在甲A联赛和足协杯比赛中，大胆起用年轻选手，让他们经风雨见世面，效果不错。而从目前各队的情况看，由于国家队参加世界杯外围赛，一些国脚不能参加全运会的比赛，这也给解放军队创造了一个机会。但愿经过联赛和杯赛洗礼的我军年轻健儿，能够完成保四争三的任务。
    我军女足是在七运会后组建起来的，其任务是进入前八名夺分。如不出意外，实现目标应不成问题。
    再说篮球。在三大球中，我军拥有的篮球队最多，水平也最高。八一男篮在各队引进了不少外援的情况下，仍能连续三届夺得甲级联赛冠军，实力可见一斑。由八一队、沈阳军区队等球队组成的解放军男子篮球队，实力有增无减。
    八一女篮的实力虽不像男篮那样强，但有实力强劲的沈阳军区队的支持，所组成的解放军女子篮球队的情况与解放军男篮也大致相同。
    我军男女篮要在八运会上夺魁，首先要战胜自我。他们现在面临的最大困难，就是伤病及集训合练的时间太短。由于男篮的刘玉栋受伤，女篮的李昕等老队员尚未从伤病的困扰中摆脱出来，恢复良好状态，因而夺冠之路平添了几分艰险。
    最后说排球。解放军女排在先期进行的决赛中已赢得亚军，令人欣慰。但男排的情况却不容乐观。上届全运会，解放军男排勇夺冠军，而今已难言当年之勇。八一男排和成都军区男排在全国排球甲级联赛中，双双掉级。即使两支“弱旅”合兵一处，因队伍青黄不接，亦很难大有作为。
    在三大球之外，还有一个“大球”是手球。北京军区男子手球队一直坐着全国手球比赛的头把交椅，此次他们和海军手球队组成解放军队，当能看到他们笑到最后。
    悬念之二：优势项目和尖子选手能否大放异彩
    我军游泳健儿是解放军代表团的主力军，在上届全运会上共夺得7枚金牌，为解放军代表团总分和金牌总数双进前十立下了汗马功劳。
    参加八运会的我军游泳健儿不仅阵容强大，而且名将云集。如状态一直保持得比较好的单莺、原媛、瞿韵和曾创造过优异成绩的贺慈红，以及重新复出的周官彬、胡滨等选手，再加上吴学佳、卢东华等一批新人，这样一个群体，在与同样名将云集的东道主上海选手的竞争中，说不定会在八运会的泳池里掀起大浪。
    乒乓球一直是我军的传统优势项目。刘国梁、王涛不仅是国内顶尖高手，也是世界级的顶尖好手。他们俩对男团、男单、男双、混双等所有沾男子号的项目，都存在问鼎的希望。
    解放军女队尽管没有声名显赫的选手，但在“谁都没有把握赢谁”的国内乒坛较量中，也不怵任何对手。在预赛中，解放军女队力克诸路强手，夺得D组的第一名，令不少行家大吃一惊。在最后决赛中，不排除她们再度把“水”搅浑的可能。
    军人的射击水准当数全国一流，可在上届全运会上，我军射击选手一金未得。四年来，他们卧薪尝胆，刻苦训练，渐渐找回了信心。李对红、陆芳、曹英、单红等选手，不仅在奥运会等一系列国际大赛上夺金掠银，在本届全运会的射击预赛中，也取得了不俗的战绩，共超一项团体世界纪录，打破4项团体全国纪录，平一项个人全国纪录。在本届全运会上，只要给射手们一个宽松的环境，相信他们定能重振雄风。
    海军划船队在以往的全运会中，多有建树，可在上届全运会上，却未获一枚金牌。曾在世界大赛上夺得过金牌的女子赛艇选手景艳华、周雅新，以及皮艇选手王勇、徐海峰等，此次想必不会无功而返。
    悬念之三：新人新项目能否蹦出“黑马”
    上两届全运会，解放军体育代表团参加的比赛项目太少，难以同一些体育大省抗衡。而在本届全运会上，我军选手将参加28个大项中的27个大项的比赛。那么，在“广种”之后，能否做到“薄收”甚至大丰收呢？
    从已经赛完的项目来看，情况尚可。如柔道比赛，我军选手虽未能实现“金牌零的突破”，但所获得的分数已大大超额完成了任务。新组建的沙滩排球队亦是如此，取得了超过预定指标的成绩。
    在一些新组建的运动队和一些新人中间，不排除爆出冷门的可能。
    我军山地自行车选手李春玉，在国内比赛中一直占有较大优势。如能调整好状态，临场发挥出色，很有希望在本届全运会上实现我军在自行车项目中“零的突破”。
    自由式摔跤选手曲忠东，是多年的90公斤级全国冠军。投身军营后，是首次代表解放军出战全运会，相信这名新兵会为军旗奋力一搏。
    新组建的广州军体院拳击队，在国家队教头张中超的带领下，长进不小。其中81公斤级选手王祥东、75公斤级选手潘典君，更为引人注目。他俩在八运会拳击预赛中，获一个亚军和一个季军，足以证明他俩具有争夺冠军的实力和希望。
〖-ZW/正文〗
