〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以领导人举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/支林飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷10月8日电（记者戚德良、支林飞）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡8日凌晨在加沙和以色列交界处的埃雷兹边检站举行会谈，双方就如何加速巴以和谈进程广泛地交换了意见。
    正在中东访问的美国中东和谈特别协调员罗斯参加了会谈。这是中东和平进程因以色列今年3月在东耶路撒冷兴建哈尔霍马犹太人定居点而中断以来巴以领导人举行的首次会谈。
    在会谈中，双方详细地研究了巴以为启动中东和谈而成立的各个委员会的运转情况，并就加速解决巴以临时协议所涉及的悬而未决的问题交换了意见。在会谈之前，阿拉法特和内塔尼亚胡还单独举行了会晤。
    目前，巴以双方正在就恢复和谈而加紧进行各项准备工作。各委员会自7日开始讨论制定和谈的议事日程。双方定于本月13日在华盛顿开始谈判，其主要议题包括加强安全合作、停建犹太人定居点、以色列重新部署其在约旦河西岸的军队和巴勒斯坦最终地位问题。
〖-ZW/正文〗
