〖ZQ/总期〗14517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从历史中汲取精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/民族历史/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭春鹰
    江泽民总书记在十五大报告的第一部分“世纪之交的回顾和展望”中，以开阔的视野，磅礴的气势，把映现着一百年来历史沧桑的画面，鲜明地展开在人们面前：“从1900年八国联军占领北京，中华民族蒙受巨大屈辱，国家濒临灭亡边缘，到2000年中国在社会主义基础上进入小康，大踏步走向繁荣富强”，中国发生了翻天覆地的变化。
    在学习中国近代史的过程中，面对西方列强的恣意欺凌和封建统治者的腐败无能，凡是有点血性的中国人，恐怕都曾产生过透不过气来的沉重感。那屡战屡败的记录，那割地赔款的条约，真像是蹿腾的烈焰烧身，噬血的毒蛇钻心，让人无论如何也逃避不了奇耻大辱的折磨和锥心泣血的疼痛。
    “萧瑟秋风今又是，换了人间。”今天的中国，犹如一条腾飞的巨龙，一头醒来的睡狮，人们在世界的任何地方，都能看到它那矫健的身影，都能听到它那铿锵的足音。今年发生在神州大地上的两件大事，可以说是对全部中国近、现代史的浓缩：随着7月1日香港回归祖国，150年来压迫在整个中华民族心头的巨石，伴着英国米字旗的降落，沉到了太平洋水底；党的十五大胜利召开，把跨世纪的宏伟蓝图铺展在了人们面前，进一步鼓起了12亿人民乘风破浪、气冲霄汉的斗志。
    历史是最生动、最有说服力的教科书。古人讲：“欲知大道，必先知史。”一个世纪以来，中国人民在前进的道路上经历了三次历史性的巨大变化，产生了三位站在时代前列的伟大人物：孙中山、毛泽东、邓小平。在他们的带领下，中华儿女自强不息，与时俱进，终于使一百年前山河破碎的中国，变成了欣欣向荣的中国；使饱受屈辱的人民，享受到扬眉吐气的荣耀；使任人宰割的民族，拥有了独立自主地屹立于世界民族之林的尊严。这种翻天覆地的变化，明白无误地向人们昭示了这样的“大道”，这就是江总书记在报告中得出的结论：“只有中国共产党才能领导中国人民取得民族独立、人民解放和社会主义的胜利，才能开创建设有中国特色社会主义的道路，实现民族振兴、国家富强和人民幸福。”
    邓小平同志说：“要懂得些中国历史，这是中国发展的一个精神动力。”江泽民同志多次强调，一个民族如果忘记了自己的历史，就不可能深刻地了解现在和正确地走向未来。特别是对于各级干部尤其是领导干部来说，“如果不了解中国的历史，特别是中国的近代史、现代史和我们党的历史，就不可能认识和把握中国社会发展的客观规律，继承和发扬我们党在长期斗争中形成的光荣传统，也就不能胜任领导建设有中国特色社会主义的职责”。
    马克思主义理论不是靠从书斋里玩弄名词概念推理演绎出来的教条，而是在辩证唯物主义和历史唯物主义的指导下，从活生生的历史事实中引申、概括出来的科学真理。如果不了解、不熟悉历史的具体发展过程，而光是记住一些高度抽象的概念、观点，那么尽管能把这些概念和观点背得滚瓜烂熟，终究难以摆脱所谓“平面人”的浅薄和尴尬。
    江泽民总书记在十五大报告中满怀信心地宣告：“我们党对中华民族的命运担负着崇高的历史责任。”这是回顾历史的结论，也是走向未来的号令。我们每个党员，作为党的队伍中的一名战斗员，对分担这种历史责任自然有着不可推卸的义务。为了担负好这种责任和义务，我们在高举邓小平理论旗帜、学习贯彻十五大精神的过程中，应该在搞清历史来龙去脉的基础上，进一步从理论上加深理解什么是“人间正道”，从中汲取源源不绝的精神动力，从而更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体周围，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪，圆满完成党的十五大提出的各项战略任务。
〖-ZW/正文〗
