〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《法制建设》杂志即将创刊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗司法部杂志/创刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司法部主办的专业性刊物《法制建设》将于本月创刊，明年正式发行。叶剑英同志亲笔为刊名题字，彭真同志在宪法颁布一周年之际，特为本刊题词：“密切联系实际用简明易懂的语言逐步使宪法家喻户晓并养成人人守法的习惯”。
    《法制建设》杂志，在党的四项基本原则指导下，坚持理论联系实际，宣传党的有关政法工作的路线、方针和政策，宣传宪法、法律和行政法规，研究法制建设中遇到的实际向题，反映我国法制建设的成就，交流政法工作的经验，普及法律知识。同时，有计划、有选择地介绍历史的和各国的有关法律资料和司法制度，力求为完备我国法律、完善司法制度，提高政法队伍的素质和广大干部群众的法制观念服务，为建设具有中国特色的社会主义法制服务。
    《法制建设》具有较强的政策性和知识性，它的诞生，将为广大的法律工作者、法学研究者和法学爱好者开辟一个新的学习和研究问题的园地。
〖-ZW/正文〗
