〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好创新与继承的关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创新继承/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新与继承，是每个新班子都面临的一个问题。如果这两者的关系处理不好，就会使部队建设受到损失。
    创新并不是一概推倒重来，另起炉灶。我们的许多工作，都是在已有的基础上前进的。就象栽树一样，前人栽的树，后人要注意培育，自己再种上新苗，天长日久，就会绿树成荫。老的领导班子有丰富的实践经验，在党的三中全会以后，他们遵照党中央的路线、方针、政策，大胆改革创新，做出了成绩，为新班子开创新局面打下了良好的基础。新班子要在继承中创新，把老班子手中的接力捧接过来，跑下去。
    继承也不是墨守陈规。事物总是由低级向高级不断发展的。老班子虽然革新、创造了许多好的东西，但并非都完美元缺，到此为止了。新班子要作实事求是的分析，符合部队建设实际的，要不断发展完善，不符合部队建设实际的，要果断地改革。只要我们在实践中既善于继承，又勇于创新，就一定能在我军的革命化现代化建设中不断取得新成果。
〖-ZW/正文〗
