〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱手表竹叶青丁副团长不动心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐书海王瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬的一天，一个造纸厂的收购员来到某部农场，要求收购一批稻草。副团长丁克忠根据上级机关处理稻草的有关规定，同意按照当地市场管理部门规定的价格，出售一部分。
    几天以后，收购员来到丁克忠的办公室，商定了稻草价格和出售数量。签订合同时，那个采购员突然悄声说：“丁副团长，咱们到你家里签订吧，还有点小事情商量商量。”丁克忠看他神色不对，估计他要打什么主意，便说：“在办公室签订不是一样吗？”说罢，就要提笔写合同。那人看办公室里没有其它人，随即从包里掏出一叠钞票和四瓶“竹叶青”酒，并把左袖口一捋，露出一只金光闪闪的手表，笑嘻嘻他说：“副团长，给你添麻烦了，你看这样好不好，每百斤减少五毛钱。这是我们的一点小意思，请你一定收下。”丁克忠一听，顿时火从心来，把笔一放，严肃地对这位采购员说：“怎么能干这种违法乱纪的事！用送钱、送东西的手段办事，不符合社会主义的原则。你要是按商定好的价格收购，我们就签订合同，你要想另打什么主意，那就请便！”那人一看势头不对，连忙改变口气说：“是我一时糊涂，咱们还是按商定的价格签订吧。”
    丁克忠坚持原则、廉洁奉公的高尚品格，受到干部战士的称赞。同志们说：“金钱手表竹叶青，打不动丁副团长的心。”
    徐书海 王瑞清
〖-ZW/正文〗
