〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺贝尔的内疚与宽慰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月10日是著名的“炸药大王”、瑞典化学家诺贝尔逝世八十七周年。今年又适逢他诞生一百五十周年。瑞典的诺贝尔基金会将举行盛大的纪念活动。
    诺贝尔因发明烈性炸药硝化甘油而发了大财，但到了晚年，他看到他所发明的东西被用来进行战争，不禁感到内疚，因此立下遗嘱，将其遗产的一部分（九百二十万美元）作为基金，以所得利息每年奖给在物理、化学、生理或医学、文学与和平事业上有突出贡献的人士。其主要宗旨是促进国际和平并为人类谋幸福。
    从1901年开始，每年12月10日便定为颁发诺贝尔奖金的日期。第一个获得诺贝尔和平奖的是瑞士慈善家杜南。他的功绩是创建了国际红十字会和推动了缔结第一个关于伤兵和战俘待遇的日内瓦公约。具有讽刺意味的是：杜南晚年穷困潦倒，宣布授予他诺贝尔奖金时，发现他在一所救济院里。
    时间已经过去八十二年，现代杀人武器的破坏力已使当年诺贝尔所发明的炸药相形见绌，两个超级大国的激烈争夺弄得世界动荡不安。严酷的现实完会背离了诺贝尔的理想。不过这也更使各国人民感到和平之可贵，从而要更加奋力制止战争。人民的意志是不可抗拒的，而那些核战贩子们终究要被历史送进疯人院里去。从这一点来说，长眠地下的诺贝尔也许可以得到一些宽慰。
〖-ZW/正文〗
