〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席命令公布统计法
    中华人民共和国主席李先念12月8日发布第九号令，内容如下：《中华人民共和国统计法》已由中华人民共和国第六届全国人民代表大会常务委员会第三次会议于1983年12月8日通过，现予公布。自1984年1月1日起施行。
    全国铁路治安9月以来明显好转
    铁路系统结合全国开展严厉打击刑事犯罪活动，对铁路治安秩序进行综合治理，9月份以来全路刑事案件发案率逐月大幅度下降，出现了八个方面的明显好转，铁路秩序达到近十年来最好状况。
    据统计，全路9月份刑事案件发案率比8月份下降49％，10月和11月份又有显著下降，重大、特大案件显著减少。全路治安方面出现的八个好转是：偷拿运输物资的少了，哄抢货物的少了，打架斗殴的少了，扒车和无票乘车的少了，在铁路线上放置障碍的少了，击打列车的少了，行车事故和路外伤亡事故少了，围哄列车和随意上车叫卖的少了。铁路系统通过与地方政法机关密切配合，狠抓综合治理，使过去一些治安秩序乱的铁路区段、车站和列车，不同程度地改变了面貌，促进了运输生产的发展。
    农工民主党选出新领导机构
    中国农工民主党第九届中央委员会7日举行第一次全体会议，农工民主党创建人之一、九十三岁的季方再次当选为中央委员会主席。副主席：周谷城、沈其震、刘树勋、严信民、徐彬如、叶桔泉、卢嘉锡、方荣欣。秘书长：方荣欣（兼）。
    根据农工民主党新党章的规定，会议还第一次选举产生了以方荣欣为主任的、六人组成的中央执行局，负责主持中央日常工作。
    我国已向国外派出一万八千多留学生
    自1978年以来，我国已向世界五大洲的五十四个国家先后派出了近一万八千五百名公费留学人员，已经学成陆续回国的达七千人，目前仍在国外学习的有一万一千五百人。他们中有大学本科生，有攻读硕士、博士学位的研究生，更多的则是访问学者和进修人员。今年我国共派遣出国留学人员三千余人。现在我国在国外学习的自费留学生已有七千人，主要集中在美国、日本等国家。
    今年有五千多外国留学生来华学习
    世界五大洲今年有一百多个国家的五千三百余名留学生到我国分别进行长期与短期的学习，为历年来人数最多的一年。将在我国进行为期二至五年长期学习的外国留学生，目前有两千多人，其中有一千多名是今年新来的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
