〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国际乒乓球大奖赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒坛新秀陈龙灿连胜瑞典名将夺魁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球运动员陈龙灿7日在瑞典的哈勒斯塔哈马尔进行的国标乒乓球大奖赛决赛中，以二比○战胜瑞典名将瓦尔德内尔，夺得第一名。
    十八岁的陈龙灿是我国乒坛的一名新秀，在与瓦尔德内尔进行的决策中，用途度压住了对方的弧圈球，先以二十一比十七胜了第一局。第二局双方打得相当激烈，一直战到二十二比二十才决出胜负。
    陈龙灿在这之前的复赛和半决赛中，分别以二比○和二比一先后淘汰了瑞典的阿佩伊伦和林德，他在与阿佩伊伦比赛时，技术发挥特别好，以二十一比五的相同比分获胜。参加比赛的另一名中国选手谢赛克名列第五。
    中国男、女乒乓球队8日晚在赫尔辛基体育馆同芬兰国家男、女乒乓球队进行的对抗赛中，均以五比○的成绩获胜。
〖-ZW/正文〗
