〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士新风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文学陈兆保关春林张纪奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新战士新风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路三让座
    本报讯 11月7日，沈阳部队某炮团新兵四连战士赵文东，乘公共汽车到县城办事，坐在前排。汽车开动后，他回头看见一位老人靠在车门口，就连忙起身，把老人扶过来坐下，自己站着。老人到站下车后，一位抱小孩的妇女上了车，刚坐下的赵文东又起身让座，那位妇女连连道谢。汽车在坎坷的道路上颠簸行进，小赵有些头晕，但他抓住扶杆，坚持站了一程又一程。那位妇女下车后，又有一位病人上车。其他乘客见小赵已经两次让座，也纷纷主动让座。赵文东笑着说：“不要紧，我年轻，身体好。”他又把座位让给了病人。看着这位解放军战士文明礼貌的行动，乘客们纷纷向他投来敬佩的目光。
    （贾文学）
    救“活”一只表
    本报讯 11月10日下午，广州部队某部新兵一连传出新闻：二排长宣军贵的那只“躺”了一个多月的手表，被当天入伍的新战士赵杰救“活”了。
    赵杰的父母是一家手表厂的技术员。赵杰去年高中毕业后，用一年时间掌握了钟表的简单修理技术。入伍后，他想：驻在家乡的解放军经常上街为群众义务修表，我也应该把自己学到的技术用来为战友服务。于是，他把修表用的全套工具带到了部队。正巧，他到部队的第一天下午，得知排长宣军贵的手表坏了，便主动帮助修理好了。
    （陈兆保）
    井下救儿童
    本报讯 十一月上旬的一天，北京部队某团新战士封继领和几名老战士在营房门口执勤，突然远处传来“快来救人啊”的喊声。封继领当即向呼救声方向跑去，发现有人落井。他顾不得脱掉棉衣和鞋袜，就下到水深四米的井内，在其他同志的帮助下，把十二岁的女学生李艳红救上来。这时，他们嘴唇冻得发紫，浑身发抖。战友们赶忙把他们送进团卫生队。事后，落水学生的父母特地给部队送来感谢信。团政治处通报表扬了封继领奋力救学生的事迹。
    （关春林、张纪奎）
〖-ZW/正文〗
