〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △阿富汗游击队在喀布尔以北挫败苏军进攻 据美国新闻中心六日透露，上星期，阿富汗游击队挫败了配备有坦克和火箭的数千苏军对喀布尔以北肖马利地区的一系列进攻，取得了新战果。据说，苏军和卡尔迈勒政权的军队从十一月二十六日至十二月二日对肖马利地区发动进攻，游击队奋起反击，击落三架直升飞机，击毁一批坦克和装甲车，生俘二十多名苏军士兵。
    △卡尔迈勒军队一师长逃到巴基斯坦 据巴基斯坦联合通讯社六日报道，阿富汗十尔迈勒军队通信兵第七师师长穆罕默德・拉希姆准将上星期从阿富汗逃到巴基斯坦。
    △民柬部队拔除一批越军据点 十二月四日，民柬国民军和游击队在马德望省向驻扎在特莫博县的波列吉和德列两个越军连级据点发动进攻。经过半个小时的战斗，国民军和游击队拔除了越军据点，并使越军德列据点遭受严重损失。
    柬埔寨国民军和游击队最近在贡布省和戈公省攻克越军九个据点，歼敌近百人。
    △日内瓦限制战略武器谈判中断 苏美第五轮关于限制和削减战略武器的日内瓦谈判八日宣告中断。塔斯社报道说，在欧洲开始部署美国新导弹所引起的整个战略形势的变化使苏联方面有必要重新研究战略武器谈判中讨论的一切问题，因此没有确定复会的日期。
    △伊拉克宣布击毁伊朗六艘船只和一架飞机 据伊拉克军方发表的战报说，伊拉克八日在海湾北端击沉伊朗六艘海军船只和击落一架喷气式飞机。
    △阿根廷一万多人举行抗议军政府的游行 阿根廷大约一万五千人八日在首都布宜诺斯艾利斯举行示威游行，最后一次抗议即将交权的军人政府在执政期间造成大批人“失踪”。
    △阿根廷前总统庇隆夫人回国 阿根廷前总统、正义党主席玛丽亚・埃斯特拉・马了内斯・德庇隆在西班牙流亡两年半之后，九日上午回到祖国，庇隆夫人的政府是一九七六年三月在一次军事政变中被推翻的，此后她被军政府监禁了五年多，一九八一年七月流亡西班牙。
    △西班牙两架客机在马德里相信据报道，西班牙阿维阿科航空公司的一架“DC―9”客机和西班牙伊比利亚航空公司的一架“波音―727”客机，因大雾七日上午在马德里巴拉哈斯机场相撞，造成大约一百名乘客死亡。        （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
