〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以“战略合作”加剧中东紧张局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根和沙米尔会晤
    11月27日至12月1日，以色列总理沙米尔和国防部长阿伦斯对美国进行了访问。沙米尔和美国总统里根举行两次会晤，主要讨论了美以“两国战略合作”问题。双方同意成立联合政治军事小组，加强美以在中东的军事合作，以对付“面临的威胁”。
    这个小组将于明年1月开会，为“两国战略合作”制定计划，具体确定两国联合举行空海军演为，美国在以色列储存武器弹药，美国增加对以色列的军事援助等事项。外交人士透露，美以之间还拟定了一份双方合作的九点方案，其中包括双方建立联合防务、加强情报合作、允许美国部队使用以色列的军事基地、豁免以色列对美国贷款的偿付，以及取消美国对以色列向第三世界出售军工产品的限制等方面的内容，作为双方加强“战略合作”的组成部分。
    多年来，美国同以色列就一直谋求建立这种“战略合作”关系。早在1981年，里根总统曾签署了一份美以军事关系的“谅解备忘录”，试图建立两国之间的“战略合作”。当时的以色列总理贝京，也提出过美以战略合作的设想。但是，后来由于发生了一系列事件，使这事暂时搁浅。当前，美国在中东的军事卷入日益扩大，需要进一步利用以色列充当工具打头阵，既压制阿拉伯世界的反美情绪，又削弱苏联在中东的影响，从而达到维护美国“战略利益”的目的。而以色列则需要求得美国更多的支援，以便继续推行侵略和战争政策。在这种情况下，美以一拍即合，两国“新的战略合作”协议就应运而生了。
    黎巴嫩战火升级
    美以“战略合作”协议墨迹未干，就接连发生美国和以色列的飞机轰炸驻在黎巴嫩的叙利亚军队阵地的严重事件，使得黎巴嫩以及中东局势进一步恶化。
    12月4日凌晨，从停泊在黎巴嫩海域的美国航空母舰上起飞的二十八架美军飞机，轰炸了驻在黎巴嫩舒夫北部和大马士革一贝鲁特国际公路附近的叙利亚军队阵地，炸毁叙军一个防空导弹场和一个军火库，并炸死作伤叙军十人。据美国防部发言人宣布，这次空袭是对叙利亚军队12月3日向美国侦察机开火的报复，是里根总统亲自批准的。接着当天晚上，美国第六舰队又炮击了黎巴嫩舒夫地区德鲁兹民兵阵地，造成了很大的破坏。在此之前，即12月3日，以色列出动飞机轰炸了大马士革―贝鲁特国际公路附近的叙利亚军队的控制区。
    叙利亚对美以的空袭进行了还击。据报道，4日叙军用地对空导弹打下了三架美机，并俘虏了一名飞行员。叙方宣布，如果美以继续袭击，叙军将奉陪到底。同时，叙军已采取一系列措施加强前沿阵地，第二线部队也进入了戒备状态，以便对付美以发动更大规模的军事进攻。
    美以轰炸驻黎巴嫩的叙军阵地，正是对华盛顿同特拉维夫所谓“新的战略合作”的一个很好注脚。这不祥的凶兆表明，美国及其“战略小伙伴”以色列妄图凭借武力来实现扩张的图谋。黎巴嫩战火的扩大和升级，正在使整个中东地区的和平受到极大的威胁。
    世界舆论强烈谴责
    美以“战略合作”协议一出笼，美国就出动飞机袭击叙军阵地，这一严重的事态发展，在世界特别是在中东地区引起强烈的反响。阿拉伯各国舆论认为，美以“战略合作协议”是“真正的宣战书”，将鼓励以色列发动新的侵略战争。科威特报纸说，美以两家实质上是一个硬币的两面，阿拉伯国家不应指望美国支持以色列的政策会有改变。阿拉伯联盟驻联合国观察员指出，“美以战略轴心的出现，使中东冲突纳入了超级大国的冲突之中”。许多国家政府发表谈话和声明，强烈谴责美国飞机轰炸叙军阵地的暴行。黎巴嫩总理瓦赞指出，美国空袭叙军阵地是个“危险信号”，标志着“在黎巴嫩的战争升级行动进入了一个新的阶段”。科威特内阁发表声明说，美国的行动是“明目张胆的侵略”，违反了国际法和联合国宪章。阿拉伯国家联盟秘书长卡利比发表声明，指出美国在黎巴嫩的“野蛮轰炸”将“使这个地区的安全处于危险之中”。朝鲜、罗马尼亚、捷克斯洛伐克和保加利亚等国也分别发表声明，谴责美机轰炸叙军驻黎阵地。联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔发表声明说，在黎巴嫩发生的事件是该地区“最危险的事态发展”，并且可能引起一场大的冲突。他呼吁卷入黎巴嫩局势有关各方“不要使用武力”。
    我国政府和人民一贯同情和支持阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的正义事业。我外交部发言人12月5日发表谈话，严厉谴责美以飞机轰炸叙利亚和巴勒斯坦解放组织的阵地，进一步加剧了中东地区的紧张局势。
〖-ZW/正文〗
