〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴学谦为胡耀邦访日成功举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦在宴会前同日本大使等亲切会见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月9日讯 国务委员兼外交部长吴学谦今晚为胡耀邦总书记访问日本圆满成功举行宴会，感谢日本政府和朝野人士给予胡耀邦一行的热烈欢迎和盛情款待。
    胡耀邦及其随行人员今晚再次同全程陪同他们访问的日本大使鹿取泰卫欢聚一堂，共庆这次访问为中国友好关系史揭开了璀璨的新篇，共祝中日睦邻友好关系长期稳定地发展。
    在充满亲切气氛的宴会上，吴学谦举杯祝酒，向使这次访问获得圆满成功的日本中曾根首相、安倍外相、鹿取大使和日本朝野各方面人士以及新闻界人士表示由衷的感谢。
    鹿取大使在祝酒时说，胡耀邦总书记这次访问在日本对外国领导人的接待中是最为成功、最有成效的一次。他说，这次访问由于确立了日中两国之间的相互信赖关系，确认了日中友好长期稳定的发展，具有超越亚洲地区的意义。
    陪同胡耀邦访日的王兆国、张香山、刘述卿等，同应邀出席宴会的日本驻华使馆官员和新闻记者，在宴会上频频举杯，祝愿中日友好向着二十一世纪以至更遥远的未来前进。
    宴会前，胡耀邦总书记同鹿取大使等亲切会见，并向客人们介绍了他和吴学谦今天上午在中共中央办公厅组织的报告会上谈到的访日观感的要旨。
〖-ZW/正文〗
