〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现美好前景的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京铁路枢纽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘善棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京/铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――即将在北京西郊莲花池附近新建的北京西客站，一期工程计划“七五”期间完工，完工后北京可新增客运列车六十对，每天可向外地多运送旅客二万五千多人，相当于现在北京铁路每天向外地运送旅客总数的三分之一。
    ――正在紧张施工的东郊十字疏解工程、双桥辅助编组站以及准备明年开工的丰台西站改造等工程完工后，南来北往的货物列车，在北京铁路枢纽内将畅通无阻，货物运输能力将比现在提高40％，每年可多运出晋煤二千万吨。
    ――北京铁路枢纽中的客站、货站、编组站的布局，将比现在更合理。现在，北京铁路枢纽有三个客站：北京站、永定门站和西直门站，分布在北京市区的东面、南面和北面。北京西客站建成后，北京市区的四周便都有了客站，旅客坐车就更方便了。
    北京铁路枢纽是我国重要的铁路枢纽之一。这里是京山、京广、京原、丰沙、京包、京承、京通、京秦八条铁路干线交会的地方，每天有两万多辆货车、一百零八对客车开进和开出。随着国民经济的发展和人民生活水平的提高，近几年来，北京铁路枢纽的客货运量平均每年递增5％以上，特别是晋煤外运量递增幅度更大。为了使北京铁路枢纽的运输能力能适应不断增长的客货运量的需要，国务院决定扩建北京铁路枢纽，并把这一扩建工程列入全国重点工程。
    北京铁路枢纽扩建工程包括新建北京西客站、扩建永定门站、西直门站，续建东郊十字疏解工程、双桥辅助编组站，以及改造丰台西站等二十六项，总投资八亿七千万元。整个扩建工程将于“七五”期间陆续完工。
    新华社记者 潘善棠
〖-ZW/正文〗
