〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持原则大胆管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部在思想工作中理直气壮讲革命道理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广哲文朝群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四七二一部队各级党委和政治机关坚持用共产主义思想教育部队，理直气壮他讲好革命道理，切实改变思想工作中姑息迁就，战斗力不强的状况。
    这个部队领导班子调整以后，一些没有被提拔的干部工作不安心。部队党委拿出三天时间搞教育，理直气壮他讲革命道理，批评个别干部患得患失的个人主义情绪，收到了很好的效果。有的干部说，过去光想自己职务问题，越想越觉得组织上亏待了自己，现在听了革命道理，职务不提，心里也顺当。伤病残战士退伍是历年部队工作的一件挠头事，过去都是在救济款、医疗费、评残等级等问题上争来争去，结果钱没少花，工作没少做，问题还是解决不了。今年老兵退伍前，各连队在上级工作组的帮助下，用共产主义思想为指导，一个一个地做深入细致的思想工作，把解决实际问题与讲革命道理结合起来，使伤病残战士全部愉快地按时离队。
    （广哲、文朝、群文）
〖-ZW/正文〗
