〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国山区丘陵区农业生产有较大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大农民收入增加，生活有了改善〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农民收入农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 国家统计局最近提供的资料表明，党的十一届三中全会以来，全国山区、丘陵区一千四百八十个县的农业生产有了较大发展，主要农副产品的产量比1978年显著增加，农民生活也得到了改善。
    我国山区有八百五十七个县，丘陵区有六百二十三个县。农业人口占全国农业总人口的59.2％，耕地占全国耕地面积的55.2％。
    近几年，山区、丘陵区农业生产有了较大发展，粮、棉、油、糖、猪等主要农副产品都有不同程度的增长。1982年同1978年相比，粮食在播种面积减少的情况下，山区增长了10％，丘陵区增长了15.4％。棉花，山区增长29.4％，丘陵区增长9.2％。糖料，山区增长92.7％，丘陵区增长69.8％，出栏肉猪，山区增长25.4％，丘陵区增长26.9％。
    随着生产的发展，农民收入显著增加。根据对山区五千零六十一户和丘陵区七千四百四十七户的农民家庭收支调查，1982年平均每人纯收入，山区农民达到二百三十三元八角，比1978年增加一百一十五元五角，丘陵区农民达到二百六十九元五角，比1978年增加一百三十七元。
    山区和丘陵区农民由于收入增加，生活有了改善。1982年山区平均每个农民的生活消费支出达到一百九十三元九角，比1978年增长80.5％；丘陵区平均每个农民达到二百二十三元一角，比1978年增长78.2％。
〖-ZW/正文〗
