〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好经济管理的基础工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪友章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盖楼必须打好基础。加强部队经济管理，必须抓好基础工作。经济管理的基础工作主要包括定额管理、原始记录、计量检验，以及财产物资的收发、领退、盘存、计价等各项制度。有的同志以为基础工作是日常琐事，无关大局。他们大讲现代化科学管理，大讲提高经济效益，担由于忽视基础工作而不能落实，变成了时髦的空谈。这个教训是值得记取的。
    不抓基础工作就不能提高经济效益。试想，如果财物的收发制度不健全，计量不准确，记录不完整，怎能控制消耗、挖掘潜力，搞好经济核算呢？经济的分析、预测、决策，如果失去基础工作提供的依据，就都无从谈起。有些单位的经济效益，想抓抓不上来，长期不能提高，症结之一就在于基础工作混乱。因为经济效益必须在完善的经济核算基础上才能把握和提高。
    不抓基础工作就不能开展审计监督。基础工作虽表现为大量的具体的小事，但不抓这种小事就会出大事。上百万元的浪费，在制度松弛中酿成；几万元的贪污，在手续不严等漏洞中发生。手续制度等在经济活动的全过程起着监督控制作用，又为事后的审计监督提供证据。不抓基础工作，就会查无实据，使审计监督架空。因而，经济管理的基础工作实际上也是审计监督的基础。
    不抓基础工作就不能实行科学管理。科学管理首先要从实际出发，也就是要以大量的信息为依据。不抓基础工作，经济信息或者无来源，或者不可靠，必然导致错误的管理。科学管理要完善责任制，基础工作不扎实，考核无依据，责任分不清，责任制就难以落实。科学管理要运用现代化电子计算技术，就更要求基础工作的正规化、标准化、程序化，总之，管理越科学化，对基础工作的要求就越高。
    健全基础工作，难度比较大，要下真功夫，来不得半点花架子。必须围绕提高经济效益、促进部队建设这个中心目的，做大量艰苦的细致工作，才能把财经管理基础工作抓实做好。
〖-ZW/正文〗
