〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部四化的重点和前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾维仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部革命化干部年轻化干部知识化干部专业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，是党中央提出的一项重大的战略决策，是新时期干部工作的基本方针。我们部队这几年建设的经验证明，这一决策和方针完全反映了新形势、新任务的客观需要，符合干部队伍的实际，受到广大干部、战士的拥护。
    干部队伍的“四化”，是不可分割的整体，是选拔干部的德才兼备标准在新的历史条件下的具体化。从建军开始，我军就十分重视干部既要革命立场坚定，思想先进，作风正派，又要有指挥作战、管理部队和其他有关的业务知识和能力。由于必须对付未来的高度现代化的战争，也由于我军的武器装备已经并将继续逐步改善，知识化和专业化的问题就逐渐突出出来。而目前干部的科学文化知识和专业技术还普遍比较低，不能适应新形势下建军的要求，如果不解决这个问题，我们就会在现代战争中被动挨打。同时由于十年动乱，干部新老交替的问题没有及时解决，干部老化的问题也比较严重。因此，干部知识化、专业化、年轻化的问题显得十分追切。根据军委关于干部“四化”的方针，几年来我们做了不少工作，取得了初步的成效。我们大力加强干部的军事训练和其他专业训练。我们通过举办各种类型的读书班、文化学习班，全部队已有45％的干部达到初中水平，40％以上的达到高中水平，并准备在1989年前使全军干部都达到高中水平。经过领导班子的调整，干部也普遍比较年轻了。这对加强革命化、现代化、正规化军队建设将产生重要的作用。
    在几年来的实践中，我们体会到，实现干部的年轻化特别是知识化、专业化，以便解决干部不适应现代战争要求的问题，这是一件非常重要的大事，是我们干部工作上改革的重点。这一点，无论是我们自己和各级干部，都不能说已经认识得充分了，更不能说在实际工作中这个问题已经完全解决了。无论是干部的年轻化还是知识化、专业化的工作，我们都还是才开了一个头，大量的、长期的工作任务还在后头，还需要坚韧不拔、持续不懈地去努力。不继续提高认识，不抓紧时间在战争到来之前尽力解决这个问题，我们就会犯历史性的错误。
    但是，我们在实践中他体会到，在强调实现干部队伍的年轻化、知识化、专业化的时候，丝毫也不意味着可以放松干部队伍革命化的要求。在干部“四化”中，革命化处于前提的位置，离开这个前提去抓年轻化、知识化、专业化，我们也会犯历史性的错误。
    革命化在干部四化中是前提，中央领导同志多次指出了这一点。即我们选干部，要在革命化的前提下，去考虑年轻化、知识化、专业化。纵观世界各国军队，几乎都在提倡或者实行干部的知识化和专业化。有不少国家也在搞年轻化。可以说，知识化、专业化、年轻化是各国军队的共同的要求。至于对干部的政治要求，他们也是无不作为前提的。不过他们要求的是为他们的政治统治服务，不是要求革命化罢了。干部革命化的要求，是我们党领导的人民军队区别于其他阶级的军队的根本标志。我们干部的年轻化、知识化、专业化，都是为建设现代化的革命军队这一总的目标服务的。一个缺乏社会主义、共产主义理想，对党中央的正确路线和方针政策有抵触情绪，斗志衰退的干部，哪怕有较高的科学文化知识，熟练的专业技术，而且年富力强，也不可能为我军建设作出有益的贡献，甚至还会造成很大危害的。在我们部队中，有少数同志，他们学文化，钻研业务，目的并不是为了献身于军队建设和革命事业，而是为了个人的私利，或为了自己的成名成家。因此，他们常常是思想道德水平不高甚至因此不能当干部。也有个别干部，原来政治表现比较好，工作也比较出色，但把他提到领导岗位上以后，却不是因责任重了而变得更加谦虚谨慎了，相反倒脱离群众，自以为是，利用职权搞不正之风。实践说明，我们既不应把年轻化、知识化、专业化和革命化对立起来，认为强调干部的年轻化、知识化、专业化，就会丢掉我军的优良传统，就会使干部脱离政治。那种认识是完全错误的。同时，也不能用年轻化、知识化、专业化来代替革命化。我们在重点抓干部的年轻化、知识化、专业化，鼓励大家读书、学文化、钻研专业技术的同时，决不能放松对干部思想革命化的要求，要明确提出为革命事业而学习文化，钻研业务，要求干部知识、技术、政治觉悟，共同提高。
    其实，干部有了无产阶级的立场，辩证唯物主义的世界观，全心全意为人民服务的思想，高尚的道德情操，有了这个革命化的前提，又是实现干部队伍的年轻化、知识化、专业化的保证。有了革命化作保证，排除了私心杂念，就能任人唯贤，而不是用人唯亲，干部才选得准。选上来以后，也才能越培养越好。对干部的知识、专业的学习，我们通过调查，发现有几种情况：一种是明确为革命事业和部队建设的需要而学，具有较高的革命责任感，能够做到工作学习两不误，在任何情况下都能集中精力，专心致志地读书学习，有了成绩不松懈骄傲，有了困难不灰心丧气。另一种是认为学习是个人的事，多学少学无关紧要，反正有铁饭碗在手里，在部队不行，转业回地方照样安排工作，因而怕苦畏难，进步较慢。还有极少数同志则是为个人能找到一个较好的工作或成名而学习，这样的同志可能努力自我奋斗，但因为思想境界不高，工作就不好好干，也容易取得一点成绩就满足或遇到困难就泄气，学习也会脱离当前革命的实际。所以，革命化这个前提，对其他三“化”来说，影响也是很大的，不可忽视。
    今天，在我国阶级斗争还在一定范围内存在和实行对外开放、对内搞活经济政策的情况下，思想战线和意识形态领域还存在复杂的斗争。如邓小平同志最近在党的二中全会所指出的，还存在精神污染的问题。如果我们离开革命化的前提，单纯抓年轻化、知识化、专业化，有些同志很可能知识面是扩大了，但却受到一些错误思想的毒害，例如接受了“社会主义异化”论，抽象的人道主义和人性论以及不健康文艺作品的影响，削弱了战斗意志，腐蚀了灵魂。党的二中全会以后，我们检查了这方面的问题，觉得部队总的情况是好的。特别是对“社会主义异化”论，抽象的人道主义和人性论，部队接触较少，有的同志接触了还是有抵制的。但是，对于“一切向钱看”、“主观为自己、客观为别人”、“自我设计”、个人奋斗等错误思想，部队中是有一部分人受到影响的。军队和地方上有着千丝万缕的联系，社会上的各种思想，总会通过各种渠道，传播到部队来。加强干部的政治思想教育，是关系到社会主义精神文明建设的大事，也是干部队伍建设的大事，是忽略和放松不得的。
    当然，这里必须注意，我们说的是，革命化是干部“四化”的前提，这个前提不能丢；同时又要强调指出，当前我们解决干部“四化”问题，要着力解决的主要问题，是年轻化、知识化、专业化问题。对干部四化要有全面的认识，又要抓住重点继续抓紧年轻化、知识化、专业化的工作，千万不可让“政治好了就一切都好”的片面的错误倾向重新滋长。坚决贯彻执行党中央的方针政策，使我们干部工作的改革和干部队伍建设沿着正确的方向前进，保证现代化革命军队建设任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
