〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不“推倒重来”不墨守陈规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军新班子工作中善于继承勇于创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海金刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队创新继承〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军新班子正确处理守业和创业的关系，奋发图强，艰苦创业，使过去的四项改革项项有发展，新抓的三件工作件件有突破。
    这个军的老班子曾搞过四项大的改革。新班子组成后，既没有推倒重来，也没有墨守陈规，而是不断发展完善。学制式分编分训是其中一项有影响的训练改革，但因这项试验涉及面比较广，在试验过程中暴露了一些问题。为了解决这些问题，军长用了三个月时间到一个师、九个团进行调查研究，和干部战士一起发展完善了这项改革，使之既有利于训练，也符合战备要求。同时，他们对老班子搞的普及“战士之家”、政治教育规范化系统化，以战士业余学校为基地培养两用人才，也不断加以完善提高，有的还有创新。如以“战士之家”为主体占领八小时以外的思想阵地，抵制精神污染的做法，受到总政领导同志的赞扬。
    对过去没有解决的一些问题，军的新班子敢于放开手脚去干。近年来，某些基层干部的革命事业心有些削弱。政委先后用了近一个月的时间，到基层摸情况，找“老基层”谈心，整理出稳定基层干部思想的经验，并向师团领导作了专题报告。经过深入细致的工作，大多数干部增强了革命事业心和工作的责任心。某炮团一百零七名原在城市工作的干部，因工作需要，调到偏僻山区工作。经过教育，他们发扬自我牺牲精神，带领部队艰苦创业，受到南京部队领导赞扬。另外，他们抓基层后勤训练也卓有成效，总后勤部转发了他们的经验，抓开拓训练新领域的工作也取得了成绩。
    （方海金、刘玉书）
〖-ZW/正文〗
