〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“哥伦比亚”号航天飞机着陆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/航天飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月8日电 美国航天飞机“哥伦比亚”号于8日格林威洽时间二十三时四十七分（北京时间9日七时四十七分）在加利福尼亚州的爱德华兹空军基地着陆。
    “哥伦比亚”号原定飞行时间为九天，后因机载液氧和液氢有富余，预报下降地点的气候条件合适，决定延长一天，以便使机载科学家进行更多的观测和试验。“哥伦比亚”号飞行时间导伏半天八小时左右，这是迄今时间最长的一次航天机飞行。
    “哥伦比亚”号在飞行期间，机载科学家在欧洲航天局设计和制造的太空实验室里进行了七十多项科学试验。
    “哥伦比亚”号这次飞行经过全世界85％的国家上空，覆盖的地球陆地面积，在世界载人航天史上是最大的一次。各地区的大批照片，它们的质量可超过以前地球观测卫星摄制的照片。有了这些照片就可能精确地绘制地球上70％地区的地图。
〖-ZW/正文〗
