〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私藏枪支弹药罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的一切枪支、弹药，是用于军事训练，保卫国防，杀伤敌人的重要武器，属于军队统一保管。军人私自收藏枪支弹药，不仅直接影响军队的战备工作，损害部队的战斗力，而且严重妨害军内外人员的生命安全。一旦落人犯罪分子手中，更会带来不容低估的危害性。刑法第一百六十三条规定，违反枪支管理规定，私藏枪支、弹药，拒不交出的，处二年以下有期徒刑或者拘役。
    本罪的主要特征如下：
    一、客观方面表现为违反枪支管理规定，非法收藏枪支、弹药，应当交出而拒不交出的行为。禁止私藏枪支、弹药，无论国家还是军队均有明文规定。我国政府早在1951年就公布实施了《枪支管理暂行办法》，1981年4月25日公安部又重新修订颁市了《中华人民共和国枪支管理办法》。针对军队经常接触武器装备的情况，军队有关部门对武器弹药的保管和使用，也曾三令五申，规定任何人不准私藏枪支、子弹或拿子弹送人。每个军人都应该坚决执行这些规定。如藏匿枪支、子弹不交，就是“拒不交出”的行为。如果被人发觉后，经有关领导教育，限令交出仍拒绝交出的，就要从重处理。
    二、在主观上必须是故意的，即明知故犯，置国法军纪于不顾，隐藏不交。如果没有支出的原因是行为人不知道自己收留的物品中有枪支、弹药，当然不以犯罪论处。对盗窃、抢劫来的枪支、弹药加以隐藏的，则应以盗窃武器装备罪、抢劫枪支弹药罪从重惩治。私藏枪支弹药的人，一般都是属于玩耍、打猎的动机和目的。如果是为了实施杀人、强奸、抢劫等犯罪活动作准备，就要按照后一种犯罪的预备犯认定。
    对私藏枪支弹药的行为人，是否需要定罪处刑，并不单纯看数额多少，而是要对案件的各个情节，如手段、动机、目的、后果以及行为人的表现加以全面分析，综合认定。对那些未被发现就主动交出枪支、弹药的，尽管有一定的数额，但没有造成任何危害后果的，可不当犯罪论处。相反，私藏的枪支、弹药数额虽少，却因此已造成严重后果的，也可追究其刑事责任。
〖-ZW/正文〗
