〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国王储杯国际篮球赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”男篮五战五捷获冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“八一”男子篮球队8日晚在第三届泰国王储杯国际篮球邀请赛的决策中，以一百零五比六十九战胜印度队，从而以五战五捷的优异成绩获得冠军。印度队获亚军。
    “八一”队在泰日青年体育中心进行的决赛中，上半时利用穆铁柱和马占福的空中优势，配上郭永林和匡鲁彬的中距离跳投，不断得分，上半时以五十比三十七领先。
    下半时，中国队换上钱利民、刁绍利和王超，他们采用全场紧逼的战术，多次发起快速反击。特别是最后五分钟，钱利民和王超表现尤为突出，多次断球成功，并个人突破得分，赢得了观众的热烈掌声。
    比赛结束后，举行了闭幕式。泰国枢密院主席讪那・探玛塞代表工储为前三名发了奖杯和奖章。
    由刘海亭率领的中国“八一”男子篮球队将于12月10日经香港回国。
〖-ZW/正文〗
