〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保平保聚忱青曹汤裕龙吴学新岱秋阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵兰涛收发二十七万条件物资无差错
    本报讯 北京部队某仓库二分库战士赵兰涛，热爱保管工作，三年来收发各种物资二十七万六千余件，没有出现任何差错。
    （保 平、保 聚）
    杨建凯三年学会十五种拳术
    本报讯 某部勤务连一班班长杨建凯，经过三年勤学苦练，掌握了长拳、醉拳、少林连环、五形八法、捕俘等十五种拳术，多次应邀为上级机关和兄弟部队做表演，被部队树为训练标兵。         （忱青曹）
    上海铁路局军代处进行保障演练
    本报讯 为探讨现代条件下军事交通快速反应问题，驻上海铁路局军代处于10月中旬举行铁路机动快速装载、运行供应、卸载保障演练，取得较好效果。
    （汤裕龙、吴学新）
    三机炮连人人成为多能机械手
    本报讯 担任国防施工任务的某团三机炮连干部战士，对连队八种工程机械，人人懂构造，会操作，会维修保养，在上级组织的工程机械操作考核中，优秀率达100％。（岱秋阳）
〖-ZW/正文〗
