〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚搏精神的凯歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通建设革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月18日、22日先后发表了介绍修筑天山公路部队的领导干部和共产党员先进事迹的通讯，今天又刊登了记述为修筑天山公路英勇献身的烈士的通讯。他们感人的事迹生动表明：这条公路的建成，是筑路部队广大指战员和工程技术人员，用自己的汗水和鲜血谱写的为祖国、为人民勇于拼搏的一曲响彻云霄的凯歌。
    地处祖国西北边疆的天山独库公路，沿线地质情况之复杂，施工任务之艰巨，为我国公路建筑史上所罕见。筑路部队指战员不怕艰险，笑迎困难，奋战十载。他们顶风冒雪，常年住帐篷，喝雪水，在供应不足的情况下喝糊糊、吃咸菜，坚持施工。他们以惊人的勇敢和毅力，攀绝壁，跨“飞线”，战雪害，斗塌方，劈开冰峦雪峰，横跨激流深谷，修起了座座桥梁、条条隧道，变天堑为通途。他们在施工中的英雄壮举，表现了人民军队吃苦耐劳、坚韧不拔、勇于拼搏、所向无敌的传统作风和大无畏精神。
    筑路部队指战员们的拼搏精神来源于高度的爱国主义情操和全心全意为人民服务的思想觉悟。“吃苦是一个革命战士的光荣和自豪。没有我们这一代人的苦斗，就没有子孙后代的幸福。”烈士刘焕言的话讲得多好啊！这种为人民勇于献身的思想，正是筑路战士忘我拚搏的力量源泉和精神支柱。
    学习天山筑路部队指战员们的高度思想觉悟，发扬这种拼搏精神，我们就能抵制形形色色的精神污染，永葆旺盛的战斗意志，在为四化奋斗的征途中，无坚不摧，无往不胜。
〖-ZW/正文〗
