〖ZQ/总期〗9465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做比说更重要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柴刘靳吕苏陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“模范指导员”刘永庆的故事编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前后，一连在实地里打的井刚刚见水，突然来了寒流。
    这天，风格外大，气温特别低。冻在泥池里的大吊桶，五六个人晃不动，本来湿漉漉的拉绳也成了不打弯的“水晶柱”。
    这样冷的天，能下井吗？有的同志说：“干脆给连里说说，开春再干吧。”这时，刘永庆来到了井口，他作了简短的动员，说明为了不影响训练，必须赶在新年度开训前把井打好。他嘱咐战士生火烤吊桶、化拉绳，自己把棉衣一脱，雨衣一披，“咕噜噜”下到了井底。这无声的命令，一下把大家的干劲鼓起来了：“指导员都不怕水凉，咱还有啥说的！”“我先下！”“我先下！”战士们个个争着下井，唯恐落后。
    司务长借来五双水靴，不够每人一双，刘永庆说：“小青年，骨头嫩，你们穿。”尽管大家再三推让，刘永庆还是把水靴让给了战士们，自己穿着胶鞋踏在刺骨的冷水里。
    经过连续七八天的井下作业，刘永庆患了感冒，又拉肚子，浑身没有劲，但仍然坚持着来到工地。他刚抄起井绳要下井，排长占明军一把拽住他：“你正闹感冒，今天说什么也不能再下了。”刘永庆却不在乎他说：“头痛脑热，碍不了事。”又头一个下到了井底。
    刘永庆认为，干部的形象是影响、教育战士的无形力量，指导员应该是政治工作的“示范员”。因此，每当遇到艰巨的任务时，他总是抢在前，干在先，要求战士做的，自己首先做好。眼下打井正是较劲的时候，他怎么肯离开井底呢。
    “不好，要塌方！”随着井筒的加深，井下出现了流沙。霎时间，泥沙淤到了刘永庆的大腿根。刘永庆一面命令战士们快上去，一面用身子堵住突突窜沙的大泉眼。战士们你让我，我让你，最后都让刘永庆先上。“别等我，快上！”他把战士一个个推上去，自己站在淤泥中死死地堵住泉眼，然后大声呼唤井上的同志放下水泥管。流沙堵住了。水井在开训前打成了，时间比原计划快了一半。
    孙柴 刘靳 吕苏
    编后
    打井现场天寒地冻，指导员刘永庆棉衣一脱下井去，战士们马上鼓起干劲争着下。这，就是干部以身作则的力量。
    干部的模范行动是无声的命令，政治指导员的模范作用尤其重要。无数事实说明，干部吃苦在前，战士就会群起效法；干部冲锋在前，战士也会奋勇争先。这正如邓小平同志所说：“连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”
    “连队的政治工作，一半靠说，一半靠做，做比说更重要。”愿我们的指导员和所有的干部，都能实践刘永庆体会到的这个朴实而深刻的道理。
    陈玉先插图RW：刘永庆；先进事迹；附插图
〖-ZW/正文〗
