〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共强烈抗议美国侵犯越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民坚决支持越南人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比共发表公报说，世界人民将同心协力制止美帝扩大战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 东京消息：日本共产党中央委员会八日向美国总统约翰逊发出抗议书，对美国侵犯越南民主共和国提出最强烈的抗议，并表示坚决支持越南人民的斗争。抗议书指出，美国的侵略行动是“企图挑起大规模的战争，是对全世界和平的最严重的威胁”。
    抗议书是由日本共产党中央委员会书记处书记砂间一良、日共众议院议员谷口善太郎和加藤进递交给美国驻东京大使馆的。
    抗议书说：“美国武装力量根据你的办公厅的命令在二月八日对越南民主共和国的袭击，是美帝国主义继去年八月‘东京湾’事件和轰炸越南民主共和国之后采取的一个非常凶恶的侵略行动。它激起了日本人民强烈的愤慨。”
    抗议书说，这是对越南人民的不可剥夺的主权的侵犯，是对日内瓦协议的不能容许的破坏。
    抗议书指出：美国“硬说它袭击的目标是有限的，但是这种骗人的说法掩盖不了美帝国主义者打算把他们在印度支那的侵略性军事行动扩大为把越南民主共和国全境、把中华人民共和国和整个亚洲都牵连进去的侵略战争的阴谋”。
    抗议书说：“鉴于美帝国主义穷凶极恶的侵略行动，日本共产党和日本进步人民坚决支持越南人民，加强同他们的团结。日本共产党和日本进步人民现在向美国政府提出最强烈的抗议，并要求美国政府停止对越南民主共和国的侵略和挑衅，把美国武装部队从南越和整个印度支那撤出去。”
    日本共产党中央委员会八日还向佐藤政府提交抗议书，抗议它同美帝国主义侵略越南和亚洲的政策合作。
    抗议书指出，美帝国主义是从冲绳和日本本土的基地向越南民主共和国进行袭击的。佐藤政府还表示愿意向西贡傀儡集团提供“援助”，并且默许开往南越的美国运输舰雇用日本船员。
    据新华社布鲁塞尔八日电 比利时共产党和瓦隆共产党政治局七日发表公报，谴责约翰逊政府对越南民主共和国的新的侵略和战争挑衅。
    公报强调指出：“他们指望这样来逃脱在等待着他们的惨败。这是大错而特错了。越南人民在社会主义兄弟国家的全力支援和全世界人民的坚决支持下，将使他们遭到新的失败。帝国主义的每一次袭击都将受到应有的反击；他们所引起的流血和造成的破坏都必须由他们来偿还。”
    公报说：“全世界人民，对于帝国主义者在整个印度支那、刚果、古巴等地不断对人民犯下的数不清的罪行之外，又在越南犯下的无耻罪行，已经表示了，并将坚持不懈地、日益强烈地表示他们的愤慨和谴责。世界各国人民将同心协力制止美帝国主义者企图在亚洲扩大战争的罪恶计划。他们将迫使美帝国主义者停止对为争取自己的解放和民族独立而斗争的各国人民的武装进攻。”
〖-ZW/正文〗
