〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力支援越南兄弟 斩断美帝侵略魔爪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协和各团体写信致电越南有关团体声讨美帝罪行 民革等负责人拥护我政府声明坚决同越南人民站在一边〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中国人民政治协商会议全国委员会和中国人民保卫世界和平委员会、中华全国总工会、中国亚非团结委员会、中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国学生联合会、中华人民共和国科学技术协会、中国政治法律学会、中越友好协会等人民团体，于八日、九日子别写信和打电报给越南有关团体，强烈谴责美帝国主义滔天罪行，热烈祝贺越南军民的辉煌胜利，并表示中国人民誓作越南兄弟的后盾，抗击美帝国主义的侵略。
    中国人民保卫世界和平委员会打电报给越南保卫世界和平委员会说，中国人民随时准备同兄弟的越南人民紧密地战斗在一起，抗击美帝国主义的侵略。
    电报说，全世界爱好和平反对侵略的人民，必将团结起来，支援越南人民的正义斗争。美帝国主义到处杀人放火，把致命的绞索一条一条套在自己的脖子上，受它压迫、欺侮的各国人民正在从各方面拉紧这些绞索。美帝国主义进入坟墓的日子不远了。
    电报说，中国人民完全拥护中国政府的声明，完全支持越南民主共和国政府的声明。我们认为，必须对疯狂侵略的美帝国主义进行针锋相对的斗争，才能制止侵略，维护亚洲和世界和平。美帝国主义的任何绝望的挣扎，都挽救不了它最终失败的命运，越南人民反对侵略、维护国家主权与独立的正义斗争，必将取得最后的胜利。
    综合新华社九日讯 中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会领导人，今天分别发表谈话，坚决拥护我国政府声明，愤怒谴责美帝国主义新的侵略罪行，热烈欢呼越南军民取得的辉煌胜利。
    中国国民党革命委员会主席何香凝说，我国政府二月九日的声明，表达了全中国六亿五千万人民的坚强意志，中国人民早有准备，绝不会听任美国强盗对自己的邻邦和兄弟肆行侵略而置之不理。伟大的中国人民，是说得到做得到的。我代表中国国民党革命委员会，坚决拥护我国政府声明，并且随时准备同全国人民一道，在中国共产党和毛主席的领导下，为抗击美帝国主义的侵略贡献出我们的一切力量。
    中国民主同盟主席杨明轩发表谈话说，美帝国主义不甘心它在越南南方的惨败，把侵略战争扩大到越南北方。我们对美帝国主义的侵略罪行感到无比的愤怒。我们中国民主同盟成员决心和全国人民一道，在中国共产党和毛主席的领导下，坚决站在越南人民这一边，全力支援越南人民的正义斗争，斩断美帝国主义的侵略魔爪。
    中国民主建国会主任委员黄炎培发表谈话说，我国人民和越南人民是血肉相连的兄弟。我们中国民主建国会全体成员一定要和全国人民一道，尽一切力量，采取一切可能的行动，支援越南兄弟，同美帝国主义斗争到底。
〖-ZW/正文〗
