〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓作越南兄弟的后盾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗帮助越南兄弟/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在白宫头子约翰逊的亲自指挥下，本月七、八两日，美国侵略强盗接连猖狂侵犯越南民主共和国，对广平省和其他一些地区滥施轰炸扫射，这是美国政府赤裸裸的战争挑衅行为！美帝国主义的侵略罪行，激怒了全世界爱好和平的人民。二月九日，我国政府发表声明，严厉谴责美帝国主义这一新的严重的战争罪行，重申我国人民坚定不移地支援越南人民反侵略斗争的立场。我国首都人民连日举行声势浩大的示威游行。中国人民解放军的全体指战员，跟全国人民一样，坚决拥护我国政府的声明，誓作越南兄弟的坚强后盾。
    美帝国主义满以为进行突然袭击，可以讨点便宜，结果却遭到了高度警惕、严阵以待的越南军民的迎头痛击。两天中，越南战友已先后击落了十二架敌机，击伤多架。越南战友打得狠，打得好，打得漂亮！我们热烈祝贺越南战友在反击美国侵略斗争中的这一新的重大的胜利。
    美帝国主义猖狂进攻了越南民主共和国，竟然反咬一口，说什么南越解放军对波来古美国空军基地等处的袭击，是“河内政权指挥的挑衅”，说什么越南民主共和国“侵略”了在南越的美帝国主义者，才逼得它进行“报复攻击”。这是彻头彻尾的无耻捏造！难道是越南民主共和国的军队，远涉重洋，侵占了美国的领土？难道是越南民主共和国的飞机侵犯了美国的领空？全世界人民都看得清清楚楚，铁的事实是，美帝国主义对南越的侵略，逼得南越人民不得不拿起武器，坚决战斗。“指挥”南越人民痛打美国侵略强盗的，正是美帝国主义自己。美帝国主义在南越一再遭到沉重的打击，不断损兵折将，完全是自作自受，罪有应得。现在美国强盗居然厚颜无耻地叫嚣什么“报复”，而且把这种“报复”行动扩大到了越南民主共和国，这只是进一步暴露出它穷凶极恶的帝国主义的嘴脸而已。
    美帝国主义这次对越南民主共和国的侵犯，完全是预谋的。美帝国主义已经走上了扩大南越战争的道路。去年八月美国一手制造了“北部湾事件”以来，美国及其南越走狗的飞机、军舰，不断对越南民主共和国进行军事挑衅，先后已达二十多次。美帝国主义及其走狗还加紧轰炸和进攻老挝解放区，阴谋把南越战争引向老挝。美帝国主义同时积极拉南朝鲜等仆从下水，阴谋把南越战争“国际化”。这一切说明，美国扩大侵越战争，是既定的方针。这次，约翰逊不顾一切，亲自出马，下令攻击越南民主共和国，并且加派一个“隼”式导弹营进驻南越，正是美国政府加紧扩大印度支那战争的一个步骤。
    美帝国主义再次把战争扩大到越南民主共和国，向我们又进行了一次生动的反面教育，说明了约翰逊政府是美国历届政府中最反动最冒险的政府。美帝国主义新的侵略行动还告诉我们：美帝国主义侵略成性，正在进行疯狂的挣扎，天下并不太平！穷凶极恶的美帝国主义正在加紧推行侵略政策和战争政策，特别在东南亚地区疯狂进行侵略活动和战争活动。东南亚地区以及整个亚洲地区的和平和安全，正面临着严重的威胁。当前的局势是十分严重的。我们要密切注视越南和整个印度支那形势的发展，密切注视美帝国主义的一举一动，保持高度的警惕。
    英雄的越南人民、印度支那各国人民以及一切革命的人民，绝不是美帝国主义的战争挑衅所能吓得倒的。越南民主共和国政府已经庄严声明，为自己的神圣的民族权利而斗争的越南人民，决不会在美国的任何威胁面前后退，相反，将更加增强力量，加紧斗争，并且坚信胜利必将属于越南人民。我国政府明确表示，美国对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯，中国人民绝对不会置之不理，而且是做了准备的。对于越南人民反对美帝国主义侵略的斗争，我们将尽最大的努力予以支持。中国人民一贯是说到做到的。我们要警告美帝国主义，你们在哪里发动侵略战争，哪里就是你们的葬身之地；你们在什么时候扩大侵略战争，那就是你们加速进入坟墓之时！
〖-ZW/正文〗
