〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联政府发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美国武装力量对越南民主共和国的袭击 支持越南政府抗议美国采取战争行动的声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政府―声明美帝国主义越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 据塔斯社报道：苏联政府就美国对越南民主共和国挑衅发表声明。
    声明说，美国武装力量对越南民主共和国居民点的强盗式袭击引起苏联人民以及反对帝国主义专横和侵略行为的所有人民的愤怒和坚决谴责。
    声明说，苏联政府曾希望华盛顿以应有的现实主义态度对待目前在印度支那半岛形成的局势。但是根据一切迹象看来，那些采取侵略行动反对越南民主共和国的人，已经丧失现实主义感了。
    声明指出：华盛顿有这样一种幻想：对越南民主共和国的侵略可以不受惩罚。的确，同美国相比，越南民主共和国是个不大的、武装较差的国家。但是，越南民主共和国人民在保卫着正义的事业，保卫着自己的民族独立和自由，他们有可靠而有力的朋友。
    声明说，苏联过去和现在一直主张同美国建立正常关系，主张改善这种关系。但是，关系的发展是一个取决于双方的进程，这一进程同政策上的侵略表现是不相容的，这种侵略表现会勾消为改善苏美关系而采取的这些或那些步骤。
    声明说，苏联政府坚决支持越南民主共和国政府抗议美国对越南民主共和国采取的战争行动、抗议美国在南越增加武装力量和武器的声明。苏联政府完全同意越南民主共和国政府的要求：必须制止这种行动、保证使一九五四年关于越南的日内瓦协议得到严格履行、维护印度支那和东南亚的和平的要求。
    声明最后说，面对美国上述行动，苏联将不得不同自己的同盟国和朋友一道采取进一步措施来防卫越南民主共和国的安全和加强它的防御力量。苏联人民定将履行自己对一个兄弟社会主义国家的国际主义义务。
〖-ZW/正文〗
