〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装袭击美伪机场的战绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民武装，从一九六三年九月到今年二月七日，共袭击美伪机场十多次，不断给敌人以沉重的打击。仅据其中几次战绩的统计，即击毁击伤敌机一百多架，打死打伤敌人六百多名。
    一九六三年九月九日，袭击朔庄机场，击毁击伤直升飞机五十多架。
    一九六三年十二月二十四日，袭击新山一机场，击毁一批侦察机。
    一九六四年四月十二日，再次袭击朔庄机场，击毁敌机九架，焚烧汽油四千公斤，打死打伤敌人七十五名。
    一九六四年四月十九日，潜入申九义机场附近，击伤直升飞机两架。
    一九六四年五月五日，再次潜入申九义机场，用步枪击落运输机一架，机上十八名敌人全部丧命，其中有十名美国侵略者。
    一九六四年八月二十六日，再次突击新山一机场，击伤敌机两架。
    一九六四年十月三十一日，袭击边和机场，击毁击伤敌机五十九架，美国侵略者伤亡二百九十三人。
    一九六五年二月七日，袭击波来古机场和一个美国兵营，击毁打伤飞机三十一架，打死打伤美国侵略者二百三十四人。
    美国国防部长麦克纳马拉在记者招待会上承认，美国无法采取“有效的安全措施”来“对付”南越人民武装的袭击，美国今后“还会受到这类的袭击”。有的记者问他：“难道美国就不能保护自己在南越的部队吗？”这个国防部长无可奈何地说：“我认为绝没有可能，而且我认为当我这样说的时候，我反映的是我们自己的参谋长联席会议的意见，我认为绝没有可能保护我们的部队不受到这样一种袭击。”
〖-ZW/正文〗
