〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南兄弟打得好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们英雄的越南战友，两天内击落了十二架入侵美机，英勇地捍卫了祖国，严厉地惩罚了美国强盗。消息传来，激动人心。从北京，到河内，中越两国人民的心，紧紧连结在一起，同声声讨美帝国主义的侵略罪行，欢呼反击侵略者的光辉胜利。
    英雄的越南兄弟，你们打得狠，打得好，打得漂亮！南方的兄弟，打得敌机不能起飞，打得走狗东逃西窜，打得美国佬丧魂落魄。北方的兄弟，打得空中强盗纷纷坠地，打得海上强盗葬身鱼腹。你们的胜利，再一次表明，伟大的越南人民是不可侮的。在伟大的越南人民面前，侵略者要想逃脱应得的惩罚，是永远办不到的事情。你们的铁拳，又一次戳破了美帝国主义纸老虎，鼓舞了世界人民反帝斗争的决心，灭了帝国主义的威风，长了世界人民的志气。
    美帝国主义在越南南方，到处挨打，懵头转向，陷入了进退维谷的地境。敌人哀鸣说：“这真糟糕，太糟糕了！”我们说，这太好了，好极了！美帝国主义喊太糟糕，对于我们正是太好了。一切敌人认为糟糕的事，都是好事，我们都要努力就让帝国主义和一切反动派越来越糟糕吧，它们越糟糕，就越对人民有利，它们彻底糟糕了，人民就彻底地解放了。
    越南民族是一个整体，越南完整的领土地不允许分割，越南一定要统一，美帝国主义必须从南越滚出去。在越南的土地上，决不能有美国强盗的立足之地。我们坚信，不论敌人多么猖狂。胜利永远属于越南人民。
〖-ZW/正文〗
