〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南北方齐传捷报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南军民英勇抗击美帝战果辉煌
    七八两日共击落入侵美机十二架
    新华社河内九日电 据越南通讯社和“越南之声”电台援引最新消息，二月七日、八日，越南民主共和国南部地区军民共击落入侵美机十二架。
    这些飞机是在轰炸和扫射广平省洞海市及永灵地区时被击落的。
    这十二架美国飞机坠落的地点是：两架堕落在洞海市西面和西北面的鱼巴山脚和巴隆，四架坠落在洞海市东北面的富会、理仁南和理和，两架坠落在洞海市东南面的鱼水和保宁，一架坠落在永灵东面，一架坠落在广平南面的黎水。此外被击重伤的两架在永灵南面坠落。
    美国强盗喊糟糕 世界人民齐叫好
    南越解放军波来古一役毙伤美国佬二百多毁伤美机三十一架
    新华社九日讯 据越南通讯社河内九日报道，在二月七日进攻波来古军用机场和美国兵营的战斗中，共打死打伤二百三十四名美国人，击毁、击伤三十一架飞机。
    同时，越南南方解放军在绥和（越南中南部）烧毁了五十个油罐。据法新社报道，这些油是供美国直升飞机用的。
    同一天，当地爱国武装力量在一次伏击中打死美国――傀儡军十五人，打伤六人，俘虏二十五人。
〖-ZW/正文〗
