〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决拥护我国政府声明 以实际行动支援越南人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京上海等地举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百五十五万示威群众同仇敌忾愤怒声讨美帝国主义〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院―声明反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 今天，北京、上海、广州、南宁等地，有二百五十五万人举行示威游行，声讨美帝国主义对越南民主共和国的武装侵犯。人们表示坚决拥护我国政府的声明，随时准备以实际行动支援兄弟的越南人民。
    首都今天有一百万人参加游行，人数比昨天增加一倍。上海有八十万人冒雨示威游行。广州有五十万人、南宁有二十五万人走上街头。各地示威群众同仇敌忾，万众一心，纷纷表示绝不容忍兄弟邻邦受到侵犯，决心同越南人民并肩战斗，打倒共同敌人美帝国主义。
    在首都的亚洲、非洲、拉丁美洲国家和其他各国的朋友，在上海、广州等地的许多越南朋友，也参加了当地群众的示威游行，一起愤怒声讨美帝国主义对越南的侵略罪行。
    全国政协、和大、全总、全国妇联、全国学联、全国文联、全国科协、政法学会、民革、民盟、民建等今天分别打电报、写信或由负责人发表谈话，表示中国各界人民要尽一切力量支持越南人民的反美正义斗争。
    据新华社九日讯 美帝国主义连续侵犯越南民主共和国的强盗罪行，激起了首都人民更大的愤慨。今天，又有包括首都各阶层人民的百万群众走上街头，举行声援越南兄弟的强大示威。
    首都一百万人在示威中强烈谴责美国约翰逊政府的新罪行，齐声欢呼越南军民抗击美国武装侵略的辉煌战果，一致表示坚决拥护我国政府的声明，要竭尽全力支持越南人民的正义斗争。席卷全城的同仇敌忾的战斗气氛，充分表达了中国人民伟大的革命气概和国际主义精神。参加示威游行的各界群众纷纷指出，美帝国主义侵犯越南就是对中国的侵犯，中国人民绝对不会袖手旁观。美帝国主义胆敢继续进犯我们的兄弟邻邦，其结果只能是自掘坟墓，死路一条。
    今天，百万群众的大示威从清晨一直进行到傍晚，持续了十多个小时。“打倒美帝国主义”的怒吼声，整天震响在北京全城。规模巨大的示威游行席卷了各个方面。他们当中有工人、农民、学生、机关干部、民兵、科学家、教授、作家、艺术家；有工商界人士、宗教界人士、归国华侨和家庭妇女；有各人民团体和各民主党派的负责人；有须发皆白的老人，也有系着红领巾的少先队员。在北京的亚洲、非洲、拉丁美洲国家和其他各国的朋友们，也同首都人民一道，参加了强大的示威游行。
    从清晨到傍晚，越南大使馆门前一直人流不断，前不见头，后不见尾。数十万首都各界群众，在这里向越南同志表达了中越人民患难与共的兄弟情谊。越南同志也从早到晚站在使馆门前，同源源不断的人群会见，并且同声高呼团结和战斗的口号。不久前访问过越南的中越友好人民公社党委书记郭汉文，率领着一群公社社员，从数十里外赶到越南大使馆，向使馆临时代办黄北表达了全体社员们坚决支持越南人民反美斗争的决心。北京钢厂工人、复员军人工金华背着步枪，紧握着越南使馆同志的手说，美国强盗欠下越南人民的血债，一定要用血来还。当你们需要的时候，我们就毫不犹豫地拿起枪杆子，支援越南兄弟。使馆参赞阮筠激动地说：我们信赖你们。你们的支持是对我们的鼓舞。北京工业大学、北京农业大学、北京航空学院等高等院校的许多老教授们，也精神抖擞地参加了游行。东四十条居民委员会主任、六十九岁的退休老工人张魁元，今天清晨听到美国军用飞机再一次轰炸越南北方的消息后，气愤地马上拿起拐杖，带领居民上街游行。
    天安门广场上空从早到晚震响着战斗的歌声和“打倒美帝国主义”的口号声。从四面八方涌来的强大示威游行队伍，在广场和整个东西长安大街一眼望不到头。在广场中央，首都文艺工作者和有着反帝斗争光荣传统的高等学校师生，在这里表演了他们昨天连夜新编的数以百计的活报剧、快板和诗歌等战斗的文艺节目，来揭露美国强盗侵犯越南的罪行，热烈庆祝越南人民反美斗争的伟大胜利。中国人民解放军军乐团、中央乐团、北京人民艺术剧院等艺术团体演出的《中国越南一条心》《波来古大捷》等节目，表达了中国人民誓作越南兄弟坚强后盾的共同意志。中国人民解放军总政文工团话剧团昨晚演出反映越南南方人民英勇斗争的话剧《南方来信》刚散场，就投入了紧张的创作排练。今天，他们在天安门广场集体朗诵《越南人民打得好》的诗篇。英雄的杨连第连的战士们，也在天安门广场高唱他们自己连夜创作的歌曲《我们早已准备好》。这些战士警告美帝国主义说，我们早就有了准备。如果你们继续扩大战火，就叫你们再尝尝朝鲜战场上的滋味。
    远在石景山、门头沟、长辛店、琉璃河等郊区的许多工厂、矿山和农村人民公社，今天也纷纷就地举行集会和示威游行。
〖-ZW/正文〗
