〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海广州南宁人民举行强大示威声讨美国强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民随时准备同越南兄弟并肩战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海九日电 上海今天有八十万人冒雨示威游行，愤怒声讨美国强盗侵犯越南民主共和国。人们指出，美帝国主义对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯，上海人民坚决拥护我国政府二月九日的声明，誓用实际行动支援越南兄弟。
    一直密切注视越南局势的上海人民，在知道美国强盗连续轰炸越南北方和平城市和村庄的消息以后，更加怒不可遏。今天从午后开始，无数工人、店员、学生、机关干部、里弄居民和国兵的示威游行队伍，纷纷涌向街头。市中心区的南京路、延安路、淮海路等几条主要街道上，高举毛泽东主席和胡志明主席画象以及各种标语牌的示威队伍，络绎不绝，一眼望不到头。“美帝国主义从越南南方滚出去”的口号声和《全世界无产者联合起来》的革命歌声，此伏彼起，响彻黄浦江畔的上空。
    正在为越南制造机器和培训技工的许多工厂的职工，今天纷纷走上街头示威游行。在上海化工厂职工的队伍中，曾经到越南帮助建设的老工人金根生、设计员潘公范和技术员谢诚精走在一起。金根生说：“在和平建设中，我和越南兄弟一道流过汗；在打击美国侵略者的斗争中，我随时都准备和越南兄弟并肩作战。”
    上海复旦大学、同济大学、华东师范大学、上海水产学院和上海机械学院等高等院校的师生，今天也从郊区赶到市区参加示威游行。
    据新华社广州九日电 广州市各界五十万人今天举行了声势浩大的游行示威，表示坚决拥护我国政府声明，誓作兄弟的越南人民的坚强后盾。
    在越南民主共和国驻广州总领事馆一带，以及海珠广场、永汉北路、火车站等主要马路附近，无数支愤怒的游行队伍首尾相连，绵延数里。“打倒美帝国主义”、“美帝国主义从越南南方滚出去”的怒吼声，从早到晚响彻广州上空。
    今天参加示威游行的中共中央中南局第一书记、中共广东省委第一书记陶铸、中共中央中南局书记处书记、广东省省长陈郁、中共中央中南局书记处书记王首道、以及广东省和广州市党政负责人赵紫阳、林李明、王德、曾生等，同示威群众一起振臂高呼口号，愤怒抗议美帝国主义侵犯越南民主共和国。
    游行队伍经过沙面越南民主共和国驻广州总领事馆门前时，人们把一封封支持信递交给越南同志。
    据新华社南宁九日电 与越南山水相连的广西僮族自治区首府南宁市，今天有二十五万多人举行示威游行，愤怒声讨美帝国主义侵犯越南民主共和国的滔天罪行。各族人民表示，将同兄弟的越南人同并肩战斗，斩断美帝国主义的侵略魔爪。
    从上午十点多钟起，工人、农民、机关干部、学生、民兵、街道居民，扛着巨幅标语，高举着毛泽东主席和胡志明主席的画象，纷纷列队走上街头，沿途高呼战斗口号，表示中国人民决不会坐视美帝国主义对越南民主共和国的侵犯。自治区和南宁市的党和政府领导人乔晓光、伍晋南、覃应机、安平生、李任仁、莫乃群、阎光彩等，也都参加了游行。
〖-ZW/正文〗
