〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛斥美国强盗新罪行 欢呼越南军民打得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵纷纷集会声援越南兄弟〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战争美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军许多部队，八日、九日纷纷举行集会，愤怒抗议美帝国主义侵犯越南民主共和国、扩大南越战争的强盗罪行，热烈庆贺越南军民抗击美国侵略者所取得的辉煌战果，坚决拥护我国政府二月九日的声明，誓作越南兄弟的坚强后盾，随时准备尽最大的努力予以支持。
    曾经击落美制蒋匪U―2间谍飞机的空军某部官兵，个个义愤填胸，强烈谴责美帝国主义新的战争挑衅，热烈欢呼越南战友两天击落美机十二架、击伤多架的伟大胜利。赖辉刚同志说：“越南战友打得真好，打得真漂亮，这是对美帝国主义的有力惩罚。我们向越南战友致以崇高的敬意！”李先春同志说：“美帝国主义又一次明目张胆地侵略越南，这说明，尽管美帝在南越的日子十分难过，但是它决不会罢手，它的侵略本性是永远不会改变的。我们一定要百倍警惕，全力支持越南战友。”宋来新同志说：“我们知道怎样对付侵略者。”
    在朝鲜战场上，以奇袭“白虎团”而著名的前中国人民志愿军副排长、战斗英雄、现任某部侦察连连长杨育才，同全连干部战士一起在军人大会上痛斥美帝国主义的新罪行。他用亲身经历说明：美帝国主义表面上张牙舞爪，其实，不过是外强中干的纸老虎。现在它凭着在远东的一点儿兵力，就想扩大侵略战争，真是不自量力。它在哪里搞侵略战争，哪里就是它的坟墓。全连官兵一致表示：如果美帝国主义胆敢把战争强加在我们头上，我们就要象战斗英雄那样，满怀阶级仇情，狠狠地揍它。
    《志愿军战歌》歌词原作者、前志愿军某部指导员、现任某部组织科副科长麻扶摇同志，对美帝国主义的侵略罪行，表示万分愤怒，他说：“这次美帝国主义轰炸越南民主共和国，是它对越南人民欠下的又一笔新的血债。欠债，总是要还的。我们坚决拥护我国政府声明。雄赳赳、气昂昂的人民，一定能够打败美帝野心狼！”
    曾经在福建前线击沉蒋匪“沱江号”军舰的海军某部官兵，在海上举行集会，抗议美帝侵犯越南民主共和国，扩大南越战争。他们坚决表示，做好一切准备，用实际行动支持越南兄弟的正义斗争。“猛虎艇”上的官兵们，带着对美帝国主义的无比仇恨，进行战斗操练。他们提出，要把对美帝侵犯越南的愤怒，变为力量，苦练、精练杀敌本领。
    公安部队的许多单位，组织官兵听广播，读报纸，座谈讨论形势，密切注视美帝国主义的一举一动。官兵们坚决表示：我们已经做了准备，敌人从哪里来，我们就把它消灭在哪里。
〖-ZW/正文〗
