〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊张牙舞爪继续叫嚣战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国在南越调兵遣将加紧扩大侵略部署〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊八日上午又一次召开国家安全委员会会议，讨论美国武装侵犯越南民主共和国所引起的局势。据报道，会议主要听取了刚刚从西贡赶回华盛顿的美国总统特别助理麦乔治・邦迪的汇报。
    约翰逊在这个美国政府两天来第三次举行的国家安全委员会会议结束后在白宫举行的一个集会上，再次发出战争威胁。他说，“我希望，今天在任何地方都没有人再会对我们的青年和国家作出错误的估计。……我们将接受任何挑战，回答任何威胁和付出任何代价来确保自由。”
    邦迪在会后也发表了讲话。他重弹老调，竭力把美国对越南民主共和国明目张胆的侵略行动说成是“报复行动”。他张牙舞爪地说，美国对此要作出“反应”，并且“决心继续干下去”，“决心完成使命”。
    新华社九日讯 西贡消息：美国侵略者在七、八两日连续轰炸越南民主共和国之后，正在南越制造战争气氛，并且调兵遣将，进行扩大战争的部署。
    据西方通讯社报道，在南越岘港的美国侵略军正加紧部署，准备进一步扩大战争冒险。目前正在岘港的侵越美军空军司令穆尔昨天叫嚷，岘港的美国空军已“处于在短时间内就可以行动的戒备状态”。美联社透露，美国还在岘港增加了空军，目前在岘港的美国飞机“远远超过去年八月东京湾危机期间停在这里的飞机数目”，美国侵略军飞行员“日夜在跑道终点的戒备室里待命”。
    据报道，在约翰逊宣布把防守导弹部队调进南越之后，配备有“隼式”导弹的美军防空导弹营的首批部队已在昨天到达岘港，并立即进入所谓“战事准备状态”。美联社说，另外两支防空导弹部队也“正在由海路开到南越”。与此同时，美国还把南越伪军四至五个营的伞兵和突击队空运到临时军事分界线附近地区。
    据法新社报道，在菲律宾克拉克空军基地和苏比克湾海军基地的美国侵略军队也“处于二十四小时戒备状态”。
    西贡美国“大使馆”的发言人还宣布，侵越美国人员的“家属”从今天开始“撤离”南越。
    但是消息表明，美国侵略者尽管张牙舞爪，内心却非常惊慌不安。据美联社报道，在西贡和岘港等地的美国侵略者都非常害怕遭到边和和波来古的同样命运。西贡机场的美军正在主要建筑物周围布置沙袋工事，以防挨揍。在岘港的美军也指令伪军在美国基地周围加强巡逻，以“防止”南越人民武装部队的袭击。
〖-ZW/正文〗
