〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民族保卫相发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全军官兵警惕美帝挑衅活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤九日电 朝鲜民族保卫相金昌凤大将八日发布命令，要求朝鲜人民军全体官兵对美帝国主义的挑衅活动进一步提高警惕，时刻作好准备，可靠地保卫党的革命事业和人民建设社会主义的创造性劳动果实。
    命令指出，美帝国主义正在南朝鲜继续增强军事力量，加紧对共和国北半部的挑衅活动，疯狂地准备新的侵略战争。
    命令指出，美帝国主义及其走狗一面进一步加强对南朝鲜人民的野蛮镇压，猖狂地把日本军国主义侵略势力引入南朝鲜；另一方面正在派南朝鲜伪军参加南越侵略战争，充当美帝国主义的炮灰。
    命令说，在当前形势下，我们应当比任何时候都更加保持紧张的动员姿态，从政治、经济、军事上进一步巩固共和国北半部的革命基地。
〖-ZW/正文〗
