〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜一支游击队坚持斗争十多年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挫败美伪围攻，不断壮大自己，声誉传遍南朝鲜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤八日电 据此间报纸最近援引南朝鲜报纸的材料报道，活跃在南朝鲜庆尚南道智异山是的一支游击队，在美国――朴正熙集团连续围攻的情况下，坚持斗争十多年，保存并壮大了自己的力量。
    这支游击队是从朝鲜祖国解放战争时期的一九五○年开始上山展开游击活动的。当时，由当地一百余人组成的这支游击队，曾多次出敌不意的袭击傀儡军驻地和伪警察署，炸毁敌人的军用列车，放火烧毁敌人的军用仓库，切断敌人的通讯联络。
    这支游击队在斗争中出现了许多英勇顽强可歌可泣的英雄人物和事迹。女战士郑顺德就是这样一个光辉的形象。她在一九六三年十一月十二日的一次激战中负伤后被捕。敌人对她施加各种严刑和折磨，但是她坚贞不屈，高唱革命歌曲，决不泄漏游击队的秘密。敌人砍掉她一条腿，并决定开庭公审，威胁民众。
    据《釜山日报》报道，一九六四年二月二十八日，郑顺德出现在法庭上，义正词严地与敌人展开斗争。她面向民众高声说，“诸位，伪法官问我游击队是做什么的，他们实在愚蠢。游击队就是用人民的名义处决他们，处决那些背叛人民、出卖国家和同胞的贼种，是拯救祖国的战士。……他们能够捉住我一个人，但是绝对扑灭不了人民胸中熊能燃烧的斗争烈火……”
    美国――朴正熙集团为消灭这支游击队，曾宣布智异山周围方圆五万町步（每町步合十五市亩）地区为“危险区”，在这里建立所谓“西南地区战斗警察司令部”，日夜进行疯狂的“讨伐”。美朴集团为切断当地居民与游击队的联系，焚烧了智异山区的村庄，并把居民赶进“集体村”。全罗南道、全罗北道和庆沿南道的七个警察署，还分别张贴告示，宣称出钱收买游击队员。但是，敌人的这些阴谋手段都在游击队的坚强斗争下破产了。连美国合众国际社的报道也承认，“南朝鲜的游击队在美军占领下的整个南朝鲜传布开来”。报道说，游击队的活动有时化零为整，有时化整为零，非常灵活，装备是良好的，使得美朴集团的“讨伐”作战遭到挫败。
〖-ZW/正文〗
