〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫海洋的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年八月五日的海空激战，是越南人民海军诞生以来的第一次战斗，他们打得多好啊！
    “我们的口号：海洋是故乡！战斗中，牺牲也不能离开舰艇。”肩膀宽厚有力的炮长克玉先下士，坐在我的身边，不急不忙地叙说着。
    我是在紧临海湾的一间竹棚里，和英雄的越南海军战友相会的。从他那诚挚的谈话中，使人感到越南海军战友是有着怎样一股压倒敌人的气概，和怎样一颗忠于祖国的红心。看吧，美国飞机不早不晚，偏偏在他们午休的时间从海上袭来了，可是他们早有准备。当时，八架美国喷气式飞机压在他们头顶上，反复俯冲，扫射投弹，他所在的炮艇每次都是瞄准距离海面最近的一架敌机开炮。敌机连着俯冲七次，他们连着反击七次。这以后，美国飞机就钻入云霄，再不敢低飞了。战斗开始不久，下士的背部负伤了，他还是指挥各门炮继续打击敌机，并且鼓励大家说：“现在正是党和人民需要我们的时候，狠狠地打呀，牺牲也不能离开战位！”战斗胜利结束，艇长叫他下艇包扎伤口，去医院休养。他说：“我是老战士，我不能下去。”耽心敌机会再来，他继续站在炮位上，准备着第二次参加战斗。不久，战斗警报又响起来，五架美国飞机很快从头顶上飞来了。艇队马上摆开战斗队形，迎击敌机。他也马上装上一梭炮弹，向敌机开炮。这一次，美国飞机没敢俯冲，胡乱扔下一批炸弹，胡乱扫射一阵，慌忙飞走。
    当天晚上，艇长又劝他去医院养伤，他呢，还是要求留在炮位上。艇长只好答应了他的请求。从这以后，伤口疼得难忍，他就躺在炮位跟前小睡一会；伤口疼得轻一点，他就爬起来，教新同志操作各个炮手的动作。整整两天，他吃不下饭去，只能吃点香蕉。但是他仍旧坚守着战斗岗位。
    现在，克玉先下士的伤口早已合了，只是伤口里面嵌着的一块弹片还没有拿出来，他不愿去医院开刀啊。可以看出，越南海军战友是怎样充满信心地守卫着祖国的海防，他们是多么热爱海洋的故乡。
    “祖国交给我一只炮艇，也就是交给我海洋，这是祖国对我的信任。”眼珠又黑又大的艇长陈文捷少尉，瞅着桌上的茶杯说着，好象他的面前就是风浪滔天的大海。他是一位精明的海上指挥员，八月五日，他的炮艇是在名江海面和八架美国飞机作战的。和克玉先下士一样，他的艇也是等到美国飞机在头顶上飞得很低很低了，他才下命令开炮。美国飞机多次俯冲，多次向他的艇扫射投弹，他都及时地指挥着炮艇，忽而向左，忽而向右，一时快速前进，一时缓慢航行，有时就突然停在海上不再行进，这样灵活机动地避开了敌机的火力。美国飞机投下的炸弹和火箭弹，都在他的炮艇周围爆炸，向海面扫射下来的机关炮弹，也在他的炮艇周围飞溅起一串串的浪花。每次，当敌机俯冲扑空了，他的艇就会调转头来，变被动力主动，瞄着狂啸的敌机狠狠地开炮。后来，美国飞机丢开他们，刚转移目标，向着别的艇俯冲扫射，陈文捷少尉就指挥着炮艇，在海面上穿烟顶浪，拦头截击敌机，猛烈地开炮，一面高喊：“开火！保卫友邻炮艇！”不一会，一架敌机被他们艇队打落，栽到海里去了。还有两架敌机，也给他们艇队打伤，落荒逃跑。剩下的五架都不敢低飞，也失去了来时那种编队飞行的威严阵容，在高空从四面八方飞散了。
    八月五日，越南海军战友英勇战斗的事迹，真是说也说不完。那一天，北部湾前的海洋上，简直变成了一个无边的火海。在名江海湾，一只在海上航行的海军测量船，突然遭到了美国飞机的轰炸和扫射，全船人员就用仅有的步枪和手枪等自卫武器，向敌机开火。在会口海面，美国飞机朝着一只停泊的海军运输船俯冲下来了，附近的另一只船，就从另一个方向开火，打击敌机。当敌机转过头来，刚要向这只船府冲，运输船上的步枪，马上就向敌机展开激烈的排射，两只船就这样互相支援着，巧战敌机。再看看下龙湾的火网吧。那天，海湾东岸民兵的枪弹，西山上防空部队的炮火，都在配合着海上的炮艇和美国飞机战斗。每一只炮艇就是一座喷火的堡垒，炮手都守着炮位开炮，其他战友们都用机关枪、冲锋枪打击着敌机。还有在海军指挥所的楼顶上，那位勇敢的旗手，一直在冒着敌机的俯冲扫射，舞动着手中的信号旗，向着一只只炮艇发出战斗的号召。多少人在岸头欢呼，多少人在海边观战，一些在下龙湾避暑的国际友人也不肯离开海边。看着敌机着了火，向海里栽下去，人们就从防空壕跳出来，和国际友人一起，向保卫海防的勇士鼓掌，向英勇的炮艇欢呼胜利。
    记得刚刚和越南海军战友会面时，脸色黧黑的黄国信少校曾握着我的手说：“我是南方人，来北方十年了。我的家离贤良江南岸三十公里，现在我的父母还在南方。”说这些话的时候，他的眼里冒出了仇恨的火花。接着，他又说自己指挥的炮艇部队，不少同志的家都在南方，每当担任巡逻的炮艇，沿着祖国的领海，在沉沉的夜色中航行到十七度线的边缘，他们就会遥望着南方，寻找着故乡土地上闪烁的灯光，向故乡默默的祝福。这时候，他们的心中是多么悲痛，多么震怒啊。他们和家在北方的战友，正是怀着这种难以抑制的愤激的感情，高呼着保卫祖国、为南方亲人报仇的口号，投入战斗的。我记下克玉先下士的几句话，他说：“我是北方人，我来参军也是为了南方亲人。读《南方来信》，我更刻骨地仇恨美帝国主义。读《雷锋的故事》，我要一生忠于党、忠于阶级、忠于祖国。”这就是年青的越南海军战友那赤红的心灵的火焰，那夺目的精神光辉。
    当我和越南海军战方结束会见道别，为他们的胜利表示祝贺的时候，黄国信少校又一次握着我的手，说：“胜利的决定因素是人的精神，是斗争的决心。……我们打了胜仗，中国人民那样热烈地支持我们，更增强了我们消灭美帝国主义的决心。”他的话声是那样果决，那样充满着确信。这时候，我的耳边好象掀起了震天的海啸声，这是大海在欢呼。我仿佛看到在海洋的怀抱里，一座铁打的长城，从越南的领海巍然地升起来。
〖-ZW/正文〗
