〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春水外长写信给日内瓦会议两主席和参加国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止美帝新的战争行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方各地集会决心粉碎美帝挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内九日电 越南民主共和国外交部长春水今天写信给日内瓦会议两主席和一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议各参加国以及各有关国家，谴责美国对越南民主共和国内新的战争行动，要求这些国家的政府及时采取有效行动，以便制止好战的美帝国主义侵略者，使一九五四年关于越南问题的日内瓦协议得到正确的执行，并维护印度支那和东南亚的和平。信中说：
    一九六五年二月七日和八日的这些空袭，是美国对越南民主共和国的极其严重的新的战争行动，是对国际法和一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的最粗暴的破坏，是对世界各国人民的令人不能容忍的挑战。
    自从一九六四年八月五日以来，美国不顾世界舆论的抗议，派遣他们的作战飞机和军舰对越南民主共和国进行挑衅和破坏袭击达二十次以上，并把战争扩大到老挝，一再侵犯柬埔寨的领土。
    现在，美国政府对越南民主共和国发动了二月七日和八日的袭击，还悍然决定增派军事部队到越南南方，同时又采取贼喊捉贼的手法，对越南民主共和国进行卑鄙的诽谤，并把他们的侵略行动通知联合国安全理事会。
    上述种种事实证明美国蓄意对越南民主共和国采取了战争行动，疯狂地在执行他们把敌对行动扩大到越南南方以外的阴谋，从而增加了在印度支那和东南亚爆发一场后果无法估计的战争的危险。
    越南民主共和国政府迫切要求两主席和一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议各参加国政府以及全世界一切爱好和平的国家的政府及时采取有效行动，以便制止好战的美帝国主义者，使一九五四年关于越南问题的日内瓦协议得到正确的执行，并维护印度支那和东南亚的和平。
    据新华社河内九日电 越南北方各地人民和军队八日纷纷举行集会和游行示威，声讨美帝国主义新的挑衅和战争行动，热烈欢呼广平、永灵军民反击美国强盗的辉煌战绩和越南南方军民在波来古战斗中取得的巨大胜利。
    越南北方第二大城海防市各界人民三万人，八日晚上举行反美大集会。祖国战线海防市委员会主席黄茂在会上讲话，号召全市人同提高警惕，随时准备战斗，粉碎敌人的侵犯，大力推进生产竞赛运动，出色地完成生产计划，以实际行动回击美帝国主义的战争阴谋。集会结束后，举行了游行示威。
    越南人民军高等政治学校全体师生员工八日举行集会，一致通过寄给中央军事委员会和越南人同军总司令部一份决心书，表示决心把仇恨变成实际行动，保持高度的警惕，随时准备战斗，实现胡志明主席的教导：“忠于党，忠于人民，完成任何任务，克服任何困难，战胜任何敌人”的号召。
    越南防空部队许多单位纷纷在阵地上举行集会。战士们寄给防空司令部成百份决心书，保证学习广平、永灵军民决战决胜精神，时时刻刻坚守岗位，决心击落胆敢来犯的美国飞机。
    第一零三军医院全体干部、职工和伤病员也举行集会，并通过一项决议，愤怒谴责美帝国主义新的战争行动。全院并展开“化仇恨为行动”的竞赛，决心提高警惕性，随时准备战斗，并努力完成一切任务。
    在南定市，南定联合纺织厂职工一万二千人八日上午举行集会，强烈谴责美帝国主义新的挑衅罪行。职工们表示在提高警惕和随时准备战斗的同时，大力促进生产，为实现一九六五年国家计划而奋斗。
〖-ZW/正文〗
