〖ZQ/总期〗2676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邦迪报丧记〔数来宝〕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登基坐殿上了任；
    当上了总统心高兴，
    他天天晚上做美梦。乙：哪知道美梦没做完，
    不幸的消息接连传。甲：这一天约翰逊陪着夫人正
    打牌，
    总统的特别助理邦迪急急
    忙忙走进来。乙：这个小子心惊肉又跳，
    进门就把总统叫：
    “总统！南越的局面很不
    妙，
    我特地往来向您作报
    告。”甲：“老邦啊，你可不是不知
    道，
    边和一仗弄得我呀，三天
    两头睡不着觉。
    你也再三告诉我，
    全怪那不中用的老泰勒。
    结果我才把你派，
    没想到波来古一仗的情况
    更是坏。
    你也象条丧家狗，
    夹着尾巴跑回来。
    美国的尊严让你全丢光，
    我这总统还怎么当！”乙：“叫总统，您沉住气，
    其实也没有多大的事。”甲：（白）“为什么？”乙：“咱们波来古一仗并不
    赖，
    按说不能算失败。”甲：（白）“为什么？”乙：“咱们那些士兵个个是英
    雄，
    这一仗才打死打伤了二百
    三十四名美国人。”甲：（白）“不算多。”乙：“负了伤的还象老虎，
    一个一个的缺胳膊少腿还
    跳舞！”甲：（白）怎么？乙：（白）他疼啊！甲：（白）“咱们不是有飞机
    吗？”乙：“都怪咱们的飞机构造不
    坚固，
    连几个炮弹都经不住；
    咱们那些飞机显神通，
    三十一架飞机再也不能回
    白宫。”甲：（白）“都坏了吗？”乙：“豁出我这条老命不算
    啥，
    我当即到现场去视察。
    我们查了查，瞅了瞅，
    一个好的也没有。”甲：（白）“饭桶！”乙：（白）“是――总统。”甲：（白）“你是干什么吃
    的？”乙：“总统我不是对你吹，
    我当即命令他们马上转移
    快起飞。”甲：（白）“怎么样啊？”乙：“手快的飞机腾了空，
    马上来了个倒栽葱。”甲：（白）“啊！完啦？”乙：“另外几架刚要跑，”甲：（白）“怎么样？”乙：“一发动也钻到河里去洗
    澡。”甲：（白）“废物！”乙：（急接）“啊，总统，
    我看着南越的日子没法
    混，
    这才赶快逃回了华盛顿
    ……。”甲：（白）“孬种！”乙：（白）“是――总统。”甲：“你们这些助理和帮办，
    一个个光会吃来不会干，
    一旁站着瞅一瞅，
    老约我亲自来露一手！”乙：（白）他要怎么的？甲：“空军给我派飞机，
    把炸弹扔到越南北方去！”乙：（白）扩大战争啊！甲：“说扩大，就扩大，
    全世界我都想吞下。”乙：（白）你野心不小！甲：“要是我老约没两手，
    华尔街老板怎会要我当走
    狗！”乙：约翰逊正在吹大气，甲：门外又来了报丧的！乙：“报告总统事不好，
    又十二架飞机报销了！”甲：（白）“啊，什么？”乙：“报销了飞机十二架，
    人家连个收条也不给打！”甲：（白）“OK！”乙：（白）瞧这个无赖劲！
〖-ZW/正文〗
