〖ZQ/总期〗6102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝企图长期霸占南朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝美关系/朝鲜/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，最近，美国驻联合国代表团发言人叫嚷“在韩国的美军几乎全部都是根据‘韩美共同防御条约’而驻扎在那里的”。因此，即使联合国大会通过了关于撤走驻在南朝鲜的“联合国军”的决议，美帝侵略军仍然可以根据侵略性的“韩美共同防御条约”长期霸占南朝鲜。
    文章说：“美帝的这一阴谋，是对强烈要求美帝侵略军从南朝鲜撤走的朝鲜人民的侮辱，也是对一致主张撤走在联合国旗号下驻在南朝鲜的一切外国军队的大多数联合国成员国和世界人民的恶劣挑战。朝鲜人民坚决谴责美帝这一新的阴谋活动，坚决要求美帝侵略军无条件地从南朝鲜完全滚出去。”
    文章指出，所谓“韩美共同防御条约”，是美帝国主义和南朝鲜傀儡签订的非法卖国文件，是以对共和国北半部进行侵略、干涉朝鲜内政为其目的的侵略性的军事条约。朝鲜人民早就宣布美帝和南朝鲜傀儡集团之间的这一罪恶的“条约”是无效的。
〖-ZW/正文〗
