〖ZQ/总期〗6102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨达特总统向记者发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联在武器问题上刁难埃及和逼债〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃苏关系/武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七四年九月二十三日电 据九月二十二日在这里出版的《鲁兹・优素福》周刊报道，埃及总统萨达特最近在向这家杂志的记者发表讲话时揭露，苏联在去年十月战争期间，不仅在武器问题上刁难埃及，而且还向埃及逼债。
    萨达特总统说，在十月战争开始的时候，埃及空军中的苏制直升飞机有一半由于缺乏配件而不能上天。他指出，要使这些直升飞机起飞，只要用一架普通客机运来两箱配件就够了。萨达特总统还说，在战争期间急需坦克的时候，苏联也卡住不给。
    萨达特总统说，在战争期间，“美国向以色列军队提供足够的武器，补偿了以色列武器的全部损失，并且还向以色列提供它过去所没有的新式武器；而苏联空运给我们的是原来答应的迟迟才运到的东西”。他指出：“战斗一停止，武器也停止运来了，甚至连过去答应给的以及根据原来的合同尚未供应完的武器也都不给运来。”萨达特总统接着指出：“苏联人甚至冻结了援助，甚至是非军事方面的援助。在美国国会批准向以色列提供二十二亿美元的同一周里，苏联人竟要求我支付所欠债务的八千万美元利息，你能想象到吗？”
〖-ZW/正文〗
