〖ZQ/总期〗6102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挪威国防总司令部负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超级大国威胁挪威安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗挪威/国防事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩一九七四年九月二十三日电 奥斯陆消息：据挪威《工人报》报道，挪威国防总司令部一位负责人比耶恩・埃格上校九月二十一日在挪威大学生联合会作报告中指出，挪威处于苏美两个超级大国之间，它的安全和民族自决权受到严重的威胁。
    埃格指出，俄国人在北部巴伦支海沿岸建立了庞大的军事基地，大量部署了核武器。挪威大部分地区处于苏联这一基地的防区里，挪威的侧翼处在苏联舰队出入大西洋作战区域的重要航道。自从苏联的战略潜艇可以从冰岛和苏格兰之间的海域向美国的任何目标发射导弹以来，挪威海便成了苏联舰队的作战区域。
    埃格在报告中说，苏联科拉半岛海军基地的迅速扩建，是苏联全球战略中的一环。很明显，苏联北部地区的基地越来越成为苏联在大西洋、地中海和加勒比海地区建立和维持军事势力的起点。
〖-ZW/正文〗
