〖ZQ/总期〗4990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屹立在反美斗争前哨的英雄城市――开城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举世瞩目的板门店地区以北，巍然屹立着一座雄伟而壮丽的城市，这就是朝鲜民主主义人民共和国反美斗争前哨的英雄城市开城。
    二十一年前，美帝国主义及其走狗李承晚傀儡集团在那里悍然发动了侵略战争。当时，盘踞在开城西北松岳山地区的美国侵略者，几乎每天都向共和国北半部进行武装挑衅。美帝国主义从一九四五年取代日本帝国主义、侵占朝鲜南半部起，到一九五○年六月二十五日发动侵朝战争，共进行了一千八百多次武装挑衅，对朝鲜人民犯下累累罪行。
    在朝鲜人民的英勇打击下，一九五一年七月十日，美国侵略者被迫在开城坐下来进行停战谈判。
    如今在板门店，朝鲜人民同美帝国主义一直在进行着针锋相对的斗争。当年美帝被迫向朝鲜人民低头认输、在停战协定书上签字的那所房子，今天已变成一座历史展览馆。馆内以大量确凿的历史资料，揭露了美帝国主义及其走狗发动侵朝战争，在停战后继续进行军事挑衅，并且随时准备制造一场新战争的大量罪行。
    在板门店举行的朝鲜军事停战委员会的会议，已成为朝鲜人民的代表义正辞严地审判美国侵略者的法庭。
    英雄的开城人民，遵循伟大领袖金日成同志的教导，一手拿武器，一手拿镰刀铁锤，用自己的双手，使过去贫穷落后的开城发生了巨大的变化。开城在解放前是个消费城市，如今变成了工业城市。解放初期的开城，市内仅有的少数工厂，已被破坏殆尽，甚至连青壮年劳力，也被敌人掳走百分之六、七十。在严重困难面前，久经战火锻炼的开城人民，毫不畏惧。他们组织大批妇女，组成各种生产合作社，进行纺织等手工业生产。这样，不仅迅速解决了就业问题，而且还增加了大量社会财富，积累了生产基金，为下一步发展工业生产，实现机械化，打下了基础。
    现在的开城，已经成为社会主义工业城市。全市拥有国营和地方国营工厂企业一百五十多个。工业产品达四千多种，比美帝和李承晚傀儡集团统治时期增加了将近二十倍。全市一天的工业总产量，等于美帝和李承晚傀儡集团统治时期一年的总产量。现在，开城市不仅能生产大量轻工业品和生活日用品，而且可以生产一千吨水压机和各种工作母机等。
    在工业生产迅速发展的同时，开城郊区农副业生产也蒸蒸日上。解放前，开城市郊区大部农田处于河川交错的低洼地带，终年积水成涝，收成微薄。解放后，根治水涝成为发展农业生产的关键。一九五七年，郊区龙山洞农民开始了著名的黄江浦水闸工程。在合作农民和市民的努力下，开展了轰轰烈烈的群众运动，结果，这项工程只用了八个月就胜利竣工。从此，丰德平原四百八十多町步积水潭，变成了肥田沃野，成了富饶的粮仓。
    从一九五七年到一九六○年，开城郊区还接连兴建了十六座水库，使郊区平原地区基本实现了水利化。
    由于郊区农业生产的发展，全市粮食和副食品已作到了自给。
    开城的文教和保健事业，也有了巨大发展。目前，全市拥有四所高等学校，一百三十多所中小学和技术学校，全体在学学生六万多人，占全市总人口的四分之一以上。医疗和保健组织，遍及包括远郊区在内的每个角落。
    亲身经历了新旧两个截然不同时代的开城市人民，抚今思昔，他们更加热爱社会主义的新生活。因此，他们不但全力以赴地投入社会主义建设，而且个个是祖国安全和胜利果实的保卫者。他们有高度的革命警惕性，美帝和朴正熙傀儡集团派来的特务，在智勇双全的开城人民面前只得束手就擒。去年夏天，一个全副武装的特务潜入开城郊区，很快就被一位十四岁的少年活捉了。在靠近军事分界线的临津江畔的一个村子里，一位七十多岁的老人，配合工农赤卫队，生擒了一个刚刚越境的特务。事实证明，开城人民已把自己的城市变成了坚固的前哨阵地，成为敌人不可逾越的铜墙铁壁。
    开城人民现在正信心百倍地进行社会主义建设，同时加强战备，时刻准备粉碎敌人的战争挑衅。他们决心为社会主义祖国站好岗、放好哨，坚决地守卫着共和国北半部的南大门。
    （新华社记者）
〖-ZW/正文〗
