〖ZQ/总期〗4990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在接受考验中不断端正入党动机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“怎样正确对待入党问题”的讨论〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众评论是我前进的动力
    新党章规定，申请入党的人，要“经支部审查，广泛听取党内外群众的意见”。在第一次接受群众评论时，我思想上就有个“怕”字。心想，能不能入党，就看大家评论怎样这一锤子了。虽然嘴上说欢迎大家多批评，暗中想的却是问题要少一点、小一点才好，不然，意见提出一大堆，入党怕就难了。果然，评论中同志们一下就给我提了不少意见，有的还挺尖锐。结果，第一次没有通过。
    正当我活思想露头的时候，指导员苏乐福找我谈心来了，他和我一块学习了毛主席关于“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出”的教导，使我认识到，从组织上入党看，群众的批评好象是把自己“卡”住了，但是，从思想上入党看，群众的批评，却送来了动力，指明了方向。认识提高了，我把“怕”字换成了“敢”字，把批评变成了动力，虽然第二次评论时又没有通过，但我虚心地接受了同志们的意见，进一步加速了自己的思想革命化。
    通过两次评论，自己思想上虽然有了提高。但是，我想，共产党员应该是一个自觉的革命者，不能光等人家来评论自己，别人推一下，自己走一步，要主动地自己评论自己，才能尽快地接近无产阶级先进分子的要求。在第三次评论会上，同志们认为我基本上够一个共产党员的条件了，但我对照共产党员“必须做到”的五条，感到还有不小的差距，于是，我大胆地摆出了别人不知道的一些路线斗争觉悟不高的思想和表现，争取大家帮助，并要求组织上把自己放到三大革命斗争中继续考验和锤炼。党支部同意了我的要求，第三次又没有发展。通过三次评论，我争取入党的方向越来越明确，信心越来越强。
    第四次，党支部广泛征求了党内外群众的意见，一致同意我加入伟大的中国共产党。当组织上批准我入党时，自己曾闪了一下“这回可差不多了”的思想，我立刻意识到这是骄傲自满的表现，说明自己和一个共产党员的标准，还有差距。于是，我又到群众中去，征求意见，听取批评，进一步找出了自己的薄弱环节，明确了继续前进的方向。
    群众是真正的英雄，群众的评论是对自己的最大的鞭策。我决心接受群众评论一辈子，努力做一个名副其实的共产党员。
    一五四七部队共产党员 廖正华
    从填表中得到的启示
    因为某些客观原因，而拖延了入党时间，该怎样正确对待党组织的考验？我从三次填写入党志愿书中，深深体会到：一定要端正入党的动机，正确对待自己，努力争取从思想上入党。
    我入伍后，在党支部和同志们的帮助教育下，不断提高了对党的认识，思想改造上也有了一定进步。去年九月，党支部让我第一次填写了入党志愿书。可是在支部大会表决时，由于社会关系没有完全搞清楚，没有通过我入党，这使我心里凉了半截，心想，再努力也休想进党的大门了，情绪受到了很大影响。
    后来我认真学习了毛主席关于内因与外因辩证关系的教导，懂得了，一个人的进步，不是决定于家庭出身、社会关系如何，而是在于自己的主观努力。外因虽然有一定影响，但决定的因素是内因。这样我的信心增强了，在认真改造世界观上狠下功夫，使自己思想又前进了一步。
    去年十二月，党支部又让我第二次填了入党志愿书，支部大会也一致通过我入党。可是上级党委认为我的社会关系还需要进一步调查，把入党志愿书退回来了，又没有批准。这下我心里翻腾得更厉害了，正当我思想激烈斗争时，营党委书记找我谈心，和我一起学习了毛主席的建党纲领和新党章中关于党员的五个“必须做到”，引导我正确对待党的考验，端正入党动机。这不仅给了我很大教育，也进一步使我认识到，积极而又慎重地发展党员，是我们党的一贯的发展方针，这是我们党的无产阶级先进性和纯洁性决定的。我的社会关系一时调查不清楚，上级不能很快审批我的入党问题，这种慎重态度是正确的，我应该从接受党的考察中，端正入党动机。两次填表没有通过而引起思想波动，说明自己入党的动机还不够端正，说明自己入党的标准不够高。从这里我体会到，要正确对待党的考验，必须明确一个目的：为共产主义事业奋斗终身而入党；树立一个标准：努力争做无产阶级先进分子。认识提高后，我前进的方向更明确了，争取入党的信心更足了。
    今年六月，我的社会关系调查清楚了，于是第三次填写了入党志愿书，终于加入了伟大的中国共产党。
    二一七一部队十四连副班长 刘珍龙
〖-ZW/正文〗
