〖ZQ/总期〗4990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导抓得紧 伙食办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继瑞/红坦鹰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一四二六部队五连是多年的四好连队，食堂年年被评为五好。长期以来，党支部始终把生活管理作为一件大事来抓，保证大家吃好、喝好，以充沛的精力去完成战备执勤和其它各项任务。
    一九六九年，连队开进偏僻山沟里执行任务。起初几天，炊事班接连做了几顿夹生饭、串烟饭。这件事引起了党支部的注意。他们组织干部认真学习了毛主席关于“关心群众生活”的教导和林副主席关于四好运动的指示，使大家牢牢记住：四好的四个方面是缺一不可的。生活管理任何时候都不能放松。连长张久杰亲自下到伙房，同炊事员们一起研究野外做饭和粗粮细做的办法，不仅很快杜绝了夹生饭和串烟饭，而且在现有条件下改善了部队生活。
    党支部对经济委员会的工作抓得很紧。经济委员们坚持同炊事班一起研究制定食谱，每周有计划，每天有安排，定期公布账目，处处厉行节约。原来伙房蒸馒头没有蒸笼，司务长打算买一副。经委会发动大家想办法，利用废油桶敲敲打打，没花一分钱就做好了蒸笼。以前每天每人耗煤量八两多，经过七十多次改灶，下降到二两五钱。
    他们经常抓紧炊事班的思想教育。连队上政治课，炊事人员都要参加。个别人员有时不能到，干部就及时给他们补课。他们还专门召开炊事人员讲用会，交流经验。战士徐茂喜入伍两年来刻苦学习“老三篇”，自觉改造世界观，全心全意做好炊事工作。夏天，部队施工，他头顶烈日，把一担担开水送到工地；冬天，部队训练，为了让同志们吃饱吃好，他经常半夜起来蒸馒头、烙饼，被群众称为革命的“老黄牛”。连队的伙食越办越好，干部战士的体质增强了。凡是到过这个连队的机关干部都赞扬说：“五连的政治思想工作真正渗透到生活管理里面去了。”（继瑞、红坦鹰）
〖-ZW/正文〗
