〖ZQ/总期〗4990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上党课的点滴体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖子锋/吴洪发/徐世俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把自己“讲”进去
    我是入党不满一年的新党员。听党课也只听过有数的几次，让我上党课，心里就更没底了。党支部让我讲一课“开展党内积极思想斗争”，事前，我翻箱倒柜地搬材料，东抄西摘，写了一份讲稿。拿到同志们中征求意见，大家说“一碗清水没味道”。有个同志说：“要想讲得实在，最好把你自己‘讲’进去。”我觉得有道理。上课时，就运用毛主席一段语录，分析本单位党内思想斗争普遍存在的一个问题，讲自己在这方面的活思想。同志们说，你把自己“讲”进去，听起来有点味道了。
    党支部委员、文书 肖子锋
    教人先教己
    以前上党课，我光想到教育别人，不敢大胆联系自己的活思想，联系多了怕影响“威信”。所以，同志们批评我上党课光打“隔山炮”。“知识分子如果不把自己头脑里的不恰当的东西去掉，就不能担负起教育别人的任务。”遵照毛主席的教导，我摆正教人与教己、当先生与当学生的关系，每次上党课都勇于亮自己的活思想，把讲课的过程当作斗私批修、改造世界观的过程。这样，就把打“隔山炮”变成讲“知心话”了。我从实践中体会到：上党课也是一场深刻的思想革命。
    党支部书记、指导员 吴洪波
    在联系实际上下功夫
    过去，我曾片面地认为上党课就是让党员了解党的基本知识。所以讲课时拚命读材料，照本宣科地“满堂灌”。同志们不满意地说，讲起来一套又一套，就是与实际不对号。吃了苦头以后，我学习了毛主席关于理论联系实际的教导，感到豁然开朗。从此，我在“有的放矢”上狠下功夫。每次上党课前，先到群众中去摸活思想，这样，就把自己讲的书本上的东西和同志们心坎里的东西挂了钩，使党课教育较好地在理论和实践的结合上说明问题，收到了立竿见影的效果。
    党支部书记、指导员 徐世俊
〖-ZW/正文〗
