〖ZQ/总期〗4990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实培养打胜仗的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨腊元〖HH/换行〗DW：八一八五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养作风要扎扎实实做好许多具体工作。一九六○年军委扩大会议决议提出了培养三八作风的四条办法：一、反复教育，启发自觉。二、干部带头，为人表率。三、经常培养，实际锻炼。四、抓住重点，边破边立。可是过去，我有个简单的想法：只要向大家讲一讲作风的重要，作风就会好起来。后来的实践证明，事情并不那么简单。
    有一回，连里紧急集合。有个新战士动作拖拉。我深深觉得，拖拖拉拉，这不是打胜仗的作风。于是，我就组织大家学习林副主席关于培养作风实际上就是培养部队的战斗力的指示，讲作风好打胜仗的战例。我满以为进行了教育，作风上的小毛病就克服掉了。谁知第二天，我又看到一个新战士站哨时把手插在裤兜里。
    为什么作风的重要性讲了，意义也讨论了，还会出现这种现象呢？后来，我从战士一句半开玩笑的话里得到了启发：连长天天讲作风，就是没有讲该怎么“作”，要什么“风”。是呀，新战士入伍时间短，究竟帽子该怎么戴，鞋该怎么穿，哨该怎么站，内务该怎么整，一时还不懂、不会。这不能埋怨他们，只怪我们的工作做得不深不细。我们没有把作风的具体内容告诉大家，没有抓紧作风的培养，作风哪能自然而然地好起来呢！
    找到了这个原因，我就在继续大讲作风重要性的同时，组织连队学习林副主席为我军制定的条令、条例，讲各级领导机关对队列、内务、警卫、纪律等方面提出的具体要求，并把有关条令、条例的章节抄出来贴在墙上，让战士熟记，经常对照检查，指导行动。我还发动每个干部随时随地搞好“传、帮、带”，经常提倡，经常检查，严格要求，严格管理。打这以后，连队的作风比以前就好多了。战士们有令就行，有禁就止，内务整整齐齐，行动紧张迅速。有一天，部队要外出参观，上级通知着装要一致。有个新战士出差回来，刚好赶上集合。他脚上穿着布鞋，当他看到别人都穿着胶鞋的时候，就马上跑回宿舍换上胶鞋才进入队列。这是一件小事，可是大家都高兴地说：“咱们连的干部真正把作风带起来了。”
    连长杨腊元
〖-ZW/正文〗
