〖ZQ/总期〗4990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要抓住四好不放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――单纯一好不行，两好、三好不行，一定要四好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    抓四好，首先要抓好政治思想好，这是第一位的，带头的，起统帅作用的。把政治思想好抽掉了，就没有灵魂，没有方向。但是，抓一好不能脱离三好。如果不是用一好带动三好，而是用一好代替三好，这样就架空了政治，就会变成空头政治。
    有些同志习惯于“痛快”。“痛快”就是只搞一个方面，干什么，什么第一；分工什么，就突出什么。这种“痛快”是一种片面性。“所谓片面性，就是不知道全面地看问题”。“这样，是不能找出解决矛盾的方法的，是不能完成革命任务的，是不能做好所任工作的”。这种“痛快”的结果，只能落得个影响部队建设的“不痛快”。
    要正确处理一好和三好的关系，就要既坚持重点论，又克服片面性。我们要牢牢记住林副主席的指示：“单纯一好不行，两好、三好不行，一定要四好，缺一不可。”
    把一好和三好统一起来
    我们连是多年的四好连队，去年没有评上四好。在总结经验教训的时候，大家用毛主席哲学思想进行具体分析，统一了思想认识：四好的四个方面是不可分割的整体。抓一好要带动其他三好，抓其他三好，一定要突出政治。
    车厢离开车头不能跑，三好离开一好不能好
    我们连队为什么从四好行列里掉了下来？一好不过硬，这是大家一致的看法。三好搞得怎么样？出现了两种不同的看法。一部分同志认为：三好搞好了。他们说：“去年，论生产，打粮在全营算最多；讲训练，步兵武器和单炮射击成绩都很好，怎么能说三好没有搞好呢？”另一部分同志不同意这种看法。他们认为，看生产成绩，不能光看打了多少粮食，还要看是不是加强了思想革命化建设，看训练成绩，不能光看打了多少窟窿眼，还要看“练为战”的思想明确不明确。拿生产来说吧，去年我们种的地只占全营的三分之一，可是，我们开着汽车抢先去把全营的肥料拉回三分之二。这样的生产成绩算过得硬吗？这样的作风还算好吗？指挥排长打了一个比喻：“火车是车头带着车厢跑，三好要靠一好来带动。如果说三好离开一好能搞好，那就等于说车厢离开车头也能跑。”经过这样一分析，认识统一了：政治思想工作是我们全盘工作的基础。去年一好没有搞好，其他三好也没有真正搞好。
    做好政治思想工作首先要抓好学风
    经过总结经验教训，大家明确了抓好政治思想好，这是带动其他三好的首要条件。今年以来，全连大力突出政治，出现了四个“抓得紧”：自学毛主席著作抓得紧，“天天读”抓得紧，政治课抓得紧，谈心活动抓得紧。但是，仔细分析一下，就在这“抓得紧”的后面，却掩盖着不突出政治的苗头。例如，有的班每周检查学习心得笔记，不问是否在“用”字上下功夫，谁写得多就表扬谁，因此，有的同志经常夜里加班学到十二点，值班员把灯灭了，又找别的地方去学习，第二天上课时却打盹。有个战士听说要检查心得笔记，当夜加班加点，连抄带摘。为什么会出现这些现象呢？我们想，大多数同志学习的自觉性很高，这是应当肯定的。问题是连队领导作风不深入，工作不细致，听说谁写的篇数多、加班加点多，就表扬谁。这样做就必然助长形式主义。我们学习了毛主席关于“理论和实践统一”的教导，进一步认识到，要做好政治思想工作，首先要扎扎实实抓好学风，坚持理论联系实际的原则。提高了思想认识，我们就深入到群众中去，寻找和培养理论和实际结合得好的先进典型。四班长李青明在带领三个战士犁田过程中，密切结合自己和战士的“犁田不光采”、“犁田太辛苦”等思想问题，学习“老三篇”，学习《五・七指示》，学习毛主席关于我军是战斗队，又是工作队、生产队的教导，把改造客观世界和改造主观世界联系起来。犁田组四个人、四头牛，耕了二百多亩地。他们不怕苦，不怕累，干劲越来越大。我们请四班长李青明向全连介绍了经验。这样，班长们都行动起来，狠抓学风，战士们也都自觉地把功夫下在理论联系实际上，使精神力量转化为强大的物质力量。
    抓三好要想着全局，努力实现两个“飞跃”
    过去，有些同志常常把一好和二好割裂开来，抓一好忘了“带”，抓三好不突出“帅”，影响了连队的全面建设。我们带着这个问题学习了毛主席关于“假如没有和它作对的矛盾的一方，它自己这一方就失去了存在的条件”的教导，明确了一好和三好是对立的统一，双方既有矛盾的一面，又有统一的一面，但矛盾的主要方面是政治思想好，因为政治思想抓好了，其他三好就可以带动起来。政治是全局性的东西，其他三好是局部。抓三好，一定要想着全局。“懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西”。三月份，我们连在兴修水利时，一排和二排的条件相同。可是，施工第一天，一排就远远落在二排后面。原来一排是就任务抓任务，只是鼓励大家早搞完，早休息。二排则是突出政治，讲清了挖土方和落实毛主席《五・七指示》的关系。两种抓法，两种效果。我们及时推广了二排的经验，效果很好。八天的任务，五天就完成了，人的思想觉悟也得到了提高。在实践中，我们体会到，抓三好的时候，如果心里只想着三好，就不能摆脱局部性，往往会搞错方向；心里想着全局，遇事才能分清轻重，才能比较正确地处理一好和三好的关系。
    抓三好，要努力实现物质变精神，精神变物质这两个“飞跃”。去年，我们对训练抓得很紧。但是，有的同志带着保四好、争荣誉的思想去抓训练，打靶成绩虽然上去了，思想、作风却掉下来了。今年训练中，我们着重从帝、修、反的反动本质讲战争的危险性；从敌人一贯的侵略手段，讲战争的突然性；从我军的根本职能，讲加强战备的重要性。并且不断针对活思想，组织大家学习毛主席的“五・二○”声明，加深了对于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的理解，增强了训练的自觉性。在训练中，我们还不断发动大家谈心得、谈体会，把感性认识上升为理性认识。这样抓，就把抓政治思想工作渗透到抓三好的全过程中去了，把政治的统帅作用和保证作用在实践中统一起来了，实现了物质变精神，精神变物质的飞跃。过去，有的军事干部担心抓三好会犯单纯军事观点的错误。现在，从理论上弄清了一好和三好的关系，又学会了一些抓三好的办法，顾虑消除了，积极性提高了，坚持用一好带动三好。今年初评，我们连又被评为四好。
    郑营长下连传帮带
    军事训练好是四好的一个重要内容。怎样帮助连队在突出政治的前提下搞好军事训练？这是营长郑新国一直考虑的问题。
    这一天，营里传达守备要点防御训练计划。郑新国看到连长郝永声紧皱眉头，好象不知道怎么搞。郝永声是刚提升的连长，要组织实施这个训练课目，困难肯定是不少的。散会以后，郑新国连夜来到连队。
    进了连部，郑营长见了郝永声，亲切地问道：“怎么，感到困难吗？”郝永声不好意思地说：“困难呀！主要是咱能力低，没本事啊！”营长听了连长的话，便说：“来，咱俩先学一段毛主席的教导吧！”他们打开《毛主席语录》，一起朗读了毛主席的教导：“人的正确思想是从那里来的？是从天上掉下来的吗？不是。是自己头脑里固有的吗？不是。人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”郑营长语重心长地说：“老郝呀！能力和本事从哪里来？只能从三大革命运动的实践中得来呀！只要我们认真学习毛主席的军事思想，坚持在训练中反复实践，就能不断的提高自己的指挥能力和工作本领。”这时，营长看桌子上的训练方案还没有制定好，就说：“咱俩一块研究研究这次的训练方案吧！”两个人一项一项研究，一项一项落实。当他们把训练方案制定好时，天已大亮了。
    吃罢早饭，营长深入到训练场，组织大家学习毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，讲清落实守备要点防御训练的重要性。然后，他又自己当连长作示范，着重讲解了怎样贯彻毛主席关于“积极防御”的战略思想和“集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战方法”。作完了示范，他就出情况，让郝连长指挥。在班排向前运动时，营长发现人员太密集，暴露目标大，容易受到敌人火力的杀伤。就及时用毛主席的教导提醒连长：“灵活地使用兵力这件事，是战争指挥的中心任务”。在这样情况下，我们应该实行林副主席提出的“三三制”战术原则，向前运动既隐蔽又迅速。接着，郑营长又指着前面出情况：现在“敌人”两个班占领了前面那个小山包，准备向我所在山头进攻，要你加强防御，伺机消灭“敌人”。郝连长接受任务后，立即指示通信员传达命令：“各班迅速向我靠拢”。营长听后觉得不妥。他指着周围的地形对郝连长说：遇到这样的情况，指挥员要沉着冷静，经过认真地分析思考，再下达命令。从当前我们所处的地形和兵力部署来看，各班迅速向你靠拢是不恰当的。如果让守卫在左右两侧的两个班，迂回到“敌人”的后面去，这就等于增强了我们正面兵力，使敌人腹背受到袭击。郝连长立即改变了刚才下达的命令，两个班迅速出动，插到“敌人”背后，消灭了敌人，占领了前面的小山包。
    在训练中，营长这样扎扎实实地教，郝连长扎扎实实地学，共同提高了作战指挥的能力。不久前，团里召开了守备连要点防御训练的现场会。郑营长和郝连长介绍了用政治带动训练的经验，受到全团干部战士的一致好评。
    六五五一部队重炮连党支部（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
