〖ZQ/总期〗4990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政干部齐心协力抓好训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军政干部/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部要不要抓军事训练？广州部队某部警卫连指导员孙贵成回答说：要抓。当然，这不是要去代替连长的工作，而是要着重抓好军事训练中的政治领导，真正实现“军事训练好”。
    孙指导员积极支持连长做好本职工作。前一段时间，连队开展“三、五枪”活动。任职不久的连长蔡美穴担心抓多了会冲击政治，不敢大胆地去组织领导。孙指导员看出了连长思想有顾虑，决定找他谈谈心。一天，他俩共同学习了毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术，在必胜的战争中勇猛前进”的教导，通过具体分析，划清了抓好军事训练和单纯军事观点的界限：是不是单纯军事观点，要看是用什么思想指导训练，是“练为战”还是“练为看”。在突出政治的前提下抓好训练，为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领，这决不是单纯军事观点。两个人越谈越开窍，孙指导员诚恳地说：“老蔡，你就大胆地抓吧，我全力支持你！”
    打这以后，孙指导员经常和连长一起到训练场。他反复向战士们宣传开展群众性练兵活动的意义，鼓励大家为消灭帝、修，反练好过硬本领。他带头勤学苦练，发现有的战士有怕苦怕累情绪，就及时组织大家学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导；看到有的战士敌情观念不强，他就大摆敌人的侵略罪行，启发大家带着敌情观念练兵。哪个班有了好的经验，他就跟连长一起研究，及时推广。这样，把训练场上的政治空气搞得很浓，发挥了政治对军事的统帅作用和保证作用。战士们的练兵热情越来越高，军事技术也越练越熟练。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
