〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要重视做“补长”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要重视做“补长”的工作
    加强党组织能力建设、提高领导干部的能力素质，许多同志对“补短”强调得比较多，这无疑是非常必要的。可是，在注意“补短”的同时，对如何保持并强化优长讲得较少，这个问题需要引起注意并认真解决。每个人都有优点和长处。提高能力素质要“补短”，使“短”变“长”；同时要“补长”，使优长得到可持续发展，避免停滞、下滑和倒退。一个人如果不注意弥补短处，就会永远处于劣势；但一个人如果不重视“补充”长处，那么长处就会因为跟不上形势的发展而昙花一现，甚至变成制约能力提高和工作进展的“瓶颈”。
    “补长”就是补充已有的长处、优点、强项，其目的是使自己的长处更长、优点更优、强项更强。长处具有一些特征：一是相对性。是长是短，只有通过比较，才能看出来。二是局限性。任何一种长处，都是一定时间、一定范围、一定环境的产物。当新知识新技术不断涌现时，原来的长处可能就变成了“短板”。三是可变性。随着知识更新的周期越来越短，社会竞争越来越激烈，今天的长处就可能变成明天的短处。由此可见，要使自己的长处能够持续地占据优势，并且在更长时间、更大范围内独占鳌头，就应该坚持不懈地“补长”。
    立足打赢需要、紧紧围绕本职工作加强学习，是“补长”应该遵循的基本原则。领导干部学习成才的目的，是把本职工作干好，提高各方面的素质和能力，为推进中国特色军事变革贡献力量。如果所学不是本职所需，所做不是本职所求，所补不是本职所缺，学习也就失去其应有的作用和意义。面对部队建设中出现的新情况、新问题，过去的优势和强项可能会很快落伍或过时。满足于现在的优点与长处，就会缺乏危机感和紧迫感，失去争先之志，丢掉创优之心，就会忘记今天的要求和未来的目标，导致意志消沉和精神萎靡，成为变革中的落伍者。每一个领导干部都应该胜任本职工作，成为本专业的行家里手。如果已经成为在相关领域有一定专长的专家，就更需要坚持“补长”，不断学习新知识、接受新观念、积累新经验、增长新本领，以应对新军事变革所带来的机遇和挑战。
    “补长”的基本途径是学习和实践。领导干部主要是靠学习和实践来提高自己的能力素质。通过学习党的理论创新成果和最新科技知识，提高自己的理论素养和科技素养；通过实践“三个代表”重要思想和投身中国特色军事变革，把书本上的知识转化为实实在在的工作能力。但在学习和实践中，人的精力和时间是有限的，不可能面面俱到，不同层次、不同专业、不同岗位对人才的知识结构、培养层次和素质要求也不一样，这就需要领导干部要处理好专与博的关系。未来信息化战争，作战力量高度合成，指挥和技术融为一体，专业性、综合性的要求都很高，需要各级领导干部在具备全面知识和能力的基础上成为某一部门、某一专业的专家型领导。实践证明，领导干部不但要注重多方面知识的学习，补充自己知识结构中的不足，还要按照本职工作的要求，注重发挥自己的优势和强项，始终走在相关专业的前沿和尖端，成为既精通专业，又具有广博知识的一专多能的复合型人才，努力使自己成为一个站在知识潮头的人，一个勇于创新的人，一个不断超越的人，一个在推进中国特色军事变革中大有作为的人。 （于家声）
〖-ZW/正文〗
