〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金光镇的警察人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吉林省延边朝鲜族自治州，有一位深受各族群众爱戴的公安局长。他就是党的十六大代表、全国“我最喜爱的十大人民警察”之一的延边州公安局副局长兼延吉市公安局局长金光镇。
    “视人民为父母，做老百姓的好儿子”，这是金光镇发自内心的一句话，也是他从警26年来始终如一的实践行动。
    “案子不破，我第一个辞职！”
    金光镇对公安工作爱得忠诚、执着，他把涉及百姓安宁的案子看得远比涉及个人前程的位子重要。
    2001年8月30日，金光镇调任延吉市公安局长，9月份作为公安部二级英模进京作先进事迹报告，还上了中央电视台的《焦点访谈》，10月份一回到延吉，就接手了一件轰动全国的系列大案。当时，吉林省龙井市、延吉市连续发生入室抢劫、强奸、杀人案件，十多名群众被杀害，十余名妇女被强奸。此案被列为当年吉林省十大公案之首，2002年初又被公安部列为一号督办案件。
    这一恶性案件在百姓心中造成了极大恐慌，有的学校取消了晚自习，有的妇女在家都不敢穿红衣服，社会上谣言四起，治安问题成为人们关注的焦点。在全局民警都承受着巨大的舆论压力时，金光镇召开了局党委会，向全体民警也是向全市人民立下了军令状：“案子不破，我第一个辞职！”
    在金光镇的亲自指挥下，延吉市公安局全警动员，开展了历史上规模空前的破案战役。在案件侦查进入决战阶段的时候，由于过度劳累，金光镇心脏病频频发作。1月20日晚，刑满释放人员金春日被锁定为重大嫌疑目标。深夜11点，为了保证抓捕行动的成功，金光镇一夜两次前往察看地形，由于担心在雪地走路发出声音，惊动嫌犯，他冒着-20℃的严寒，脱掉棉鞋，赤脚行走。
    1月21日凌晨5点，金光镇亲自叩响了金春日的家门。一个持续4年之久，杀死14人，杀伤10人，强奸11人的惊天大案终于告破。至此，金光镇整整80天没有回家，体重减了十几斤。
    事后，有人问金光镇，如果此案不破，你真辞职吗？金光镇说：“警察就是要破案，为民除害是警察的天职。你要不破，就是失职！你还有什么脸当这个公安局长？”
    “做老百姓的好儿子”
    金光镇始终心系百姓，把老百姓的困难当作他的困难，把老百姓的冤屈看作自己父母的冤屈。自1995年至今，他先后任安图、和龙、延吉三地的公安局长。无论走到哪里，他都把“视人民为父母，做老百姓的好儿子”的口号喊到哪里，更把为人民服务的工作作风带到哪里。
    金光镇任安图市公安局局长时，连连破获大案、要案，但他发现，老百姓对警察的印象似乎并没有什么好转，而影响警民感情的正是许多服务部门共有的“四难”通病：“脸难看，话难听，门难进，事难办”。在一次民警大会上，他和民警说起了掏心窝子的话：“我们都是农民的儿子，为什么好好的孩子当了警察就不一样了？警察不能欺负农民，你有本事你去欺负县长，去欺负我这个局长！老百姓不遇到实在过不去的委屈和困难，是不会来找我们的。当警察，就要作老百姓的好儿子、孝顺儿子，当不好的，就是老百姓的不肖子孙！”
    安图县一名交警在执行公务时，被违章人打了一巴掌，这名交警当即还以重拳。这叫视人民为父母吗？金光镇愤怒了，他立即召开现场大会，给予那名交警调离原岗位、留用察看一年的处分。第二天，金光镇通过县电视台向全县人民公开检讨，全县群众大为感动。
    为了扭转警民关系，他提出“群众报案无小案，群众上访无小事，对待群众态度无小问题”的“三个无小”原则，彻底改变了当地百姓对公安机关缺乏信任的局面，扭转了警察在百姓心目中的形象。
    安图县二道白河镇有一户人家，丈夫因杀害妻子而被判处死刑，家里只剩下一对10来岁的儿女与卧床不起的两位老人在一间随时可能倒塌的危房里相依为命。在走访过程中，金光镇偶然看到了这家人的境遇，他落泪了。尽管父亲是杀人犯，可孩子并没有错啊！他用颤抖的声音给当地公安分局的局长王杰打去了电话，半是恳求、半是命令，希望分局的民警能帮帮这家人。这年夏天，民警们自己动手，扒掉了随时可能倒塌的危房，然后备料、搭炕、盖房，半个月之内在原地起了一栋崭新的瓦房。
    金光镇常讲：“手中的权力越大，对百姓的感情就要越深。在服务群众的问题上，只有你看不到的，没有你做不到的。”
    “当警察，就要当得干干净净”
    一个县市的公安局长，官不大，权力可不小。如果执法时心里有私，稍抬抬手，这权力就能换来许多不义之财。金光镇说：“当警察，你必须要干净，这权力是用来为人民干事的，任何时候都不能拿权力做交易，不能违背自己的良心。”
    在和龙任公安局长时，一个老板托熟人想送给金光镇价值50万元的一套住宅和一辆轿车，并声明没事求他。金光镇哈哈一笑，对朋友说：“住了他的房子、开了他的车子，到时万一有事求我了，你说我是办还是不办？那我就不是老百姓的公安局长了。房子车子我金光镇不能要！”
    安图县松江镇丁氏兄弟靠着有人撑腰，无恶不作，横行乡里。他们将一农民打伤后，在“110”民警送其去医院途中竟然又两次阻截，大打出手，并扬言：“我们丁家从来都是打了白打，你没地方告去！谁告就没谁的好果子吃！”
    金光镇愤怒了：“当警察是保护老百姓的，竟与黑恶势力勾结，老百姓这日子还能过吗？”他在精密策划后出其不意将丁氏团伙一网打尽，同时将与丁氏团伙关系暧昧的一公安分局分局长查办。
    堂堂正正做人，实实在在做事，清清白白做官，干干净净当警察。这是金光镇的座右铭。不该得的，他坚决不要；属于他的，他有时也会拱手送给更需要的人。从1997年至今8年间，金光镇长期资助福兴乡贫困学生丁明泉上学，2004年夏天，小明泉以全校第一的成绩考上了安图二中。
    2004年9月，在公安部和中央电视台联合举办的百姓评选“我最喜爱的十大人民警察”活动中，金光镇从60名候选人中脱颖而出，喜获殊荣。颁奖词中这样写道：“金光镇：以除恶安良为天职，殚精竭虑，踏雪破冰，带领战友还百姓一方平安；以人民满意为标准，三度临危受命，敢于攻坚，不辱使命。以行动让一方百姓相信，人民警察是人民的儿子，应该也一定能够保护好母亲。”
    这就是金光镇――无愧于人民的好儿子，无愧于天职的好警察。
    本报记者 高吉全
    图为金光镇（右）与战友一起研究案情。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
