〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪道涵的个人代表参加辜振甫先生追思会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何自力/李珍玉/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北2月2日电 （记者何自力、李珍玉）作为海峡两岸关系协会会长汪道涵个人的代表，海协副会长孙亚夫、秘书长李亚飞2日上午在台北参加了辜振甫先生追思会，并慰问了辜严倬云女士及家人。
    伴随着低回的哀乐，孙亚夫、李亚飞来到辜振甫先生的遗像前，向辜振甫先生鞠躬、默哀、致敬，追思辜先生，再次表达了汪道涵会长的深情厚意。
    孙亚夫、李亚飞对辜严倬云女士及家人表示慰问。此前，他们还转交了海协汪道涵会长给辜严倬云女士的亲笔署名信。辜严倬云托孙亚夫、李亚飞带给汪道涵会长一封亲笔署名信。
    孙亚夫在步出追思会会场后表示，我们和台湾民众一起来吊唁辜振甫先生，感到了社会各界对辜振甫先生的尊崇，其中包括他对两岸关系发展所做出的积极贡献。
    参加完辜振甫追思会后，孙亚夫、李亚飞乘14时30分的班机离开台北。孙亚夫在机场表示，我们将把在台北所看见的、所听到的、所体会到的向汪道涵会长报告。
    应辜振甫先生家属邀请，受汪道涵委派，孙亚夫、李亚飞作为汪会长的个人代表前来台北参加辜振甫追思会。
    台湾海峡交流基金会董事长辜振甫因病于1月3日在台北病逝，享年88岁。
    据新华社上海2月2日电 （记者潘清）作为海峡两岸关系协会会长汪道涵的个人代表，海协副会长孙亚夫、秘书长李亚飞在台北参加了辜振甫先生的追思会后，搭乘班机于2日20时45分抵达上海浦东国际机场。
〖-ZW/正文〗
