〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国筹备纪念朝鲜半岛光复六十周年活动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国筹备纪念朝鲜半岛光复六十周年活动
    韩国政府2日正式组成“光复60周年纪念活动促进委员会”，以筹备纪念朝鲜半岛摆脱日本殖民统治60周年。
    当天，韩国总统卢武铉在青瓦台总统府举行仪式，向该委员会的全体成员颁发委任状。韩国国务总理李海瓒和尚志大学校长姜万吉担任委员会两委员长，参加委员会的还有58名各界人士。
    朝鲜半岛自19世纪末开始遭受日本军国主义的侵略。1910年，日本通过“韩日合邦”将朝鲜半岛置于其殖民统治之下。第二次世界大战期间，日本军国主义利用朝鲜半岛向亚洲大陆发动侵略战争。1945年8月，日本战败，朝鲜半岛获得光复。
    俄杜马批准《上海合作组织特权和豁免公约》
    俄罗斯国家杜马（议会下院）2日以383票一致赞同的表决结果批准了《上海合作组织特权和豁免公约》。
    据国际文传电讯社报道，俄总统特使、俄外交部副部长阿列克谢耶夫当天向俄国家杜马介绍说，上海合作组织作为地区性多边组织正在迅速发展，这有益于保障俄罗斯在维护地区和平与稳定方面的利益。《上海合作组织特权和豁免公约》可为上海合作组织正常运作创造必要条件。
    上海合作组织成立于2001年6月15日，目前拥有中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦6个成员国。
    安理会决定加强对科特迪瓦的武器禁运
    联合国安理会1日一致通过决议，决定加强对西非国家科特迪瓦的武器禁运，以增加对该国政府和反政府武装的压力，迫使它们重启和平进程。
    这项由法国起草的决议得到了丹麦、罗马尼亚、英国和美国的联署。决议重申，联合国各成员国应根据去年11月安理会通过的第1572号决议，采取必要措施防止向科特迪瓦提供、销售或转移武器及弹药。
    科特迪瓦政府军违反停火协议空袭反政府武装控制区后，安理会于去年11月通过了第1572号决议，对该国实施为期13个月的武器禁运。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
