〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对百姓动真感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗采访感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访金光镇，常常为他的真情所感动。
    金光镇出身于革命干部家庭，父母以身作则，家教甚严。少年时父母被关进“牛棚”，他和农村的姥姥相依为命。在别人都骂他“狗崽子”、冲他吐唾沫的时候，村里纯朴善良的乡亲让他感受到了人间真情，并铭记在心。长大成人后，金光镇参军到了四川青城山下的某工程兵部队并光荣入党，4年半后退役，加入了警察队伍。
    家庭的熏陶、农村的经历和部队的教育，熔铸了金光镇从警26年来一切行动的思想基点，那就是视人民为父母，全心全意为人民服务。
    当警察局长，看到有些人穿上警服就开始对百姓“横”了起来，他倍感心痛。他说：“我原来只重视破案率，后来发现案子破了很多，可百姓见了警察还是怕，甚至有案不敢报，有事不敢说。为什么？这里面有个感情问题。对人民，特别是对农民，一定要动真感情。农民无权无势，你不给他撑腰，就没人给他撑腰。我最看不得警察欺负百姓的事。”
    对于他提出的“三个无小”原则，他这样解释：事关群众利益的事，不管大小我们都要认真去办。对警察来说，有的案子太小不值得办，但对老百姓来说，丢一只鸡、一条狗，或挨了谁一耳光，就不是一件小事，他会感到委屈，他就要讨回公道。特别是对待上访群众，态度一定要好，你知道他们在上访前有多少顾虑、多少担心？不是遇到特别难特别委屈的事，老百姓是不会找你的。
    为了让一些民警尽早改掉对待群众“冷、硬、横、推”的毛病，他规定全局民警在接电话时首先要说“你好”。事后他在一次检查中发现，有人不但不说，反而蛮横依旧。他当即赶到现场开大会，甚至让纪检书记在大会上检讨，教育了全体民警。
    事实最有说服力。经过一番感情教育和制度建设，他所带的民警队伍精神风貌大为改观，不仅破案率大幅上升，而且民警在群众中的形象也改变了。在他担任局长的安图、和龙和延吉三地，公安在当地的行风评定中均进入前三。这种转变在他走后也保持了下来。
    对老百姓动真感情，这转变的受益者当然是老百姓，但同时警察自己也感到了光荣。采访中，不少民警告诉我们：以前当警察，不值勤的时候都不敢穿警服上街，怕人在背后指指点点。现在老百姓信任我们了，我们走在街上都有一种自豪感、荣耀感，有事也敢挺身而出，真是越来越舍不得这身警服了！
    你为人民动了真情，人民必然报以真情。在金光镇调离和龙县的时候，有老百姓自发送来了一块“真舍不得您走”的木匾。从不落泪的金光镇流泪了。他从这匾中看到了百姓发自内心的真情，更看到了老百姓对党员干部努力实践“三个代表”重要思想，切实做到全心全意为人民服务的渴望和期盼。
    从此，金光镇走到哪里就把这匾带到哪里。他要把这真情好好收藏。他要让更多的人知道：只要你对人民动了真情，人民永远不会把你遗忘。 （高吉全）
〖-ZW/正文〗
