〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席来到战士们中间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日，对于北京军区空军地空导弹某部三连的官兵来说，是个难以忘怀的日子――这一天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛冒着严寒，专程来到部队营区，给干部战士们带来了党中央、中央军委的新春祝福。
    隆冬的冀北大地，寒风彻骨。但在地空导弹某部的营区内，却洋溢着一派欢乐祥和的节日气氛。
    春节将临，连队的年货准备好了吗？战士们想不想家？训练累不累？部队基层建设如何进一步加强？……胡锦涛样样牵挂在心。在听取了部队建设情况的汇报后，胡锦涛来到一排一班宿舍。战士们立刻围坐在胡主席身边。
    胡锦涛问坐在他身边的连长赵晋方：“你老家是什么地方，哪一年入伍的？”
    赵晋方一一回答：家在山西吕梁地区，当了10年兵了。
    “吕梁地区我去过。那年你们家乡闹旱灾，当时群众吃水都很困难。不知道现在情况怎么样了？”胡锦涛说。
    赵晋方告诉胡主席：现在党和政府的惠农政策落实得好，家乡农民的收入普遍提高，生活比那时候好多了。
    胡锦涛听后高兴地点点头。
    温馨的话语、亲切的交谈，很快就打消了战士们的紧张情绪。
    接着，胡锦涛对干部战士们说：我给大家出一个题目，就是如何把我们这支部队建设成真正的“铁拳头”，想听听同志们的意见，谁有想法都可以说。
    指导员杨春伟首先发言：“要始终不渝地加强部队思想政治建设，不断强化官兵的战斗精神……”
    杨春伟发言后，胡锦涛给他做了总结：“指导员刚才说的是要提高思想政治素质，树立敢打必胜的信心。是不是？他这个意见提得好，其他同志还有什么意见？”
    士官高书强接着发言：“要建设好我们部队，就是要坚决听从党中央、中央军委的指挥，高标准地完成党和人民赋予我们的各项任务。”
    “你说的是要坚决听从党中央、中央军委的指挥，这也是一条很好的意见。听党的话跟党走，是我们部队的优良传统和作风。我们一定要进一步发扬光大。”胡锦涛叮嘱说。
    连长赵晋方又补充道：“作为基层部队，要把推进中国特色军事变革的各项措施落实到具体行动中，要把军事训练作为中心工作抓紧抓好，不能光喊口号没有行动。”
    胡锦涛说：“好，连长又说了一条很好的意见。那就是加强军事训练，提高打赢能力。培养战斗精神，搞好部队各项建设，就是要求真务实。”
    排长王楠说：“未来战争是高科技的战争。我们作为拳头部队，更应该努力学习和掌握高科技知识，并把它运用到平时的训练和工作中去。”
    “是的，要想打赢未来高科技条件下的信息化战争，不学习一些高科技知识是不行的。大家一定要多学习，多看些书，不断提高自己的科技素质。”
    ……
    大家你一言，我一语，畅谈自己对军队现代化建设的想法和建议，表达献身国防事业的决心和信心。
    胡锦涛说：“大家的意见都很好。我相信，只要把你们刚才提出的这些建议真正落到实处，我们就一定能够把部队建设得更好。在祖国和人民需要的时候，就一定能够打得赢。”
    胡锦涛还深情地说：“新春佳节就要到了，我在这里祝同志们身体健康，节日愉快，高高兴兴地过好年。同时，也请你们给家里捎个话，祝福你们的父亲、母亲还有家人，春节愉快，阖家幸福。”
    室外寒风料峭，室内欢声笑语。座谈就要结束了，战士们还有许多的话要说。他们纷纷表示，一定不忘胡主席的谆谆教诲和殷殷嘱托，用建设好部队的实际行动，回报军委领导的亲切关怀，让党和人民放心。（本报北京2月2日讯）
    新华社记者 曹智 本报记者 王文杰
    江志顺
    2月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛顶着凛冽寒风来到北京军区空军某部和北京军区装甲兵某部，看望慰问部队官兵。他代表党中央、中央军委向全军广大官兵致以亲切的慰问和节日的祝贺。图为胡锦涛在北京军区空军地空导弹某部三连同官兵亲切座谈。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
