〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要坚持治军先治官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯智文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》中指出，要坚持治军先治官，一级抓一级，以领导和机关的表率作用，影响和带动部队正规化建设。这既是对我军优良传统的继承和发扬，又是对新时期建军规律的科学把握。
    所谓治官，是指对各级干部特别是领导干部进行教育和管理。治军必须首先从治官开始，这是军队建设的基本规律。俗话说“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，生动地揭示出了治官的极端重要性。军队是执行政治任务的武装集团，其性质、使命和职能的特殊性，决定了必须严格执行纪律，严格进行管理；各级军官作为军队中坚和骨干的地位作用，决定其必须接受比士兵更为系统的教育，更加严格的约束，更高标准的要求。突出从严治官，就抓住了从严治军的关键环节。军队如果没有一支讲政治、懂指挥、善管理、业务精的高素质军官队伍，既不可能在平时圆满完成各项任务，更不可能在战时带领部队所向披靡打胜仗。特别是在当今时代，各种思想文化相互激荡，武器装备科技含量大大增加，军队的指挥和管理系统日趋复杂，这些都对干部队伍的能力素质提出了新的更高的要求，治官也就越来越显得重要。
    我军自创建之日起，就高度重视从严治军，并把从严治官作为保证军队性质、提高部队战斗力的重要途径。“三湾改编”后，毛泽东同志在确定了军队建设方向的基础上，亲自给工农红军制定注意事项和有关纪律，尤其注重干部队伍的教育管理。在艰苦的斗争环境中开办院校培养指挥和管理人才，造就了一大批能征善战的各级指挥员。邓小平同志主持军委工作期间，针对军队建设存在的问题，十分严肃地指出，治军要严，首先对领导干部要严，对高级干部要严。在这一思想指导下，全军深入持久地开展了以干部为重点的教育整顿，从思想上、组织上纯洁和净化了干部队伍。江泽民同志着眼国际国内形势变化，也反复强调严明纪律不能只盯着基层，要从领导干部、领导机关严起，在全军各级干部队伍中狠抓“三观”、“三讲”和“四自”等教育。
    治军先治官是加强军队党组织能力建设的必然要求。我军的各级干部既是军官，也是党员。各级党组织对党员干部要求标准高不高、教育管理严不严，对于党的声誉和形象影响甚大，对于能否坚持党对军队绝对领导至关重要。面对社会上各种错误思潮和腐朽思想文化的影响，一些干部经受不住诱惑和考验，有的理想信念淡化，党性观念和组织纪律观念淡薄；有的是非不分，美丑不辨，对明显违背党的基本理论、基本路线、基本方针的言行听之任之；有的甚至贪赃枉法，腐化堕落，走上违法犯罪道路。出现这种情况，说到底还是教育管理不严、监督约束不力所致。因此，要贯彻落实“三个代表”重要思想，与时俱进提高党的执政能力，保持党的先进性，充分发挥党员队伍的模范作用，必须加大党管干部的力度，加强治军先治官的力度，把领导干部这个重点鲜明地突出出来。只有干部队伍特别是领导干部党性观念强了，示范作用好了，才能有力地带动普通党员和士兵自觉做到坚定信仰、爱军习武、爱岗敬业、尽职尽责。 （冯智文）
〖-ZW/正文〗
