〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛看望慰问部队官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央中央军委向全军官兵致以新春祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄乔清晨等陪同看望
    本报北京2月2日讯记者王文杰报道：在中华民族传统节日春节即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2月2日顶着凛冽寒风来到北京军区空军某部和北京军区装甲兵某部，看望慰问部队官兵。他代表党中央、中央军委向全军广大官兵致以亲切的慰问和节日的祝贺。
    隆冬的冀北大地，天寒地冻，但处处洋溢着迎接新春的喜庆气氛。上午9时40分，胡锦涛和随行的中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在中央军委委员、空军司令员乔清晨，空军政治委员邓昌友的陪同下，来到北京军区空军地空导弹某营。胡锦涛首先听取了部队建设情况的汇报。然后步行来到连队宿舍楼看望官兵，同大家进行了亲切的座谈，并参观了连队图书室。胡锦涛还兴致勃勃地观看了雷达装备演示和地空导弹发射装置展示。中午，胡锦涛与连队官兵共进午餐。他不时地为基层官兵夹菜，并询问他们工作和生活情况。
    考察慰问结束时，胡锦涛赞扬他们是一支军政素质好，精神风貌好，装备先进、管理严格、作风过硬的部队。他希望大家进一步增强责任感和紧迫感，深入开展思想政治教育，深入开展科技练兵，努力提高官兵的综合素质，把部队的全面建设搞得更好。胡锦涛还要求部队春节期间安排好物质文化生活，让广大官兵过一个欢乐、喜庆的节日。
    下午2时30分，胡锦涛和郭伯雄在北京军区司令员朱启、政治委员符廷贵的陪同下，来到北京军区装甲兵某部，参观了部队的部分装备，听取了部队有关情况汇报，查看了连队宿舍、食堂和学习室。在俱乐部，胡锦涛还观看了战士们自编自演的文艺节目。胡锦涛指出，当前，我国改革发展处在关键时期。在全面建设小康社会的进程中，在实现党的三大历史任务的征程上，党和人民赋予了我军神圣的历史使命。为了适应新形势、肩负新使命，全军必须始终不渝地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真学习江泽民国防和军队建设思想，深入贯彻党的十六届四中全会精神和军委扩大会议精神，按照“五句话”总要求加强部队全面建设。
    胡锦涛强调，要坚持把思想政治建设摆在各项建设和工作的首位，加强以能力建设为重点的各级党组织建设，认真开展保持共产党员先进性教育活动，确保党对军队的绝对领导。要认真贯彻新时期军事战略方针，认真探索一体化训练的新路子，切实提高军事训练水平和信息化条件下的作战能力。要进一步加强人才队伍建设，培养和造就一大批高素质新型军事人才。要加大依法治军、从严治军的力度，大兴求真务实之风，着力做好抓基层、强基础的工作，不断提高部队的凝聚力和战斗力。
    胡锦涛希望大家发扬我党我军的优良传统，坚持与时俱进，振奋精神，扎实工作，履行好党和人民赋予的神圣使命，把部队的全面建设提高到一个新的水平。
    王建民
    2月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到北京军区空军某部和北京军区装甲兵某部，看望慰问部队官兵。图为胡锦涛在北京军区装甲兵某部亲切看望新战士。
    新华社记者 王建民摄
〖-ZW/正文〗
