〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外联合启动南海生物多样性保护项目
    中国从2月2日起正式启动南海沿海地区生物多样性保护项目，并在东南沿海5个省区设立4个项目示范区，探索保护海洋生物以及可持续利用海洋的新途径。
    我国又有9处湿地列入国际重要湿地名录
    2月2日是第九个世界湿地日。国家林业局宣布，我国又有9处湿地被列入国际重要湿地名录。至此，我国列入国际重要湿地名录的湿地已达30处，总面积343万公顷，占全国自然湿地总面积的9.4％。
    广西柳州军分区狠抓节日安全工作
    春节将至，广西柳州军分区组成5个工作组，对所属单位进行检查，从武器仓库“三铁一器”到电、气的安全使用和文件的规范管理，进行了全面细致的检查，使节日期间的安全稳定工作得到了保证。（李仲明、樊恒奇）
    河南首家公益医保定点医院揭牌
    1月31日，河南省首家公益医保定点医院揭牌仪式在155中心医院举行。河南省公益医保发展管理中心、河南省卫生厅和155医院有关领导共同出席了揭牌仪式。当天，首批300张免费医保证都一一发给了地方特困户。（王永怀、李德亮）
    李可染等3大中国名家画作捐赠故宫
    作为中国古代书画收藏宝库的故宫博物院，如今也开始向现当代书画投以青睐。2月1日，李可染、李苦禅、卢光照3位当代中国画大师的亲属，向故宫捐赠了大师生前的力作。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
