〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导走访四总部和驻京部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐廖锡龙靖志远感谢地方党委政府对军队建设的关心支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部部长李学举在走访慰问中肯定了全国拥军优属、优抚安置工作取得的显著成绩。他说，2004年全国重点优抚对象为480万，全年财政投入优抚事业费102.7亿元，比上一年增加14.8亿元。截至2004年底，全国累计接收军休干部和无军籍退休退职职工17万多人，投入建房资金100多亿元，调整离退休费和各种补助补贴30余次，确保了广大军休人员的住房条件不断改善，生活水平逐步提高，精神生活丰富多彩。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远以及解放军四总部、各军兵种和武警总部负责人对地方各级党委、政府和广大人民群众关心支持军队建设表示感谢，并高度评价了民政部门在协调军地关系，促进军政军民团结方面所做的大量卓有成效的工作。
〖-ZW/正文〗
