〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给辜老送去大陆同胞的缅怀和敬意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他促成和信守“九二共识”，他为发展两岸关系倾心劬力，他在沉疴之中仍心系两岸，飘然远去的背影里也带着志业未竟的叹息……他，台湾海基会董事长辜振甫先生，凭着对发展两岸关系所做的重要贡献，赢得传颂两岸的生前身后名。
    2月2日，辜振甫先生的追思会在台北举行。与辜老多年交契的老友、海峡两岸关系协会会长汪道涵，也从上海委派个人代表前往吊唁。在辜老清癯儒雅的遗像前，孙亚夫、李亚飞等人于鞠躬俯首之间祭上汪老的哀思，同时也致上大陆同胞对辜老的无限缅怀和敬意。
    海峡两岸的中国人之所以对辜先生的辞世感怀不已，首先是因为人们无法忘记他对发展两岸关系所做出的重要贡献。辜先生1991年出任海基会董事长后，秉持“中国的、善意的、服务的”宗旨，致力两岸交流、商谈与对话，积极促成了海协与海基会在1992年11月达成“九二共识”，即各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”，从而确立了两岸事务性商谈与对话的政治基础，为实现“汪辜会谈”创造了基本前提。
    1993年4月，辜振甫先生和汪道涵会长在新加坡举行世人瞩目的“汪辜会谈”，签署了《汪辜会谈共同协议》等四项协议，为两岸关系开启了新的一页，也由此带动了两岸交流的蓬勃发展。在此过程中，辜老于幕前、幕后都倾注了大量心力，自然也获得了两岸同胞的普遍尊重。
    同样令我们感佩的，是辜老在耄耋之年仍多年如一日地萦系两岸关系、致力两岸交流与对话的坚定和执着。1993年以后，由于台湾当局执政者的背信弃义乃至倒行逆施，“九二共识”在台湾遭到践踏甚至否认，两会商谈也因而被几度中断甚至重开无望。但辜老念兹在兹的始终是如何化解两岸僵局，即便是缠绵于病榻之时也仍初衷不改。
    据岛内媒体报道，辜老在病重之时仍不断提到两岸关系问题。在弥留之前，辜老还曾计划写一篇探讨两岸关系的文章，但终因体力不济而作罢。
    辜老是带着“壮志未酬身先死”的缺憾而离开的，这也就给两岸同胞留下了无尽的感伤。由于台湾当局近年来一直推行“台独”分裂路线，拒绝承认一个中国原则，导致两岸两会接触商谈的基础完全丧失，信守“九二共识”的辜先生也大志难伸。岛内舆论也就此指出，辜老留下最大的遗憾，是未能亲自再开启两岸会谈的大门。
    正是因为这些无法弥补的遗憾，让所有盼望两岸关系能够缓和与发展的人们，无不对辜先生的辞世倍感痛惜。“天若有情，亦有憾焉”，这是汪道涵会长在辜老病逝后所作的悼文中的一句话，它诉说着辜老的遗憾，也道尽了世人为辜老的感伤。
    逝者已矣，生者还要继续前行。诚如汪老悼文中所言：“两岸之道，唯和与合，势之所趋，事之必至。期我同胞，终能秉持九二共识与汪辜会谈之谛，续写协商与对话新页。庶几可告慰先生也。”惟愿两岸关系能在“九二共识”的基础上真正迎来“春暖花开”的一天，那将是对辜老在天之灵最好的告慰和祭奠。
    新华社记者 张勇
    （新华社北京2月2日电）
〖-ZW/正文〗
