〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙：守礁兵警惕守国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙：守礁兵警惕守国门
    春节来临之际，南沙晴空万里，蓝天映衬着鲜艳的五星红旗。为了迎接中华民族这一传统节日，在渚碧礁上，官兵挂起4个大红灯笼，上面“欢度春节”四个金字，迎着太阳发出光芒；永暑礁上，彩带、彩旗、彩灯，还有各种颜色的气球，装点在房屋上、码头边。为了增加节日气氛，南沙官兵开展了游园、猜谜语、对对联、钓鱼、拔河等活动。去年，南沙的卫星电视只能收到4个频道，在上级领导关怀下，现在可以收到8个频道。官兵们身在孤岛，能和全国其他地方的人们一样，欣赏中央电视台春节联欢晚会。
    南沙官兵沉浸在节日喜庆气氛中，不忘祖国和人民的重托，警惕地守卫着国门，捍卫着共和国的神圣领土。在集体联欢的前一个小时，守备指挥部专门组织人员到各礁附近水域进行了巡视。除夕之夜，所有值班岗位将全部换上干部。发稿之前，记者电话连线永暑礁官兵，担负节日战备值班的陆清国副部队长告诉我们：“现在祖国大部分地区寒气袭人，南沙岛礁却烈日炎炎。官兵们正手握钢枪，顶风斗浪，精神百倍地守卫在战位上。请全国人民放心！”
    李根成 本报特约记者 梁庆才
〖-ZW/正文〗
