〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇编队紧急出航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某驱逐舰支队海上训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，记者跟随东海舰队某驱逐舰支队出海训练，目击了支队新年度首次出海训练的全过程。几天来，记者感受到的是支队官兵坚持从严从难练兵的勇气和决心。
    军事斗争准备不能只喊在嘴上
    “狭水道航行部署！”当舰艇编队经过某海域水道前，指挥员果断下达命令。通过狭窄航道时，极易发生碰撞、搁浅，由于活动能力受限，也是舰艇防御能力最弱的时候。
    舰长和操舵兵密切配合，舰艇灵巧自如地在峡谷间穿梭。随舰出海的邱支队长脸上露出了满意的神色。然而没过多久，当他的眼光落在舰艏副炮炮管上时，笑容一下子凝固了――炮管前端的管套没有摘除！
    “这时如果遇到空袭怎么办？你们拿什么去对付来袭导弹？”邱支队长的发问让舰领导猝不及防。“这尽管只是一个小问题，但反映的却是战备意识不强的大隐患。”邱支队长不依不饶。现在不少人口头上高喊着做好军事斗争准备，但在思想深处并没有真正树立打仗的意识。“不用打仗的心态做打仗准备，这是一种最危险的倾向。”
    支队长的一番话在编队引起了一场震动。编队指挥部结合训练课目，发动官兵查找出了诸如编队夜间训练课目偏少、预案演练不够重视等10多个问题，并及时组织力量制定了相应措施。
    对预案程序形成条件反射
    舰艇编队连续航行，一批批训练课目相继完成。
    “5号舱室起火，实施灭火！”一声令下，损管队马上展开行动：士官小贾和战友们一起，抬着高压水枪迅速奔向“火场”……记者注意到，这已经是当天的第3次损管操演了。当演练结束回到舱室准备休息时，小贾已经累得快抬不动胳膊了。
    “现代海战场的情势瞬息万变，高新装备的发展也日新月异，这一切我们必须学会适应。出路只有一条，那就是加强训练。官兵们通过大强度的训练，能够对命令做到‘条件反射’。”某护卫舰舰长王志海告诉记者。
    王舰长举例说，现在舰艇紧急出航，从收拢部队到舰艇离开码头，很快就能完成，比以前快了许多。其中的奥秘，是大家对于紧急出航的信息已经形成了条件反射。得到信息，每个人都会以最快的速度归队、上舰。
    苍茫暮色下，编队开始进行一次对空防御操演。记者发现，支队孙政委下达的战时政治预案均使用了代号，而各舰的工作却开展得有条不紊。他告诉记者，使用代号的最大好处就是少占用通讯信道，保证战时通讯畅通。而这一办法的前提是各舰对预案程序形成“条件反射”！
    发挥出最大潜能就无怨无悔
    “从铺位到战位，总共33步，用时6秒！”士官小林面对舰长的问话，显得从容不迫。经过以应急、危机情况处置为重点的专门集训，官兵们的反应速度已“精确到秒”。
    “为了打赢未来海战，我们必须发挥人和武器装备的最大潜能！”舰长叶丹用这句话激励全舰官兵，他平时也总是要求大家扪心自问一下：自己的最大潜能有没有发挥出来？
    如今，让人和武器装备发挥最大潜能，已经成为支队官兵的自觉行动。某型护卫舰副炮系统要手工压弹、挂弹，制约舰艇对空作战能力，官兵们自己动手研制压弹装置，使压弹速度提高了数倍；某导弹武器系统的信息获取、处理、分配几个过程被细化、量化，大大提高了系统反应时间，并在几次演练中表现出色。
    夜晚，航海室。记者目睹了一场精彩示范：没用任何资料，士官陈学飞就能准确无误地辨别出海图上每个岛礁的名称、垂直高度，每条水道的宽度、深度。据舰领导介绍：对于祖国的1.8万多公里大陆海岸线上的资料，小陈都做到了了然于心，更为可喜的是，像小陈这样的“活海图”、“千里眼”式的优秀人才在支队并非少数。
    风浪越来越大，舰体的摇晃更加剧烈。“发挥出最大潜能就无怨无悔。”这句话沉甸甸的分量和从中透出的大无畏豪情让记者暂时忘却了晕船的滋味。
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
