〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技提升训练效益等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨/杨德佃/常成/周传明/郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站――
    依靠科技提升训练效益
    本报讯 郭晨、杨德佃报道：广州军区某通信总站针对装备科技知识含量高、通信保障任务重的实际，在投入专项资金完善总站局域网的同时，积极探索“一体化”训练的路子。他们每月开展送技术下基层活动，组织专业尖子到各基层分队进行巡讲，有效地提高了训练效益。仅去年，全站有21名官兵取得了计算机等级证书，90%的官兵会基本的网页制作和维护，军事专业考核达标率100%，被军区评为军事训练一级单位。
    沈空某汽车营――
    进行冰雪路面驾驶训练
    本报讯 常成、周传明报道：入冬以来，沈空某汽车营着眼冬季运输保障特点、从难从严组织复杂条件下的驾驶训练。该营针对冰雪路面的驾驶特点，积极动脑筋、想办法进行训练。他们利用现有场地，铺设了一块冰上训练场，有效地提高了官兵在冰雪湿滑路面上的驾驶能力。
    空军航空大学与部队联手――
    构建航空装备维修体系
    本报讯 郭泓斌报道：1月21日，空军军事理论研究重点课题――《信息化航空装备维修保障》顺利通过鉴定。专家们一致认为，这项成果不仅系统地构建了信息化航空装备维修保障的理论体系，而且对进一步提高航空兵部队的装备维修信息化建设提出了具体的目标和途径，具有较强的指导性和创新性。这是空军航空大学与部队联合攻关取得的可喜成果。该成果还将作为机务部队普及信息化知识、指导信息化建设的通用教材下发到部队。
〖-ZW/正文〗
