〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某边防团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心烹制“精神大餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心烹制“精神大餐”
    春节前夕，笔者走进黑龙江省军区某边防团营区，浓浓的“年味”迎面扑来。
    白雪掩映下，灯笼串串红，花树棵棵艳；蓝天作背景，雪筑的“长城”巍峨壮观，十二生肖冰雕惟妙惟肖，整个军营洋溢着节日的喜庆与欢乐。
    笔者随手翻开团节日活动计划表，嗬！有团组织的“雪花杯”文艺汇演，有营组织的雪地足球赛、冰上“保龄球”赛，有连队自办的小晚会……真是丰富多彩！
    值班团参谋长贾伦快人快语：“全团官兵绝大多数不能与家人团聚，要让他们过好春节，就要多开展有意义的活动，给官兵提供丰富的‘精神大餐’。”
    在新兵营，笔者看到一名中尉军官正带领几名新兵为营区西侧的“党指挥枪”大型雪塑安装彩灯，而东侧大操场上，“雪地足球”比赛正酣。陪同的团政治处朱主任指着球门前最活跃的一个新兵说：“这小伙子是新兵二连的，入伍前曾参加过全国足球夏令营少年组决赛。你瞧，那是他的排长田峰和老兵胡晓东，平时号称‘连脚’，现在居然断不下他的球。”说完哈哈大笑。
    在八连食堂，笔者看到团政委王振兴等4名常委及他们的爱人正在为连队包饺子。听葛指导员介绍：“每年春节，团常委和嫂子们不但帮连队包饺子，还坚持在年三十晚上替战士站两小时夜哨。”王政委解释说：“这是我们团的一个传统，既可以让战士感受到组织的温暖，也可以让常委和家属们体味到战士的辛苦。”
    王兵 本报特约通讯员 李志
〖-ZW/正文〗
