〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/李荣凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队参加国防施工结束了，离开村子的前一天，连里给每个班长发了20元钱，让他们交给房东作电费，连长强调他们一定要完成任务，保持我军的优良传统。
    当天晚饭后，住在赵大叔家的刘班长掏出钱来，说明了意图，可房东赵大叔就是不肯收。赵大叔说，军民既然是一家人，就不要说两家话。
    正在争执不下时，大娘出来解围了：“孩子，大娘不缺钱，如果你们真的要给电费，就把你那副补过的手套留下吧，它比钱还值钱，我要寄给上大学的孩子，给他讲述你们的故事。”
    提起手套，班长和大家都想起了他们在施工中的战斗经历。那些日子，战士们白天抡了一天锹镐，劳累得基本上都是倒下就睡着了。而班长却总是伴随着战士们甜美的鼾声，一边烧炕，一边悄悄掏出随身携带的针线包，一只一只地补起全班战士的破手套，补完了又一只只偷偷地塞进战士的裤兜里，这一幕被房东大娘发现了。
    房东大娘觉得刘班长的年龄和自己的儿子年龄大小差不多，却这么懂事，真值得儿子学习，同时老人家也总是主动帮助战士们做些事情。比如每天战士们回来，炕总是热乎乎的、热水盛在锅里，这都是大娘大叔帮助烧的。战士们似找到了家的感觉，睡得更香甜了。
    刘班长听说赵大娘要手套，自然是满口答应，但他却找了个推迟的理由：“大娘，有些活计我还要带着手套做，等干完活就将手套给您。”
    大娘笑着答应了。
    谁知，待班长干完活的时候，部队就要上车离开了，这时班长边说着谢谢大娘大叔的话，边将手套匆忙递给了大娘。大娘当时哪里知道，那20元电费钱，已被班长塞进了手套中啦。 （刘志刚 李荣凯）
〖-ZW/正文〗
