〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把提高打赢本领作为党组织能力建设的重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，指挥打赢信息化条件下的局部战争，是军队党组织能力建设的紧迫任务和现实考验。推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备，各级党委必须把提高打赢能力作为重点突出出来。
    部队党组织是履行打赢使命的先锋队
    围绕军队的中心任务加强和改进党的建设，特别要注重增强各级党委和领导干部驾驭现代战争和领导军队现代化建设的能力。胡锦涛同志提出增强“四个本领”的要求，把党委领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务作为重要本领之一。能不能把军事斗争准备的各项工作落到实处，关键取决于各级党组织谋打赢能力强不强。一些单位军事斗争准备的起点和质量不够高，部队建设在低层次徘徊，与党委领导的打赢能力不强有很大关系。竞技场上的比赛往往赢在平时训练上，未来的决胜也胜在平时准备上。只有瞄着打赢做准备，才有高起点、高质量。事实上，各级党组织的打赢能力提高了，确保战斗力水平的跃升就有了可靠的保证。可以肯定，党组织领导打赢的能力多一分，未来战争中的胜算就多一分。提高党组织的打赢能力，要补好这样几块“短板”：一是现代科技素质、特别是信息化素质；二是联合作战、协同作战的实践；三是军兵种知识；四是现代化指挥手段和新装备操作的基本技能；五是实战经验。这种现状表明，提高打赢能力不是可抓可不抓的事，而是到了非抓不可的时候了。各级务必把提高打赢能力作为现实军事斗争准备基础和前提来认真对待，真正以党组织打赢能力的提升带动部队现实军事斗争准备质量的提高。
    我军的根本职能决定了加强部队党组织能力建设，必须把提高打赢能力放在第一位，把提高部队战斗力作为衡量自身能力素质的基本尺度。由于相对较长的和平环境，各级普遍缺乏完善配套的衡量打赢能力的指标体系，很容易使得一些党组织抓打赢能力不够自觉。有的把出经验、争彩头视为素质好，有的把会搞应酬、能拉关系视为能力强，也有的把会抓“亮点工作”、“面子工程”视为水平高，等等。这些认识偏差有着极大的危害，会直接影响党组织和部队的战斗力，真正打起仗来要付出沉痛代价。军队党组织的根本职责就是领兵打仗。这能力那能力，打赢是最根本的能力；这本事那本事，打赢才是真本事。
    把提高打赢能力落实到工作的方方面面
    围绕“龙头位置不偏移、战斗力标准不动摇、指导中心工作力度不减弱、抓各种准备不放松”的领导职责，强化打赢意识，提高打赢素质。要做到善于谋划打赢工作，高起点、高质量地有序推进军事斗争真抓实备；善于破解打赢的重点难点问题，找准抓实部队战斗力生成的增长点；善于聚合打赢力量，把一切工作、一切人员和各种保障向打赢聚焦；善于实施对打赢信息化战争的组织指挥，熟练掌握和运用信息化装备和手段；善于抓机遇，始终把握从全局上判断形势、从政治上掌握部队、从军事上克敌制胜的主动权；善于锻造打赢人才，尽好“校长”责任，努力形成有利于打赢人才脱颖而出的政策导向和环境；善于培养打赢的作风，坚决防止和纠正训练演习中的形式主义，真正把领导工作的着力点放在提高部队实战能力上。
    领导机关主要是围绕打赢要求，强化功能，转变职能，挖掘潜能，发挥好“智囊团”作用。军事机关重点是提高“六会”水平，应当具有一定的信息化知识和军事理论前瞻性研究能力，从部队实际和训练特点规律出发提出可行性方案的谋划能力，上训练场能发现和解决重点难点问题的组训能力，精通现代化指挥手段和主战装备性能与使用的实际操作能力，在实训实演中完善和发展战法训法的创新能力。政治机关要紧贴打得赢、不变质两大历史性课题，推动政治工作创新和发展，最大限度地发挥服务保证作用和直接作战功能。着力掌握思想政治教育、战斗精神培育、调动参训参战热情的基本功，既能做思想鼓动工作，又善于政治作战，还能够军事指挥。后装机关应着眼未来作战的特殊条件、特殊环境对作战保障的要求，努力提高联保联训能力，野战综合保障能力，战时全程保障、快速精确保障以及各保障机构协调行动的能力。
    基层党组织就是要着眼提高带领官兵遂行作战任务的能力，切实具备打牢分队组织建设基础、思想政治基础、战备训练基础、人才队伍基础、作风纪律基础的素质。当前尤其要突出抓好“强化战斗精神，提高打赢能力”主题教育，引导官兵牢固树立用我必胜、随时履行使命的思想；熟练掌握手中武器，实现人装最佳结合，运用现有装备打胜仗的思想。同时要把深化“四个教育”向培育战斗精神延伸聚焦，把战斗精神转化为官兵的精神追求。
    注重在不断学习实践中实现打赢能力的提升
    扎实搞好“两个武装”。这是提高各级党组织打赢能力的前提。加强党组织的科学理论武装和科技知识武装，与提高打赢能力紧密联系、互为促进，必须坚持“两个武装”一起抓，两个成果一起出。既要深入抓好邓小平理论和“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想的学习，又要突出抓好高科技知识尤其是信息化知识的学习，着力解决政治意识不强、思维层次不高、科技素质欠缺、指挥现代战争本领不够等问题，为提高打赢能力奠定坚实的基础。把信息科技知识武装作为各级各类干部培训的重要内容，进一步加大力度。
    用好军事斗争准备这个实践平台。要把针对性、适应性和一体化训练等，作为提高打赢能力的载体，抓住机遇，谋求打赢能力的提高。在近似实战的演练中练组织、练指挥、练谋略、练协同，在训练中学会组训，在实演中学会实战。担负任务的部队，更要从难从严摔打部队、锻炼干部，培养战斗精神，提高指挥本领。
    坚持调整配备与提高打赢能力一起抓。选配好各级领导班子、领导机关和领导干部，对于推进打赢能力建设是重要的前提和基础。要按照打赢要求选干部、配班子，既要重视对党委班子成员打赢能力的考察，又要把各级班子后备力量的培养工作往前移，有重点地搞好选苗和培养。要走开能上能下、能进能出的路子。注重抓好专业技术干部队伍的能力建设，不仅要使用，而且要培养，不仅要创造良好的工作环境，而且要关心他们的物质生活。通过这样的政策导向，实现强强组合，用能力强的人建能力强的班子，用能力强的班子带出能力强的部队，真正把打赢落到实处。
    建立打赢评估机制。建立科学的评估、衡量打赢能力的机制，不仅可以使各级党组织提高打赢能力有明确的目标，而且对抓打赢能力经常化有着重要作用。要围绕抓龙头谋打赢的意识和责任感明显增强、信息化知识和技术结构明显改善、组织指挥现代化水平明显提高、整体育才工作取得明显成效、真抓实备明显加强、所属单位的战斗力水平明显跃升等六个基本方面，把评估内容进一步细化、具体化。在评估方法上，坚持定性与定量、静态与动态、组织与群众相结合，实施立体考核、综合检验，及时对各级党组织打赢能力状况进行考核验收，以促进打赢能力的提高。 （王洪尧）
〖-ZW/正文〗
