〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一卡“通”向健康路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区254医院推行持卡就医见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一卡“通”向健康路
    ――北京军区254医院推行持卡就医见闻
    持卡就医，作为军队医改的一种新型就医手段，已在全军各大医院推行。1月下旬，记者在北京军区254医院了解到，方便快捷的持卡就医使军人健康得到了重点保障，官兵享受到了实实在在的实惠。
    就医程序方便快捷
    在一楼门诊大厅挂号处，记者看到工作人员正接过军事交通学院梁智刚教员递过的医疗卡，经过简单身份验证，在读卡器上轻轻一刷，不到2秒钟，梁教员就挂完号，直接到他要去的理疗科就诊了。
    据该院领导介绍，过去基层官兵来医院看病，大部分时间花在了排队挂号上。如今，医疗卡实现了官兵挂号、诊疗、记价、转诊“一卡通”，保证了官兵充分享受持卡就医带来的便捷，成为官兵健康之路的“通行证”。
    某装甲师直属炮兵连战士肖光忍，因训练时左腿关节受伤引发病痛，医院会诊结果需要转到军区总医院治疗。记者跟随他来到三楼转诊处，在转诊现场，记者看到医疗处杨助理接过他的条形码士兵医疗卡，通过计算机写入转诊信息，很快就完成了转诊介绍手续。
    保障重点得到重点保障
    在取药处，患皮肤病的某炮团士官小李高兴地对记者说：“现在我也能免费用上高档消炎药了！”在住院部，一位老干部激动地对大家说：“我的病很快就能治愈了！”据曹院长介绍，这位老干部是医改后实行大病统筹费用管理以来的受益者，他曾因无力支付每年七八万元的医疗费，多次欲放弃治疗。医改后，他可以按政策申请享受大病医疗统筹补助，到地方医疗机构诊治和购药的花费也可以报销。
    过去，由于未能有效界定和实施合理的诊疗项目、用药范围，部分医院受利益驱动，出现了对部队患者“惜药”和军地伤病员“同病不同治”的问题。医改后，突出了军人这个保障重点。该院结合实际情况，专门设立了军人就诊区，形成了官兵刷卡挂号、就诊、划价、办理出院等手续“一站式”就诊流程。为给官兵提供有针对性的重点保障，医院对高档用药、大型检查项目等，简化审批手续，下放审批权限，真正使官兵得到了重点保障。
    医疗消费明明白白
    记者在该院看到，每个门诊科（室）的医护人员手中，都有一份全军和军区统一确定的合理医疗范围、药品目录、军队人员收费项目清单等各类文件资料和实施细则，成为医护人员为部队患者就诊开药的依据。
    张副院长告诉记者，为满足部队患者对就医合理知情的需要，该院举办了《知情同意书》模板比赛，并对各种大型检查设备和高档用药的审批手续和权限进行公示，对外科各类手术切口及预防用药和治疗用药等，制定了不同级别医生使用的权限和应用范围，适应官兵不断变化的合理消费需要。
    为扩大官兵合理用药的知情权，该院对医改后军区增加的9种常用药品，以及196个纳入合理医疗用药目录的自制制剂品种全部进行公开。同时，通过悬挂忠告牌、医师写自律承诺书等措施规范各科（室）服务，对发生“开大处方”、乱收费、滥用贵重药品的直接责任人，给予取消或暂缓晋升专业技术职务的处罚，确保部队患者合理医疗、明白消费。
    本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
