〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜谒班超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热播的电视连续剧《汉武大帝》，把我的思绪一下子又牵向浩瀚的大西北。
    那年，如果不是维族风情的吸引，我不会再从乌鲁木齐飞到喀什。主人一再热心鼓动：“不到喀什，没到新疆。”的确，祖国最西部的边陲城市，地域独具特色，风情别有韵味。不过，夜宿南疆军区招待所，得知驻地为古疏勒国，我想起了汉代名将班超。早在两千年前，汉人就在这一带开辟疆域。喀什的地域风情，其实是典型的多民族文化的融合，显示着东方文化与西方文化交流的悠久。
    第二天，听说喀什有个班超公园，我立即改变行程，毫不犹豫地表示：“先拜谒班超！”
    班超公园位于喀什的东南郊，离南疆军区机关不远。疏勒今是一县，与喀什毗邻。汉代，疏勒国却统辖今时喀什的整个地域。在这一带影响最大的汉代将军，无过于班超。
    我们中华民族是多民族融合的大家庭。在长期融合的过程中，一是汉代，一是清代，最有作为，最具魅力。如今，我国统一而巩固的大疆域，大版图，基本框架是由这两个朝代奠定的。汉代的突出贡献，是在与匈奴的征战中，开辟了西域，将版图扩充到喀什一带。西进中，涌现了一大批功勋卓著的名将和使节。在班超之前，就有卫青、霍去病、李广、张骞等。但班超比较先辈，走得最远，时间最长，终归的年龄也最大。
    今时的公园，是盘橐城的遗址。维吾尔语称“艾斯克萨”，意为“旧城”。盘橐城建于汉代，如今仅遗留一处小段残垣。本世纪初，法国人伯希和到过这里，他勘测之后，绘有图纸。当时所存的遗址，还有两段城墙，北墙长287米，西墙长205米，墙宽约7米。古城的平面近似梯形，占地约13公顷。克孜勒河流过城南，吐曼河流过城东，古城位居两河的交汇处。
    盘橐城是班超的大本营。他以此作为根据地，南安北抚，达17年之久。他在这里平定西域36国，完成统一西域的宏伟大业。今人在这块热土上纪念班超，适得其所，来此回溯历史，让人心驰神往。
    走进灵地，大将军的高大形象扑入眼帘。那是班超的雕像，由花岗岩雕凿而成。远望雕像，将军威武雄壮，气宇轩昂，显示出坚毅强健的英雄性格。走近雕像，凝神细视，将军历经战火洗礼的面容，分明是大漠风沙的雕琢。纪念公园以班超雕像为中心，以南北中轴对称布局，建有大门、古亭、石牌坊、城墙、烽火台等。城内建有西域博物馆，收藏文物、图片，展示丝绸之路的文明。盘橐城遗址，亦即纪念班超的灵地，如今成为喀什地区爱国主义教育基地。
    班超踏上这块土地，在公元74年的春天。此前150多年，西匈奴降汉，西汉在天山设置西域都护府，把这块疆域纳入版图。西汉末年，王莽执政，政局混乱，匈奴再度控制西域。东汉立国后，国力日渐强大，决心痛击匈奴，收复失地，重新打通丝绸之路。公元73年，车都尉窦固奉命，率大军西出酒泉，进军天山。窦固大军西征之际，班超毅然从军，开始漫长的戎马生涯。
    转眼到了夏天。昆仑山北麓，白天阳光耀目，沙漠酷热；黑夜雪山来风，寒冷刺骨。班超执行窦固的命令，率领36名英武的勇士，沿着塔克拉玛干沙漠的南缘，日夜向西挺进。在鄯善火烧匈奴使者，在于阗智斩昏聩巫师。第二年开春，班超把战略眼光投向疏勒。那时候，疏勒控制在龟兹人兜题的手里，兜题听命于匈奴。班超绕开背叛汉朝的莎车国，渡过冰冻水寒的克孜勒河，兵临疏勒王宫盘橐城，抓住了兜题，拥立疏勒王冗子忠复位。自东汉初年以来，被迫封闭65年的丝绸之路，再度开放，日渐繁荣。
    班超仅仅率领36骑，敢于夺路西进，直取疏勒，既有超人胆量，又有远见卓识。出河西走廊，丝绸之路分南北两道，最后又在疏勒汇合。从这里出发，向南通达印度，向西通达中亚和欧洲，是重要的交通要道，繁荣的贸易之地。西南部雪山高耸，河流叶脉似的伸进绿洲，土地肥沃，物产丰富。可以说，疏勒具备充足条件，能成为南疆的政治、经济和军事中心。盘橐城长期由班超驻守，便同他的事业紧密相联，以致被后人直呼为“班超城”。
    在班超的雕像前，今人还竖起了36位勇士的雕像。他们站立神道两侧，个个栩栩如生。身后，还有一堵气势宏大的墙壁，雕刻着他们在西域建功立业的浮雕。勇士们跟随班超征战创业，功劳与之同辉。
    喀什人纪念班超，似乎不在于他的武功，而在于他的德政。班超所作所为，顺应历史发展趋势，合乎人心所向。他带来的只有36人，要与强大的匈奴势力作战，必须团结和依靠西域各民族。初到疏勒，擒获兜题，许多人要求杀掉他。“超不听，欲示以威信，释而遣之”。这对团结龟兹，彻底孤立匈奴，具有策略性的意义。班超尊重风俗民情，与当地军民打成一片。正因为如此，班超要回内地时，疏勒百姓万分难舍，苦苦挽留。都尉黎m痛切地说：“汉使弃我，我必复为龟兹所灭耳，诚不忍见汉使去。”并举刀自刎，用以阻拦。班超退还到于阗，“王侯以下，皆号泣曰：‘依汉使如父母，诚不可去！’互抱超马脚，不得行。”此情此景，使得班超异常感动，再三衡量，只得返回疏勒。
    得民心得疆域，靠民心守疆域。与少数民族建立如此深厚感情，古来的将军又有几人呢？
    班超以武功立身，但他却出身翰墨世家。成语“投笔从戎”，最先出于他。父亲班彪是史学家，著有《史记后传》60余篇。兄长班固是著名史学家、文学家，他继承父业，修成《汉书》。妹妹班昭补充修订《汉书》，最终完稿，并著有《东征赋》等名篇。班超投笔从戎之时，已经40岁，任兰台令史，“涉猎书传”，具有深厚的历史文化素养。“不入虎穴，焉得虎子”，“水清无大鱼，察政不得下和”，这些至理名言，出自班超之口。可以说，班超也是开发西域的知识分子的典范。
    真正拜谒班超，是不是应该走进他的墓园？公元102年，班超71岁高龄，带着重病之躯，于8月回到洛阳，9月就去世了。死后安葬在陕西华阴的班庄村。我曾经走到那里。不过，站在班超墓前，我满脑子想的还是西域、疏勒，还是大漠、朔风、胡杨。他与安息之地没有多深的情缘。如果说，班超的灵魂回归了华阴，他的精神却永驻疏勒。我来盘橐城拜谒，也就不重在悼念他的英灵，而重在崇尚他的精神。
    走出纪念之地，我再次回望班超的高大雕像，仿佛有一股雄风迎面而来，有一曲号角激越回响。那雄风是英雄之风，那号角是征战之歌。整座园林里，松柏森森，芳草茵茵，显得格外肃穆。在此缅怀大将军，战斗豪情在胸中强烈激荡。 （张雨生）
    注：引文皆摘录《后汉书・班超传》
〖-ZW/正文〗
