〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东航台湾包机地面代理工作准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟建宏/滕育栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2月2日电 （孟建宏、滕育栋）距离2005年台湾航空公司执行的春节包机降落上海还有3天时间，东航负责的台湾华航、立荣、华信三家航空公司的地面代理工作已经准备就绪。
    旅客在办完手续后，将有专人引导乘机，从值机柜台到登机口设有引导指示牌，乘客休息区域设有贵宾室。飞机保障工作也非常完备，东航机务维护已经准备好两种接口的拖车，为接送飞机做好准备，其先进的运行控制系统将提供飞机配载平衡数据，做好飞机飞行保障。
    届时，华航A330-300飞机执行的CI585和CI586航班将于2月5日6时30分从台北起飞，9时40分抵达上海，11时40分从上海载台商返回台北桃园机场。立荣航空公司MD90飞机执行的B776和B775航班两个包机航班将于7日11时由高雄起飞，13时30分到达上海，15时载台商返回高雄，15日将把返沪台商送回大陆，空机返回高雄。
〖-ZW/正文〗
