〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见牙买加总督并与总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牙买加政府承认中国完全市场经济地位，将继续坚定奉行一个中国政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牙买加政府承认中国完全市场经济地位，将继续坚定奉行一个中国政策
    据新华社金斯敦2月1日电 （记者杨国强）中国国家副主席曾庆红1日抵达牙买加首都金斯敦，开始对牙买加进行正式访问。当天下午，曾庆红会见了库克总督。双方宣布建立共同发展的友好伙伴关系。
    同日，曾庆红同牙买加总理帕特森举行了会谈。曾庆红表示，为推动中牙共同发展的友好伙伴关系，双方应挖掘潜力，扩大经贸合作，中国政府鼓励中国企业与牙方开展多种形式的经贸合作，决定将牙买加列为中国公民出境旅游目的地国。他指出，中国―加勒比经贸合作论坛为中国和牙买加以及其他加勒比国家的企业家提供了一个交流的平台，两国有关部门今后应就论坛的机制化深入交换看法，加强合作，使论坛发挥持久有效的功能。
    帕特森表示曾庆红的建议是务实和可行的，他完全赞同。他对中国多年来在各方面向牙买加提供的支持和援助表示感谢，希望在基础设施、体育和娱乐设施、民航和旅游等方面与中方加强合作，也期待着与中方就国际经济事务进行协调与配合。
    帕特森宣布牙买加政府承认中国完全市场经济地位。
    帕特森重申，牙买加政府将继续坚定奉行一个中国政策。
    会谈后，双方签署了经济技术合作、文化、旅游等8个协议。曾庆红和帕特森出席了签字仪式。
    签字仪式后，曾庆红和帕特森共同会见了记者。在回答关于即将举行的中加经贸合作论坛的问题时，曾庆红表示，这个论坛是中国倡议建立的，得到了加勒比国家的广泛响应和支持。论坛的目的在于巩固老朋友，结识新朋友，寻找好伙伴。论坛是向整个加勒比地区开放的，是建立在共同合作、互利双赢基础上的，不针对任何第三方。
〖-ZW/正文〗
