〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次与往日的战友相聚，总要唱几首卡拉OK助兴。当过兵的人不喜欢唱那些软绵绵的情恋歌曲，总觉得描写咱当兵人的歌唱起来才上口动听。战友小李说：“先唱那首‘军港是故乡’吧，还是这首歌够味。”乐曲一响，每个人又习惯地摆出了军人的架式，歌声中，不同的嗓门，不同的乡音，那高、中、低音混合在一起，让人品味出一种特有的情感，那辽阔的大海、雄壮的军港仿佛又展现在眼前，使我怀念起那充满欢乐歌声的军营。
    的确，军营处处有歌声，军人个个是歌手，从他们心中飘出的一首首歌曲，字字句句是真情。记得1981年夏秋之交，一曲《军港之夜》在大街小巷中回响，祖国美丽的大海、雄壮的军港由此也令我们十分向往。我们一群来自苏北的战友，伴随着这优美的歌声走进了那片蔚蓝，从此汇集在军港那生生不息的潮声与歌声中。起锚远航有歌声，打靶归来有歌声，新兵上舰和老兵退伍也有歌声，就连集会或看电影前的几分钟间隙也摆开擂台赛歌……每当远航归来或停泊于锚地，随着波涛的节拍，再扯上一缕海风做音符，还有盘飞在舷边的海鸥来伴舞。此时水兵已忘记了远航的辛劳，你听，甲板上、舷窗里又飘出一首首优美动人的歌。
    当兵的人唱的不一定都是那些节奏明快、声调高亢的队列进行曲，演练归来，工作之余更喜欢唱些恋边疆、思故乡的抒情歌曲。尤其是坚守在岗哨上的时候，更习惯“默唱”几首歌。还记得那年春节的除夕之夜，正轮到我站岗，我身背钢枪踏上甲板，望着远处都市的万家灯火，耳边又传来阵阵鞭炮声，当时我心想，遥远故乡的大年夜也一定如此喜庆热闹吧。伴着思乡恋海的情结，一首《在那桃花盛开的地方》情不自禁地一遍遍在我心中默默地唱着：“啊，故乡，终生难忘的地方，为了您的景色更加美好，我愿驻守在风雪的边疆……”这发自内心的无声的歌，我想故乡的亲人一定听到了！ （闵飞）
〖-ZW/正文〗
