〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满山红叶映真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《沂蒙小调》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按捺不住内心的激动，我眼含热泪看完了电影《沂蒙小调》。直到走出大厅，我的情绪还萦绕在剧情里，久久不肯离开。几个同来的朋友几乎异口同声地惊叹：太感人了！太感人了！是啊，我没想到，在沂蒙山的山沟沟里，一个被作家们写烂了的爱情题材，竟能展现出如此动人的情节，如此充满浩然正气的感染力，不能不佩服影片的制作者深厚的艺术功底和演员们精彩的表演。
    对沂蒙山这块神圣的土地，我太熟悉了，当初十几年的记者生涯中我几乎走遍了那里的山山水水。沂蒙山人的精神风貌在我心中留下了深深的烙印。如今离别沂蒙山区20多年了，那里的山，那里的水，那里的人现今是什么样子？我无时不在惦念着。看了由转业军人贺志宝执导的电影《沂蒙小调》，一下子解开了我的心头之憾。从华侨陈子健到山姑红叶，从农民刘大山到王大娘，这一群各有特点的人物身上，无不闪烁着沂蒙山人那独有的精神风貌。这就是忠实的心灵，炽热的爱国热情，纯朴而善良的品德，爱憎分明的立场。你看，青年学生陈子健回沂蒙山实习，不仅深深爱上了美丽的姑娘红叶，更爱上了沂蒙山这片神圣的土地；在遭遇爱情的误会后，依然不改对红叶的真情，对家乡的眷恋。到美国20多年竟不娶，这里绝不仅仅是对红叶的执着，而是深藏着他对故乡的眷恋，这就是为什么影片结尾时要表现他立志要在家乡投资办厂，发展经济，造福家乡人民。更感人至深的是，陈子健和红叶的女儿秋云的精神境界，她是沂蒙山的女儿，刘大山和王大娘像当年用乳汁救八路军战士一样，精心养育了她。小秋云深爱着自己的家乡，大学毕业就回到山里当了小学教师，全心全意为家乡培养人才。当她知道了从美国来的华侨陈子健是自己的亲生父亲，并且要把自己带到美国时，她那视富贵为粪土，不慕荣华的高尚品德像奇峰突兀一样展现在观众面前，令人感慨而生无限的敬意。特别是当她跪倒在养父刘大山和奶奶面前时的道白，更是催人泪下。
    “爹，你为什么要把自己的闺女往别人家里推？俺是人，不是东西，不能说拿走就拿走……”当奶奶告诉她：咱们沂蒙山人，没有不归列祖列宗的，陈子健是你的亲爹，你就应该跟他去，你在美国过好了，奶奶死了也就闭眼了时，小秋云泪如泉涌地哭喊着：“奶奶，俺不让你死……俺要你长命百岁。美国再好，俺也不希罕，俺要的就是沂蒙山这个穷爹，俺就不信，咱们沂蒙山就永远这么穷。”看到这里，我只觉得心中一股热流像决堤的洪峰喷涌而出，哗哗的泪水遮住了视线。小小的年纪啊，正是风华正茂，充满理想的年纪，竟有如此纯洁的心灵，高尚的追求。怎能不令人肃然起敬。这里没有时髦的语言，没有刻意做作的豪言壮语，普普通通的、实实在在的几句家常话，却揭示了小秋云感人的品格。相比之下，使我们想起了近几年来，有些人梦寐以求吃西餐、发洋财，绞尽脑汁走出国门，不择手段的招摇撞骗，甚至卑躬屈膝认洋干爹、干妈、干姐妹，无所不用其极。他们完全忘记了生养他（她）的父老乡亲。这些人在小秋云面前显得是多么的渺小。写到这里，我更加钦佩至今耕耘在沂蒙山的人民，如今，沂蒙山人民乘着改革开放的东风，奋发图强，艰苦奋斗，到处莺歌燕舞，旧貌换新颜。这不正是对沂蒙精神最好的注解吗？ （筱青）
〖-ZW/正文〗
