〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专车机场接室内通电话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某团给来队家属家的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/闵碧洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅文豪、闵碧洪报道：1月24日，驻藏某团五连三级士官王唐强正准备请假去接来队探亲的妻子，接到机关打来的电话，说他妻子已被团里派往机场接来队家属的专车接到团“士官之家”，让他马上去与妻子团聚。小王听到这个消息，高兴地说：“想不到我媳妇也坐上专车了！”这是该团党委为基层官兵办的又一件实事。
    该团驻守在海拔4500多米的深山里，由于交通闭塞、气候恶劣，基层官兵家属来队十分不易，许多人还出现高原反应。为热情周到地照顾好来队家属，该团专门筹集资金，修建了设施齐全的“干部家属楼”和“士官之家”。半个月前的一天，团政委王晓军到七连检查工作，发现正课时间副连长不在位，一问才知道副连长家属今天要来队，他请假接家属去了。王政委一看表已近午餐时间，又问副连长能不能赶回来吃午饭，指导员回答赶不回来，因为这几天下大雪，路上车少，一般情况下来回需要6个小时。指导员还告诉王政委，由于春节前来队家属较多，连队工作较忙，一些家属来队的官兵两边都要操心，压力很大。另外，家属来队后统一住在“干部家属楼”和“士官之家”，这两处都没有电话，也给大家带来许多不便。
    第二天，王政委在党委会上讲述了在七连的所见所闻，引起了大家的重视。“基层官兵家属来队一次不容易，我们一定要给他们以特殊的关爱。”接着，大家你一言我一语讨论如何为来队家属解决困难，很快形成了“专车机场接，房间通电话，领导上门看”的意见。团队车辆有限，团领导把平时保障自己的车用来接送家属。通信线路紧张，他们将机关的电话进行调整，把挤出来的线路让给来队的家属们。这些做法实施后，在官兵中引起强烈反响。许多官兵说，就冲着团党委这份真情，我们也要干好工作。
〖-ZW/正文〗
