〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有望低成本实现“村村通电话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦瑜/葛素表〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有望低成本实现“村村通电话”
    据新华社西安2月2日电 （记者吴锦瑜、葛素表）“快过年了，我给娃打个电话看他啥时候回家”，这两天来陕西省横山县王有地村民韩秀伟的小卖部里打电话的人络绎不绝。
    记者注意到，韩秀伟的“固定电话”其实是一种新型的SCDMA农村无线接入系统，电话机的外观、使用方式和我们常见的固定电话机基本相同，但没有电话线，而是依靠天线接收、发送信号，用户可在一定范围内移动。
    SCDMA农村无线接入系统突出的特点是它的经济性。据信息产业部测算，采用架杆、拉线的方法，当前我国城市安装一部固定电话的平均成本为1200元，农村高达1.3万元。北京信威通信技术股份有限公司完全自主开发的SCDMA农村无线接入系统却一下将农村安装每部固定电话的平均成本降低到800元，为我国低成本实现“村村通电话”的目标提供了可能。
    信威公司总经理、归国博士陈卫说，SCD鄄MA具有完整的自主知识产权，不像其他通讯制式那样每一部手机的芯片都必须向国外开发商付费，因而大大降低了设备的成本。
〖-ZW/正文〗
