〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔国王宣布新内阁名单〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都2月2日电 尼泊尔国王贾南德拉2日早晨通过国家电视台和广播电台宣布了由他领导的新内阁（大臣会议）成员名单。
    根据这份由10人组成的名单，外交大臣由拉梅什・纳特・潘迪担任，达恩・巴哈杜尔・夏希任内政大臣兼司法和议会事务大臣，马杜卡尔・沙姆谢尔・拉纳任财政大臣。
    贾南德拉1日在国家电视台发表讲话时说，因为德乌帕领导的联合政府没有为4月份举行议会选举作好必要安排，没能使国家恢复和平，使国家陷入了危机，所以决定解散政府。德乌帕是尼泊尔大会党（民主主义）主席。2002年10月，贾南德拉国王就曾经以“不称职”为由，解除过时任政府首相的德乌帕的职务。德乌帕在2004年6月2日被国王贾南德拉重新任命为首相，并被授权组建一个多党联合政府。
〖-ZW/正文〗
