〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵上甲板不再怕滑倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某保障基地开发弹性甲板防滑漆延寿增效技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/范保峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙建中、范保峰报道：“我们走在甲板上再也不用担心滑倒了！”1月18日，某驱逐舰支队官兵海上训练归来，笑逐颜开。北海舰队某保障基地舰务处处长关革新告诉笔者，基地组织攻关小组，与地方科研所合作开发了弹性甲板防滑漆延寿增效技术，为舰艇官兵安全训练解决了一个大难题。
    我军舰艇从上个世纪90年代开始使用甲板弹性防滑漆，由于风吹浪打和氧化腐蚀，防滑漆的性能不断降低，对舰艇官兵构成了安全隐患。前年10月，某舰正在海上进行实弹射击训练。由于发射筒温度过高，致使发射架甲板防滑粒脱落，正在搬运弹药的一名战士摔了跟头，造成轻微骨折。这一现象引起了该基地领导的重视。他们责成舰务部门成立了科研攻关小组，限时攻克这一难题。从去年3月份开始，攻关小组与青岛海洋化工研究所合作，先后对驱逐舰、护卫舰和大型辅助船的弹性防滑漆情况进行调研，10多次随舰出海进行反复试验，并奔赴国内有关科研院所学习取经，终于开发出了甲板防滑漆延寿增效新技术。
    此项技术的研制成功，不仅提高了舰艇甲板的防滑性能，也延长了防滑漆和舰艇的使用寿命。舰艇官兵反映，如今走在甲板上，不必再小心翼翼了。这项新技术还降低了舰艇维护保养的劳动强度。以往全涂装要花费30多天才能完成，有时为了赶进度，不得不占用官兵的休息时间，官兵疲惫不堪。防滑新技术研制成功后，只需用专用清洗剂与相关设备进行专门的表面处理和简单的工艺涂装，短短几天时间就可以完成舰艇的维护保养，使舰艇甲板恢复最佳防滑效果，官兵再也不用铲除旧漆、除锈和重新全部涂装了。据悉，清华大学、中国海洋大学、海装技术研究所等单位的专家一致认为：这项技术是舰艇装备维修领域的一个突破和创新。
〖-ZW/正文〗
