〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民迎新春文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林黄菊吴官正李长春罗干等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日讯记者王文杰、卞振报道：金鸡报喜，万象更新。2005年军民迎新春文艺晚会《春绿大地情满怀》今晚在中国剧院举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、黄菊、吴官正、李长春、罗干等与首都军民欢聚一堂，共贺新春。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、顾秀莲、华建敏、王忠禹等领导同志和中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远出席观看。
    洋溢着喜庆祥和气氛的中国剧院披上了节日的盛装。晚7时40分许，胡锦涛等领导同志步入剧场，全场响起热烈掌声。胡锦涛等向大家亲切致意，表示新春的祝福。
    由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局、总政治部联合举办的这台大型文艺晚会，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，艺术地再现了全党、全军、全国各族人民树立和落实科学发展观，求真务实，奋发进取，在全面建设小康社会和推进中国特色军事变革的征程中取得的新成就以及广大军民同心同德开创未来的豪情壮志。
    晚会在民族歌舞《锦绣中华》的欢快节奏中拉开序幕。女声独唱《和谐大家园》、交响京剧《春绿大地情满怀》、小品《选举之前》、歌舞《美酒敬亲人》和弹唱《家乡新貌》等节目，浓墨重彩地展现了全国各族人民在党领导下取得的辉煌成就和神州大地发生的巨大变化，以及军民同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情。男声独唱与军体操《军旗下的我们》、杂技《踏浪飞歌》、组唱《多彩军营》、女声独唱《望宝岛》、男声大合唱《神圣的使命》和《军民团结向前进》、小品《背影》等节目，反映了火热的军营生活和当代军人风采，着重展示了人民军队肩负神圣使命，努力建设革命化、现代化、正规化军队的高昂士气和战斗精神。歌舞《高歌向明天》，歌声嘹亮，舞姿绚丽，象征着全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，昂首新时代，阔步奔小康，完成祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的坚强决心。
    晚会融声乐、器乐、舞蹈、杂技、小品等多种艺术形式为一体，时代气息鲜明，民族特色浓郁，军旅风格突出，多角度、多视点地营造出昂扬振奋、军民同庆、官兵同乐的节日气氛。军队文艺工作者的精彩表演，不时赢得观众们的热烈掌声。
    演出结束后，胡锦涛等领导同志走上舞台与演职员亲切握手，祝贺演出成功。
    观看晚会的还有中央和国家机关有关部门、全国双拥工作领导小组成员单位、北京市的负责同志和四总部、驻京部队各大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志葛振峰、熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利、李玉、章沁生、唐天标、刘永治、孙忠同、刘振起、姜吉初、张文台、孙志强、苏书岩、王谦、刘源、迟万春、李安东、楚鸿彦、张诗明、张建启、李栋恒、胡彦林、邓昌友、彭小枫、郑申侠、温宗仁、裴怀亮、赵可铭、朱启、符廷贵、吴双战、隋明太、贾廷安，以及驻京部队官兵和首都各界群众。
    江志顺
    2月2日，2005年军民迎新春文艺晚会《春绿大地情满怀》在北京中国剧院举行。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人与首都军民欢聚一堂，共贺新春。演出结束后，胡锦涛等走上舞台与演职员亲切握手，祝贺演出成功。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
