〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党早期卓越领导人和工人运动领袖：蔡和森〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我党早期卓越领导人和工人运动领袖：蔡和森
    蔡和森生于1895年，是我党早期卓越的领导人和工人运动领袖，1931年8月被国民党反动派杀害，年仅36岁。
    1925年5月15日，上海日本棉纱厂发生了一起枪杀工人顾正红的事件，激起了群众的强烈愤慨。在革命斗争的关键时刻，蔡和森毫不犹豫地站了出来。他和刘少奇等同志，一方面深入群众之中组织领导罢工活动，另一方面广泛发动各界声援，形成大规模的群众性反帝爱国运动。
    5月28日，在党中央召开的紧急会议上，蔡和森建议说：“5月30日工部局要非法审讯被捕学生，企图以此恫吓上海人民，我们应该在这一天组织反帝斗争大示威，同他们进行针锋相对的斗争。”他还提出应不失时机地把上海工人、学生的反帝斗争推向全国，形成全国性的反帝运动。
    在蔡和森等人的组织下，5月30日，上海人民积蓄已久的反帝斗争怒火终于爆发了，这就是震惊中外的“五卅运动”。
    面对中国人民的反抗，帝国主义进行了疯狂的镇压。5月30日晚，中央再次召开紧急会议。蔡和森提出，在目前的形势下，必须进一步团结群众，组成浩浩荡荡的反帝大军，实行了工人罢工、学生罢课、商人罢市的“三罢”斗争。
    在蔡和森等人领导下，“三罢”斗争迅速波及全国，掀起了波澜壮阔的反帝斗争高潮。
    “五卅运动”在中国革命史上写下了光辉的一页。蔡和森在这场运动中，始终站在革命斗争的最前列。
    （新华社北京2月2日电）
〖-ZW/正文〗
