〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工商系统全面开展节日食品市场检查等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国工商系统全面开展节日食品市场检查
    据新华社北京2月2日电 （记者王宇）全国工商系统全面开展节日食品市场大检查。国家工商行政管理总局副局长王东峰在对北京食品市场检查时表示，全国各级工商部门将进一步加大执法力度，全力以赴做好流通领域节日食品安全监管工作。
    王东峰表示，春节临近，为了让消费者吃到放心菜、放心肉和放心食品，各级工商部门按照工商总局的统一部署和要求，强化责任意识，加大监管力度，加强节日及两会期间流通领域食品安全监管工作。在加大市场巡查力度的同时，各级工商行政管理机关将根据企业信用等级分类制度，对春节市场重点行业、重点市场、重点食品进行重点检查，严格监管食品质量，规范经营者行为，严厉打击出售假冒伪劣食品的违法行为，并将督促商家继续做好食品准入制度、过期食品的下架、退市和销毁等企业自律工作。
    环保总局叫停的三十个违法项目已全部整改
    据新华社北京2月2日电 （记者周玮）记者2日从环保总局了解到，继1月24日公布了22个违法项目已停建整改后，其它8个项目现已全部按要求积极落实整改措施。
    环保总局于1月18日宣布停建金沙江溪洛渡水电站等30个违法开工项目，这些项目是在环境影响评价报告书未获批准的情况下就已开工建设，有些工程已基本完成，属于典型的未批先建的违法工程。
    违法开工项目曝光后，在社会上引起极大反响，各项目也纷纷停建并开始落实整改措施。环保总局副局长潘岳说，环保总局将根据这些项目的具体情况依法分别处理。对那些试图绕过环评程序、蒙混过关的污染违法项目，将严格按照有关法律法规予以处罚，决不能留下环境隐患；对经过环境影响评价而证明仅是程序违法的项目，在建设项目落实整改措施后尽快办理环评批复手续；对过去、现在、将来所有审批的项目，将通过信息公开等手段进行长期的跟踪监督，如果发现环境违法情况，仍将予以查处；今后将对重大的环境敏感项目，以举行公众听证等形式，进一步加大公众参与力度。
〖-ZW/正文〗
