〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尉捐款之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎智峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身便装的中尉坐在候车室，缓缓地翻着报纸。这几天，媒体报道的内容大都与地震和海啸有关，最开始说是只有几千人伤亡，今天一到车站才知道死亡人数一下蹿到了14万多，而且还有可能上升，想到14万生命和海啸过后惨不忍睹的情形，中尉心里不由又一紧。
    “现在广播一条紧急消息：有丢失车票的旅客，请到四楼广播室，马上就到检票时间！……”播音员急促的声音一连响了好些遍。中尉听后，暗自一笑：“坐车丢票，比我还迷糊！”
    中尉之所以说自己迷糊，是因为有迷糊的故事。那还是在新兵连的时候，一次连队晚上搞紧急集合，当时还是新兵的中尉麻利地打好背包摸黑到操场，一个五公里下来后，连长检查装具，他这时才发现自己没系扣的作训服裤子一直是反穿着。连长一声严厉的“迷糊”，从此他便有了个不是太雅的绰号――小迷糊，随着兵龄的增加，前面的“小”字被去掉了，可是“迷糊”的名字却一直延续了下来。
    终于，检票员挂出了“正在检票”的牌子。中尉提起迷彩包汇入队伍中。然而就在他掏出军官证准备取夹在当中的车票时，他发现，车票没了！
    看到检票员疑惑的眼神，中尉赶紧闪到队伍一旁。他将身上所有的口袋翻了个底朝天，把包也来回翻了一遍，仍不见车票的“踪影”！
    中尉实在想不起把车票丢哪儿了，他明明记得夹在了证件中，可是……
    “死迷糊！”中尉在心里狠狠地骂了自己一句。
    这时，广播里又传来播音员的声音，“哪位旅客丢失了K308次到无锡的车票，请火速到四楼播音室，列车还有5分钟就要开车了！”
    “K308！无锡！”中尉来不及细想，拎起包就往四楼冲。
    播音室里已聚集了五六个穿铁路制服的人。中尉边摇军官证，边上气不接下气地说：“308！……无锡！……我的车票！”
    大家看到他，都赶忙迎了过来，其中一位年龄稍长的人扶住喘着粗气的中尉说：“我代表车站全体工作人员感谢您的捐款，这是您的车票。”紧接着，他对身边的年轻人说：“小刘，你马上带这位解放军同志上车，走绿色通道！我立刻和308次列车长联系，等他上车！”
    上了车后的中尉终于明白是怎么回事了。进候车大厅时，自己把军官证里所有的钱都投进了为地震和海啸受灾国设立的捐款箱内，当然，他忘了自己的车票就夹在钱中。“这迷糊的毛病必须得改了！”中尉给自己下了道死命令。 （黎智峰）
〖-ZW/正文〗
