〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅给高学历战士搭高台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十七名大学生士兵入伍一年成为专业尖子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、特约记者何天进报道：1月下旬，第二炮兵某旅以“赛场选马”形式公开选拔专业组长，出人意料的是，入伍刚满一年的发射三营六连大学生士兵刘海勇，以过硬的专业素质一举击败10多名同台打擂的中、高级士官，成为该旅年龄最小、兵龄最短的某型导弹控制专业组组长。
    大学生士兵在这个旅何以会如此快速成才？多次获得比武第一名的刘海勇感慨地说：是旅党委的特殊育才之举，造就了我们这批“小导弹通”。据悉，前年底该旅迎来首批17名大学生士兵后，旅党委为充分发挥他们知识基础厚实、综合素质高、理解能力强等优势，采取了特殊育才之举，实行“超前介入专业、量身定制计划、专人帮带辅导、重大任务磨练”的崭新培养模式。新训开始后，旅里就根据每个人在大学所学专业、特长、爱好等，为其制定导弹专业学习计划，并为他们每人指定两名以上技术尖子进行责任制帮带，在重大活动、重大任务中，旅党委大胆把大学生士兵推上训练前台“加钢淬火”。去年8月，旅组织实装操作，按惯例只有士官才有操练的机会。但他们对大学生士兵经集中强化培训和严格考核后，破例让他们参加实装操作，并都被放在重要操作岗位上。去年底，他们再次把这批大学生士兵推向前台，全程参加了旅带实战背景的反击作战演练，在动态中进一步提高了他们的专业素质。
    超常举措快速催生优秀人才。大学生士兵们不负厚望，很快成为本专业的技术尖子。据了解，在去年底进行的旅操作手上岗资格认证中，17名大学生士兵全部被评定为优秀。
〖-ZW/正文〗
