〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院构建装备经济管控新体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空装备研制实现精确定价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光军/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马光军、记者谭洁报道：1月底，空军装备研究院的科研人员飞赴某地，对某新型飞机的研制经费情况进行论证，并拿出一份科学的论证报告。该院构建装备经济管控新体系以来，对新型号装备进行经费论证和审查，把关经费数千万元，提高了装备经费的使用效益。
    长期以来，航空装备一直由研制方提供经费依据，在一定程度上存在着拖进度、涨经费、降性能的弊端。这个研究院本着性能与成本并重的原则，在去年下半年成立了装备经济研究室，建立科学的经费评估分析模型，选调一批具有较高专业水准的专业技术专家和国防经济专家，制定规范的装备价格论证制度，构建了装备经济管控新体系。据介绍，该体系在运行过程中，不仅可以对装备经费进行精确计算，而且可以对装备的研制、生产、采购、使用、维护进行全寿命管理，使装备经费管控实现了从“干了再算”为“算了再干”，从概略估价到精确定价，从结果管理到过程管理的跨越。
    记者在某新型战机综合立项论证现场看到，科研人员把该型装备的研制过程分解后，将已采集到的相关数据输入计算机，一组经费使用的最佳数据便显现在屏幕上。有关专家指出，这些数据细化到装备研制生产的各个环节，对成本进行了科学核算，以此为标准下拨经费，可以确保经费足额够用不浪费。为保证论证的科学性和权威性，他们在论证前分赴各地军工厂深入调研，采集装备的大量相关材料和经费构成的原始数据，并采用世界通用的装备参数分析软件及相关仿真手段进行精确计算。与此同时，他们还针对装备经济分析涉及专业面广的特点，组织业务人员参与装备经济论证培训和理论研讨，掌握装备全寿命费用论证规律。他们还广泛开展联合攻关，邀请飞机发动机、机载武器等专家，围绕难题联合论证，确保定价的权威性。
    编余小议 从源头避免“钓鱼工程”
    工程基建项目中，容易出现经费先“缩”后“涨”的现象。“缩”是为了通过立项审批，一旦上马钱不够，只好一再追加投资，造成预算超概算、决算超预算、投资超计划。这种现象，人们称之为“钓鱼工程”。
    国防装备研制投资大、周期长，事关国家安危大计，意义远非盖一幢楼可以比拟，特别应当避免出现“钓鱼工程”。要把有限的资金用在刀刃上，光靠行政手段制约是不够的，还必须加强科学论证，建立科学的经费评估分析模型，在精确定价的基础上提高预算的权威性，从投资源头提高经费的使用效益。空军装备研究院构建装备经济管控新体系，航空装备研制实现从概略估价到精确定价，是一个有益的尝试。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
