〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山上的党员巡逻队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学海/代阿琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节前的帕米尔高原，银装素裹，积雪厚达1米，气温骤降至零下42摄氏度。1月30日上午10时，吐尔尕特边防连一支特殊的巡逻队伍，艰难地行进在海拔4300多米的风雪高原。
    巡逻队员们身着皮大衣，头戴棉帽，脚穿厚重的大头鞋，胸前清一色佩戴着“共产党员”的标志。这是一支由3名干部党员、2名士官党员和1名义务兵党员组成的“党员巡逻队”。
    巡逻队伍在蜿蜒的雪谷之间艰难地行进。呼啸的寒风夹杂着雪花和冰凌，打在脸上像刀割一样。出发的时候还是晴空万里，不一会就雪花飞舞，好像要淹没这支小小的队伍。
    “扑通――”带队的指导员孙政权和军马掉进冰窟窿里，只剩头露在外面。排长杨瑞赶紧取出别在腰里的背包绳甩给孙指导员，官兵们费了九牛二虎之力，才把孙指导员和军马从冰窟窿里拉了上来。看着浑身挂满冰凌、脸上被冰碴子划出几条血口子的指导员，战士罗超过去边替他擦脸上的血边说：“指导员，刚才真悬乎！”指导员笑了一下说：“这不算啥，见多了。到了前面的隘口，才要加倍小心。”
    果不其然，大约又走了三四公里，雪谷到了尽头，抬头环顾四周，只见一座陡峭的冰峰像一柄利剑直插云霄。副指导员杨磊指着面前的冰峰说：“这就是3821隘口，常年冰封，海拔4300多米，是通往6号点位的必经之路，也是最后一道难关。”这里是一个大风口，年均风力在8级左右，最大风力达到12级，每天日照时间不足5个小时，最低温度达零下50摄氏度。起风了，飞沙走石，昏天暗地，时而夹杂着暴雪，时而夹杂着冰雹，铺天盖地，席卷而来。
    巡逻队员把背包绳牢牢地捆在腰上，再一根一根接起来。一切就绪后，孙指导员走过来，挨个认真检查了一遍，严肃地说：“同志们，作为戍守国门的共产党员，无论困难和危险多大，我们都必须用双脚丈量祖国的每一寸防线，用身躯守护祖国的每一寸领土……”
    海拔越来越高，道路越来越险，队员们的呼吸也越来越急促。大家既要躲避擦身而过的碎冰断石，还要警惕被抛下山崖。一道道冰坎，一道道沟壑，每走一步，队员们都要付出常人难以想象的艰辛。为了攀过绝壁，大家一手紧紧地拽着背包绳，一手使劲抠住前面战友挖出的冰窝。就这样，巡逻队伍历经3个多小时，终于到达指定巡逻点位。 （陈学海 代阿琪）
〖-ZW/正文〗
