〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我永远是小学生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我永远是小学生”
    在以往印象中，陈云同志是党内知名的经济学专家，在老一辈领导人中文化程度算比较高的。近读《陈云传》才得知，由于儿时家境贫寒，他的最高学历只是小学毕业。尽管后来的实际文化水平提高很多，早已是教授级的了，可在填写各种登记表的“文化程度”栏时，陈云总是写上“小学”二字，并意味深长地说：“我永远是小学生！”
    一滴水能映射出太阳的光辉，一句话里蕴藏着人物的品质。透过“我永远是小学生”这句耐人寻味的话，让人首先感悟到的是一位无产阶级革命家实事求是、朴实无华的作风和谦虚谨慎、不事张扬的人生态度。同时，他的好学精神，对于我们今天加强党的执政能力建设，进一步提高个人能力素质，也有很多启示。
    重视学习、善于学习，是我党不断成长壮大、兴旺发达的重要原因，也是每个优秀共产党人的安身立命之本。无论在艰苦的革命年代还是和平建设时期，都有许多文化基础较弱的同志通过不懈努力自学成才，成为专家学者，逐步提高治国安邦的能力，并传下了许多撼人心扉的学习佳话。当今信息时代，学习无疑已成为人生第一要义。随着知识更新频率加快，各种新思想、新概念、新名词层出不穷，令人目不暇接。军事领域历来是人类竞争和对抗最为激烈的领域，其知识、技能更新的速度更是势不可挡。我军要完成建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，迫切需要一大批掌握信息化知识和技能的高素质人才。胡锦涛主席前不久在军委扩大会议上的重要讲话中专门强调，各级领导干部要努力学习新知识，总结新经验，增长新本领。广大官兵特别是各级领导干部贯彻落实这一要求，关键是要增强时不我待的学习危机感、紧迫感。当前部队一些同志在学习上主要存在两个思想误区，一是感觉自己基础差、起点低，再努力也是白搭，干脆不学了。再就是浅尝辄止，刚学了点皮毛就自我感觉良好，学习的内容深不下去、精不起来，总在低层次徘徊。这两种态度显然是有害的，学习提高最重要的是两股劲，一是钻劲，二是韧劲。不漂浮，钻进去；不怕难，拼下去。这样坚持多年，必定能扩大头脑里的知识内存，做到在未来信息化战争中不辱使命，运筹帷幄，决胜千里。
    面对新形势、新任务、新机遇、新挑战，每一位革命军人都应有一种“知识恐慌”、“本领恐慌”的危机感，有一种奋起直追的紧迫感。学习的最大敌人是满足。一个人如果感觉“我永远是小学生”，就不会轻易满足懈怠，反而会产生强烈的学习内驱动力，推动学习不断深入。当学习需要得不到满足时，内心就会产生对知识的渴望，使学习就像吃饭喝水一样成为生活之必需。
    “只要功夫深，铁杵可以磨成针。”陈云同志以小学毕业的文化基础到成为著名的经济专家，还从一个侧面说明成才并非是高不可攀的难事，只要肯下功夫，用心学习钻研，也许用不了太长时间，就可以熟练掌握某种技术，某种学问，或者成为某一领域的专家。因此，那些文化基础较薄、学历低的同志，完全没有必要妄自菲薄，只要舍得下功夫，人人皆可以成才。请牢记“终身努力，便是天才”的箴言吧！ （杨春风）
〖-ZW/正文〗
