〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近使命课题攻克训练难关等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/高勇君/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贴近使命课题攻克训练难关
    编者按：
    ●某通信总站通信保障由“平时通”走向“战时通”
    本报讯 鄢雁华报道：新年伊始，北京军区某通信总站参加上级演练，在固定通信台站遭“敌”精确打击的情况下，数十名官兵立即转赴新战场，迅速成功开设一个新通信台站，及时保障演练中的信息传递。
    该总站业务训练过去大多以固定通信台站为主，技术单一，执行野战通信任务能力较弱。为此，他们针对未来战争的特点，积极探索野战复杂条件下的应急保障。在加强机线设备维护管理的同时，积极研练防侦察干扰、防精确打击、防通信阻断的有效办法，加强紧急抢通抢修、台站接替、通信重组等战场难题研究。训练中，他们注重贴近实战要求，利用高科技手段模仿战场逼真效果，设置指挥所被“敌”突袭、通信联络中断等突发情况，把平时研练的多套战法运用到实战演练中检验完善，摸索出了固定通信台站换位开设、光缆线路动态保障的办法。同时，他们还围绕快速建立战场通信联系，大力开展以通信枢纽开设、战时执勤维护管理为主要内容的综合演练，通过人员、装备的重新编组，提高训练质量和效益。
    近年来，他们30多次圆满完成重大演练保障任务，创造的“光缆不中断接续法”被全军推广，总站先后被总部、军区评为全军光纤通信传送网络管理先进单位、军事训练一级单位。
    ●西藏山南军分区紧贴实战要求开展技术革新
    本报讯 高勇君、特约通讯员王卫东报道：西藏山南军分区在信息化建设中，紧贴实战需要，有针对性地开展课题攻关，一批信息化建设成果迅速转化为战斗力。截至1月中旬，他们在不到一年时间里就有8项革新成果被上级推广。
    这个军分区要求部队所有科技攻关项目必须以服务战斗力为标准，确保有限资源发挥最大效能。为解决边防通信保障困难的问题，他们利用现有装备，研发出边防巡逻数字通信系统，成功地实现了“动中通、抗干扰、定位准”的目标；针对高原强光和紫外线辐射影响直瞄火器射击精度的问题，他们与某光学仪器研究所联合攻关，开发出3个型号的武器装备微光瞄准镜；为强化官兵在未来战场上的心理承受能力，他们采用声、光、电技术，研制出多功能心理战宣传车，在近似实战的演练中取得良好效果。
    该军分区信息化建设不搞“光彩项目”，把有限资金集中在解决战斗力建设的关键课题上。去年7月，分区担负了某重大课目的试训任务。如何在野外把上级配属的17个单位有机集成，达到野外指挥便捷、全场跟踪的作战态势，他们在完成集作战指挥、训练为一体的数据库建设的同时，组织人员对这一课题进行了认真论证，并经过一系列试验，组建了体积小、运用简单、便于转移、抗毁能力强、抢修方便的高寒山地野战网络传输系统，实现了文电传送与战斗现场视频、音频实时传输，提高了高寒山地通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
