〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高随机教育的实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政治工作条例》明确指出：增强政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性。随机教育是针对官兵随时发生的思想问题而开展的教育疏导工作，具有受时空限制少，灵活性较强的特点。随机教育搞得好，能使问题早发现、早解决，确保官兵的思想在动态中保持相对稳定，取得事半功倍的效果。
    提高发现问题的能力，增强随机教育的主动性。发现问题是进行随机教育的基础。有些单位随机教育搞得不好，主要原因是干部的素质较低，不能及时发现问题，或时机把握不好、方式方法不活、道理讲得不深不透，等等。要确保随机教育的质量，关键是增强干部骨干的素质，具备很强的发现问题能力，才能掌握教育的主动权。在加快改革、发展社会主义市场经济的大背景下，影响官兵思想的因素明显增多，这就要求教育者要善于在纷繁复杂、瞬息万变的现实生活中，及时发现问题。一是注意留心观察。要“沉”到战士中间去，腿勤多跑，眼勤多看，耳勤多听，嘴勤多问，时时留心，处处留意，从细微小变化中发现问题，见微知著。二是广泛猎取信息。充分发挥思想工作骨干的作用，经常开展群众性的谈心互助活动，与家庭、社会建立并保持联系。三是加强预测分析。抓住任务调整、形势变化等易产生思想问题的环节，根据官兵性格、需求等不同特点，做到及时分析、预先准备，取得随机教育的主动权。
    提高捕捉时机的能力，把握随机教育的规律性。搞好随机教育贵在及时。只有善于把握时机，才能增强实效性，避免放“马后炮”。要准确地把握时机做工作。人的思想问题具有隐蔽性、突发性的特点，增大了随机教育的难度。干部骨干的脑子要像雷达那样不停地运行、扫描，用心研究新情况新问题对官兵思想的影响，特别是当国际形势发生变化、军内外重大改革政策出台、兵员复补、探亲前后、遇到挫折等，都要抓住时机，做好教育引导工作，及时消除官兵思想上的疑虑和困惑。要搞好结合渗透，把随机教育渗透到执行各种任务和日常生活中去，紧紧围绕遂行任务的难易，工作条件的好坏等现实问题，及时对官兵可能出现的思想问题加以分析，并进行正确的引导和激励，为高标准、高质量完成任务提供有力的思想保证。
    提高选择方法的能力，增强随机教育形式的多样性。随机教育没有固定的模式，一定要因人而异，因事而异，机动灵活，针对不同人员及不同问题，可以采取一事一议、个别谈心、现场鼓动、讲评小结、参观访问、书评影评等多种随机教育方法。传统的方法如收听收看广播电视新闻、读报，对重要的新闻进行必要的提示和讲解等，也要认真坚持，帮助官兵正确认识国内外大事，及时把思想统一到党的路线方针政策上来。要根据形势和任务的变化，不断变换教育方式，激发争先创优热情，如组织观看优秀影视片，阅读进步书籍，瞻仰烈士陵园，组织参观见学，使官兵从中受到教育；利用一事一议，剖析一个事例，说明一个道理，解开一个“扣子”；积极开展学雷锋、学英模活动，宣扬身边典型，调动积极因素，弘扬正气等。同时要不同情况不同对待，具体问题具体分析，坚持“一把钥匙开一把锁”。这样才能使随机教育形式多样，收到良好效果。
    提高讲清道理的能力，增强随机教育的实效性。“见缝插针”、“三五分钟”、“三言两语”，是随机教育的特点。时间短，见效快，要求干部骨干必须有较强的说理能力，用精练的语言把道理讲明白，使官兵乐于接受，入耳入脑。要注意抓官兵因实际困难而产生的现实思想问题，在尽力帮助解决困难的基础上，把理讲到对方心坎上，不搞不解决问题的空洞说教；找准问题的症结，打通思想、解决问题，防止就事论事；用大道理管住小道理，增强随机教育的原则性、战斗性，防止低格调，消极迎合的倾向。根据官兵的各种思想反映，启发诱导，析事明理，通过一点一滴的教育，引导官兵划清是与非、美与丑、荣与辱的界限，旗帜鲜明地反对拜金主义，享乐主义和极端个人主义，确立正确的人生观、价值观，在思想上筑起拒腐防变的坚固防线。 （任广业）
〖-ZW/正文〗
