〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千名党员干部勇斗寒流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队---
    千名党员干部勇斗寒流
    本报讯 特约通讯员唐延、张怀敏报道：受西伯利亚强冷空气侵袭，有着“亚寒极”之称的新疆阿勒泰地区青河县等地零下43摄氏度的低温已经持续11天。寒流面前，武警新疆总队阿勒泰、塔城、克拉玛依、伊犁支队上千名党员干部纷纷站在执勤队伍排头，筑起了一道抵御风雪严寒的钢铁长城，确保数百个执勤目标的安全。
    1月中旬以来，新疆北部普降大到暴雪，许多地方的气温平均下降了25摄氏度。戴着防寒面罩的战士哈口气，不一会便在面罩上结成白霜。有的中队驻地积雪厚达一米多，从营房到哨位500米的距离哨兵要走半个小时，恶劣的天气给部队执勤带来极大困难。根据总队提出的“不冻伤一个战士”的要求，各单位纷纷采取措施，加大执勤和保障力度。有的支队及时派出机关干部下部队蹲点带职，有的支队迅速调拨感冒药、冻伤膏药等药品补充到基层。关键时刻，党员干部主动站在执勤一线，成为“战风雪严寒，保目标安全”的主力军。据阿勒泰支队政委罗军介绍，寒流袭来之后，支队所属单位的党员、干部和骨干组成了“党员干部执勤应急突击队”。一个星期来，每当风雪最大、气温最低、情况最紧急的时候，站在哨位上的都是党员干部和班长骨干，他们成了战士心中的标杆。
    为了及时清除上哨路上的积雪，以免发生突发事件时影响部队出动，青河县中队指导员张洛生与战士们一道连续奋战10多个小时。由于雪大路滑，他摔了一个跟头，右手被铁锹划了一个大口子。卫生员要他休息，他继续挥锹铲雪，并鼓励大家：“再加把劲，坚持就是胜利！”青河县中队士官、党员权军旗奶奶病重，家中3次发来电报催他回去，小权悄悄把电报揣进口袋，一声不响地投入到执勤工作中。富蕴县中队只有中队长尼亚孜、指导员郭世保，他们两个24小时轮流执勤、查哨，常常是半夜刚躺下，还没睡着，又起床接班。吉木乃县中队炊事班长、党员王热民不但白天高质量做好三餐，让战友吃饱吃好，随时为官兵准备好姜汤、热开水，而且晚上还主动担负两个小时的执勤任务，并在夜间为每一位下哨的战友准备好夜宵。由于连续数日紧张操劳，王热民的双眼熬得又红又肿。
〖-ZW/正文〗
