〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视调查研究成果的运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究的目的是解决问题。如果把调研成果束之高阁，就会失去调查研究的意义。衡量调研的质量、价值，不能只看上级肯定了没有，材料转发了没有，更要看问题解决了没有。要把调查研究的成果及时转化为决策的依据，努力解决调查中存在的实际问题，使之取得实实在在的效果。
    十六届四中全会《决定》强调，搞调查研究，要注重实效。有的单位调查研究没少搞，材料没少出，可对部队建设和发展推动作用不是很明显。究其原因，一是把材料转发当成最终成果，虽然调查很深入，研究也透彻，但材料转发后就不再过问，不注重成果转化和信息反馈，把基层的真正需要搁在了一旁。二是调查研究急功近利，不是着眼部队建设，而是为了出材料、出经验，为了得到领导认可和表扬。三是少数领导的导向有误，把被上级转发调研材料的多少作为单位的工作成果，作为衡量讲评干部能力和实绩的标准。存在的这些问题，与求真务实的要求相悖，必须努力克服。
    基层部队有些问题之所以久拖不决，不是领导和机关没有调查了解，也不是调研后提出的解决办法缺乏针对性，而是没有认真抓落实。调查研究的目的在于指导工作，推动问题的解决。调查研究的成果只有回到实践中去，在指导部队实践中发挥作用，才算实现了其价值。调研、运用“两张皮”，不可能对工作有指导和推动作用。对开展调研的机关干部来说，应该注意围绕中心工作、围绕基层最关注和领导机关最关心的问题进行调研，这样上下合拍，针对性强，调研成果就有指导性。对各级领导干部来说，对于下级的调研成果，凡是拿得准的、条件成熟的，在职权范围内可行的，就要敢于大胆拍板施行；没有把握的、尚未成熟的，可以继续探索，开展更加深入的调研；有的还可以搞试点，待取得经验后再全面推广。要重视成果转化过程中的跟踪反馈。任何一次调查研究，总会与客观实际有一定的差距，需要用实践来检验和缩小这个差距。只有把调研结果用于指导工作，在工作实践中接受检验，才有可能把一些偏颇的观点和不适当的方面改正过来，在原来的基础上深化调研结果。调研结果在实践过程中有什么问题，对部队建设中的问题解决得怎么样，要通过对基层的跟踪调查，把握决策落实的反馈意见，从而保证对策、措施的不断完善。只要这样反复研究、反复实践、反复认识，努力实现“调研――决策――工作”的良性循环，就能使调查研究工作在部队改革和建设的实践中发挥更大的作用。 （聂文龙）
〖-ZW/正文〗
