〖ZQ/总期〗17191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙：司令员踏浪送年货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/邓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关战友，感谢你们
    报春的雄鸡正扑闪着美丽的翅膀向我们走来。亲爱的战友，你们在遥远的边关还好吗？每逢佳节倍思亲。此时此刻，虽然我们身在北京，可我们的心无时无刻不在牵挂着你们的一切。
    真诚地感谢你们，西藏边防的战友。那里是世界的屋脊，生命的禁区，但是你们在那里用不变的忠诚一天天、一年年书写着无愧于我们这个时代的华彩乐章。
    真诚地感谢你们，新疆边防的战友。那里有漫长的边界线，浩瀚无垠的戈壁、沙漠，但是你们用大山一样的沉默和烈火一般的行动向世人诠释了奉献无悔、青春无悔的真正含义。
    真诚地感谢你们，黑龙江、内蒙古边防的战友。那里既是森林的王国、花的草原，也是暴风雨雪的故乡，但是你们做出的成绩，祖国为之骄傲，华夏为之感动。
    真诚地感谢你们，西沙、南沙的战友。那里四面汪洋，坚守“高脚屋”的日子是多么的艰苦和难熬，但是你们用坚忍、用笑声、用智慧、用汗水，向党和人民交出了一份出色的答卷。
    真诚地感谢你们，广西、云南等所有边防的战友。你们辛苦了！千言万语难以表达我们的感激和敬佩之情。正因如此，我们组织了这个版的稿件，表达对你们的祝福和思念。让我们共同努力，为了祖国，为了明天。
    ――编者
    西沙：司令员踏浪送年货
    在寒潮的影响下，3米高的风浪持续了半个月，补给船无法靠岸，给西沙中建岛准备的年货一直没有送上去。临近春节，风浪稍小，守备队接到水警区司令部电话通知，下午4点准备接受补给。
    不到3点，官兵们就早早来到岸边列队，一双双眼睛盯着远处。“来了，来了！”人群中有人指着天尽头隐约出现的小黑点欢呼起来，官兵们黝黑的脸上立刻呈现出喜悦的表情，大家不约而同地挺了挺腰杆，整了整军装。
    由于风浪大、港湾浅、航道窄、暗礁多，一猛子扎得到的距离，补给船走了半天。“同志们，是黄副司令亲自给我们送年货来了！”指导员眼尖，最先认出站在甲板上的首长。官兵们纷纷迎上前，帮助补给船系缆绳，放踏板。
    “同志们辛苦了！”黄副司令第一个跳下甲板，大声问候。“为人民服务！”官兵们整齐的回答被海风吹出老远。“今天，我代表水警区党委给大家拜个早年，同时也给大家捎来点年货，祝愿你们在岛上过个好年！”黄副司令说完之后，大箱小箱的水果、青菜、鲜肉被抬了上来，一个个喜庆的红灯笼，一面面鲜艳的彩旗，一副副精美的春联被小心捧了上来，接下来是崭新的文化用品、体育器材……守岛官兵们心里乐开了花。 （高飞 邓平）
〖-ZW/正文〗
