〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学面向生产发明多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜科学院的七个研究所和四十个实验室在1955到1958年的三年中为解决朝鲜社会主义建设中所产生的迫切问题进行了努力。许多科学家响应朝鲜劳动党的号召，曾经带着国民经济各部门急待解决的科学问题下工厂进行研究。现在科学院在工业企业中就有三十一个研究站。
    由于发明了新的选矿方法，朝鲜科学家们已经能够从含量0.7％的劣质矿石中取得铅和锌，这种劣质矿石过去一直是被丢掉的。在咸镜北道清津炼钢厂的科举家发明了调节转炉的热度的方法，使得提取粒状铁的百分率提高20％。
    植物学家推翻了只有在开城地区才能种植人参（朝鲜的特产）的旧理论，并且证明了在朝鲜北部的山地和高原地区也能种植人参。
    地质学家最近发现了三十九个有希望的金、银、铜和铁矿矿床。
    考古学家用已经出土的历史遗物驳斥了在日本统治时期为日本政权服务的科学家散布的所谓朝鲜不存在青铜器时代的谬论。
    语言学家已经差不多完成了编纂有十六万五千语汇的“朝鲜语辞典”。
〖-ZW/正文〗
