〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色的“华佗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医/事迹RW：丛润滋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我去找丛润滋，他正在给一位少女治病。少女是聋哑学校的学生，从小就口伶齿俐，但是一场可怕的脑炎症，使她失去了听觉。前几天，别人写字告诉她说：丛润滋，一位年青的军医，从福建前线来到了北京，来参加积极分子大会。她高兴极了，就连夜写了一封恳切的长信，希望他能用他的银针，使她听到祖国跃进的声音和建设的轰响。
    苦心钻研学针灸
    丛润滋是治聋哑的能手。这使人惊喜的福音，早已通过画刊，通过广播，传送到全国各地了。五台山下的农民，嘉陵江边的工人，都带着粮票，带着菜金，不远千里地来到厦门海岛，寻访他、求教他。
    他――一个贫农的儿子，从来没进过医科大学，从来没翻过洋文书籍，他的全套医术，都是在炮弹呼啸的阵地上，在火光照耀下的包扎所里学来的。他这针灸的技术，也只是向一位老中医学习了一个多月，又在图书馆里翻了许多小册子，再加上和许多同志一起日夜地商讨，钻研，慢慢地捉摸出来一些门道。
    有一次，他看到一本线装书上画着点聋、哑、瘫痪的穴位。啊！难道这些绝症也真能治吗？要是能治的话，该给那些聋哑的人，带来多大的幸福啊！他们也可以在收音机前收听北京的音乐，他们也可以在小组会上畅快地发言……他决心，先去找他们的房东。
    多年瘫痪转矫健
    他们的房东陈石头，已经瘫痪好多年了，腰也不能弯，脖子也不能转，每天只能等落潮以后，撑到海滩上去拾些虾贝。他羡慕背锄的人，撒纲的人，但是他知道，他这一生一世再也没希望拿起这些劳动工具了。这时，丛润滋来了，宽慰他、鼓舞他，把银针刺进他的手背、耳根、脑后，他感到一股温热的电流，传遍了他的全身。一次，两次…十几天后，终于有人看见这位僵硬了八、九年的人，现在又灵活地弯着腰屈着背在井边提水了。
    这次试验的成功，给丛润滋增添了更大的信心。
    哑巴欢呼毛主席
    陈石头有个好朋友，叫陈南生，他从两岁起得了一场恶病后，就变成了哑巴。三十多年过去了，他从来没有说过一句话啊！现在他看见他的老友，变得这样矫健，就感到极为惊奇，一个劲儿地追问原因。陈石头就把陈南生带到丛润滋的面前说：“就是这位军医，这位军医的手上，可真有神仙啊！”
    陈南生比划着手式，作着各种表情，表示祈望能把自己的哑巴病治好。丛润滋决心再作一次大胆的尝试，就立即答应了。可是那哑巴一看长长的银针，却又吓得哆嗦着向后退缩。经丛润滋再三劝说，他才忐忑不安地坐了下来。一根根针刺进一个个穴位，陈南生感到麻丝丝地很舒服，就眯着眼睛微笑起来。上午扎了下午又扎，第二天扎了第三天又扎，可是到了第四天，陈南生却不来了。这使丛润滋又急又纳闷，就抽出一些空隙时间去看他。到他那里，见他正靠在床板上哼哼着，用手表示头晕、耳痒，难过的很。这下，弄得丛润滋也有点儿心慌了，怎么办？继续往下扎吧！越扎越坏呢！？就这么撒手不干了吧！那不等于是临阵脱逃！？他的思想斗争了好一阵子，最后才毅然确定：不，不，要敢做敢为，要负责到底，让我再来给他扎两针强健身体的营养针吧！第五天，陈南生又从床上爬了起来，欢欢喜喜地来找丛润滋了，并且，那里有了声响，他的头就会扭过来向那里张望了。扎到第七次，他就能听到拍掌的声音；扎到第九次，他的嘴里就能“咿咿呀呀”地吐出话音来了。这下，丛润滋高兴得差点儿把他抱了起来，他拿起茶缸教他说第一个字：“茶、茶……”那哑了三十多年的陈南生，口腔张合了半个多小时，最后终于清晰地说出了这个“茶”字。在这天晚上，他像一个婴儿一样，学着各种称呼，各种名词，直到告别的时候，他已会呼出：“毛主席万岁！”“再见吧！同志。”
    红色军医美名扬
    这下，丛润滋的名字，就像传说中的华佗一样，从这个村庄传到那个村庄，从这个公社传到那个公社。许多聋子，许多哑巴，都陆陆续续地来找他；他就忙着为他们一个个治疗，忙着为他们找住处，搭铺板，挂蚊帐……。一个个张口结舌地来了，一个个有说有笑地回去了。后来，甚至小孩舌头肿大得不能咽饭；妇女开刀后断了奶水；有人突然发起高烧……都远道赶来找他。他根据各种病情，刺激各种穴位，很快就把他们的病都给治好了。为了致谢，有人给他送来了花束，有人给他送来了锦旗。
    丛润滋走到那里，那里的居民，就向他打开欢迎的门窗。
    手捻银针为人民
    我看丛润滋给那位聋哑学校的女学生扎完了针，我就问他：
    “你为病人治疗的时候，你是怎么想的？”
    他手里捻着银针，凝思着说：
    “我常常想起我小的时候，为了给我父亲，给我母亲看病，我去请过医生。那医生的架势够多大呀！我要给他备马，牵马，我要给他摆酒，做饭。请两次医生，就卖光了我家那三亩地呀！那时我就想，我将来一定要做个医生，做个为穷人服务的医生。现在，在党的教养、培育下，我的理想实现了，我怎能不加倍地学习，加倍地钻研啊！怎能不勤勤恳恳地为自己的同志，自己的亲人好好地工作啊！”
〖-ZW/正文〗
