〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国红军的故事”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受到日本人民广泛欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 东京消息：中国外文出版社出版的“中国红军的故事”一书自从本月初在日本发行以来，受到日本人民的广泛欢迎和好评。
    据经售这部书的大安文化贸易公司负责人说，不到一个月，这部书的第一版五千本很快就被抢购一空，远远不能满足读者的要求。
    “赤旗报”、“朝日新闻”、“国际新闻”和“朝日周刊”等日本报刊纷纷刊登了介绍这本书的文章和评论。
    “赤旗报”11月13日刊登了日中友好协会常任理事岩村三千夫为这本书写的书评。岩村说，这部书把中国人民和红军、红军干部和战士以及战士和战士之间的同志友爱关系写得生动有力。他说，这点使他深受感动。
    “朝日新闻”发表的一篇文章说，这本书对中国红军怎样获得革命的胜利、红军的革命动力是什么这些问题向读者作出了答复。
〖-ZW/正文〗
