〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国境上的格斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边境勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好汉打不过双拳”，这句话对于我们人民战士看来是不适用的。陈华盛守卫在国境线上，一个人和六个偷渡犯展开格斗，结果，胜利者是他。
    那是一个风雨交加的深夜，陈华盛巡逻在国境线上，水洼地带忽然传来一阵微弱的哗哗声，随即便消失了。陈华盛断定这是坏家伙企图偷越国境，便迅速地绕到水响声音的正前方，堵住去路。借着闪电的亮光，他发现前面有几个黑影，正偷偷爬上岸来。陈华盛一个箭步跳过水沟，迎头拦住，大声喝道：“站住！举起手来。”这些狡猾的家伙，却在那里一动也不动。陈华盛用手电筒一照，只见蹲在前面的那个大个子拔出一把闪闪发光的尖刀，猛然跳起扑到他跟前。他来不及躲闪，被扑上来的凶犯一拳打到水沟里。偷渡犯砍不着他，就拚命往他头上砸泥块，紧接着又上来两个凶犯。这时，陈华盛知道这不是一般的偷渡犯，便朝田埂上打了一枪，立即又从水沟里跳出来，一把揪住跑在最后一个家伙的上衣后襟，但那个家伙顺势转过身来，把他抱住，企图夺枪。陈华盛眼明手快，抽回冲锋枪，便一个连发，这个家伙被打倒了。为了全歼敌人，他又继续追捕这些罪犯。跑在后面的那个瘦家伙突然急转回身用单车内胎（偷渡犯游水用的），迎面向他打来，他一猫腰躲过去了，并且开了一枪，把那个家伙打倒在水里哇哇地乱叫。由于天下雨，地上滑，他累得直喘气。他为了不让一个偷渡犯越过警戒线，又继续搜捕在逃的偷渡犯。前面不远处，两个黑影正在拚命奔跑，他便从几年来走熟的小道抄到他们的面前，一个扫堂腿，把跑在前面那个家伙打倒了；后面那个也就举手求命。过时，连的邻兵也赶到支援，并截捕了另一个罪犯。经过这场紧张格斗追击，六名手持凶器企图强行偷渡国境的罪犯，除了一名在追捕混战中漏网外，终于被打死打伤各一名，捕获三名。 （刘敏）
〖-ZW/正文〗
