〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高度发扬创造精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大量新产品试制成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/工业/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，朝鲜试制成功了大批工业产品。
    崎阳机械工厂的工人和技术人员们试制成功了朝鲜的第一台拖拉机。
    14日，朝鲜内阁首相金日成等党和政府的领导人观看了工人们送到平壤报捷的这台拖拉机。金日成说，生产拖拉机是件不简单的事情，但是朝鲜工人阶级依靠自己的力量生产了它，这打破了保守主义者的技术“神秘性”的说法。
    现在，崎阳机械工厂全体职工正在为明年生产三千五百台拖拉机而进行热火朝天的创造性的劳动。
    乐元机械厂试制成功了步行式掘土机。新出的第一台掘土机已在平壤的建设工地上工作了好几天，它的性能良好，一次能掘一立方土。同人工相比，它的掘土效率提高二百至三百倍，采掘矿石的效率提高四百至五百倍。乐元机械厂的职工们决心在今年内生产五台掘土机，明年生产二百二十台。
    金日成首相等朝鲜党政领导人在18日还观看了朝鲜工人自制的第一辆卡车。这辆卡车是最近在德川汽车厂制造成功以后送来平壤报捷的。工人们给它取名为“胜利五十八”牌卡车。
    金日成首相看了卡车以后，要求工人们在明年生产三千辆这样的卡车，到1960年生产七千到一万辆，在最近几年内生产三万辆以上，以支援社会主义的农村。
〖-ZW/正文〗
