〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹是从心里打出去的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王策处力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹/附插图RW：孙进福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙进福是步兵某部的上士班长，可是，我要讲的是他参加炮战的故事。这不奇怪吗？他既然是步兵，怎么会参加炮战呢？一点也不奇怪，在福建前线，“一兵双能”、“一兵多能”是平平常常的事，一进入战斗，你很难分出谁是炮兵，谁是步兵。
    从前，一发生炮战，孙进福和全班战士就蹲在掩蔽部里干着急，眼看炮兵同志忙得团团转，而自己却眼巴巴瞅着插不上手。后来，上级指示一方面进行步兵训练，一方面学习炮兵技术。这一来，大伙心里可乐开了花。黑夜挖工事，白天学操炮，见了炮兵就问，有一点空隙就练。不满一个月，全班战士都掌握了装填、瞄准、拉火等技术，每个人都从六炮手学到一炮手，样样精通，成了全能炮手班，并受到了炮兵单位首长的表扬。
    这天，部队接到了战斗命令，孙进福和全班战士都进入了火炮阵地。孙进福提任三炮手。在打得热火的时候，炮角架尾的土因为受雨水浸松，经不住火炮后座力，忽然塌下来了，火炮命中度受到很大影响。孙进福看见，当即扑过去，用两手和身体抵住了炮架尾。这样一来，相当于四、五百斤重的大炮后座力就冲撞到他身上来；打一炮撞一下。要在平常，谁也呛不住这么沉重的震撞，想想看，四、五百斤的力量呀！可是孙进福想，我是青年团员，在什么样的困难面前也不能缩脖子，为了让大炮继续发言，就是天塌下来也得用自己的身体顶住。就这样，孙进福承受着难以承受的震撞，保证了射击的准确性。炮弹一颗接一颗打出去；这是依托着孙进福身体打出去的，不！这是从孙进福心里打出去的。炮架尾的位置修整好后，孙进福又忘了全身的疼痛，跑去填装炮弹。他的耳朵被震聋了，就依着炮长的手势来操作，一口气填装了四十发。我们的大炮开口不到二十分钟，大担岛二担岛敌人的火炮就变成了哑巴，有两个炮兵阵地被浓烟烈火吞没了。
    首战胜利，给全班带来了喜悦，带来了更大的干劲，孙进福召集了一个座谈会，会上，同志们一致认为动作还不够熟练。于是，又请炮兵同志当教员，利用中午休息时间继续练习，并且昼夜参加了炮兵阵地的值班。
    一天晚上，部队接到紧急通知：掩护一艘商船出港。当商船经过敌我之间的海面时，金门岛上的敌人就拚命用大口径炮向我们阵地轰击，想让大、二担岛匪帮顺手地劫掠商船。可是，蒋军的大口径炮又有什么了不起，也不过只能炸石头，轰土堆。我们各阵地的火炮，照样按住大、二担岛的敌人死捶死打。这次战斗里，孙进福担任一炮手。当他正拉火发射时，忽然有一颗炮弹落在阵地前面，掩蔽部上边的积土和石头被震塌下手，把发射口堵塞了，火炮只得停歇下来。这么一来，敌人更加疯狂，像饿狼一样咬住我们阵地不放。事情很明白，要是不赶紧把发射口的石头和土排除掉，不仅闷在工事里挨打，战斗任务也要受到严重影响。谁心里不着急呀！于是，孙进福决定从掩蔽部洞口出去排除。但是，他转念一想，从掩蔽部洞口到发射口要绕五十多公尺，还得爬过几处立陡的悬崖，不行！太慢了！怎么办呢？这时，商船的马达声越来越近，敌人的炮火也越来越凶，时间真是一刻千金，再不允许有丝毫怠慢了。孙进福斩钉截铁地对二炮手说：“你把炮筒转低些，我从发射口钻出去！”不用说，直接从发射口钻出去是最快不过了。可这是十分困难、十分危险的。发射口太小，又安了炮筒，很难挤过一个人。再说，敌人正狠命向这儿射击，阵地前边差不多每秒钟就有三、四发炮弹爆炸。然而，孙进福没有考虑这些，他记起了出发前指导员对他说的话：“孙进福同志，这次任务不比往常，这是考验自己的机会。……”说时迟那时快，孙进福挺身跳上后座，侧身卧倒，直伸右臂，像猫一样从狭小的发射口强钻出去了。立刻，炮弹一个接一个在近处爆炸，弹片怪叫着从身边擦过，孙进福全当没有那么回事，尽顾使出全身力气，用手把石头搬开，把泥扒开，迅速把发射口修整好。我们的大炮又开始说话了！以高速火力，向大、二担岛压了过去，终于在兄弟部队的配合下摧毁了敌人炮阵地。商船安全地通过了敌我之间的海面，向大洋驶去。战斗结束后，孙进福才留意到自己的双手已经磨肿，右腿在钻出发射口时触到了灼热的炮筒，被烫起了一串血泡，疼得钻心。可是，他脸上却露出了抑制不住的微笑。
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
