〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干劲冲天卫星高照〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁工业飞奔前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/工业统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像飞马般跃进的朝鲜钢铁工人，最近取得了一连串的巨大胜利。他们正在为今年生产五十万吨铁和四十一万吨钢而日夜奋战，并且正在加紧建设，提高产量，争取明年生产一百万吨铁和八十万吨钢。
    金策制铁所的工人们11月4日在钢铁战线上放出了一颗大号卫星。他们以六个月的时间，完全用自己的力量把战时被破坏了的第二号高炉恢复成为日产铁一千吨的巨型高炉。这座高炉在日本统治时期每年产铁八万五千吨，可是现在每年的产量可以达到三十六万吨。
    同时，黄海制铁所在开始兴建一座年产四十万吨焦炭的炼焦炉。这个厂还要在明年“五一”节前恢复一座高炉，并且兴建两座小高炉。工人们要提高劳动生产率两倍到三点五倍，在不增加劳动力的情况下，明年要生产三十五万吨铁和四十二万吨钢。
    用电炉炼制优质钢的降仙炼钢厂的工人们，最近也提出了明年使钢产量增加到今年的四点一倍的跃进规划。他们最近已经把每一炉钢的炼钢时间比过去缩短了二至三小时，日产量增加了一百吨。他们要把11月份的钢产量比10月份提高一倍。
    据朝鲜中央通讯社8日报道，朝鲜内阁10月29日通过关于发展金属工业的决定，要求在今后的四、五年内使朝鲜的生铁和粒铁的年产量达到四百万吨。
〖-ZW/正文〗
