〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成同志简历〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成同志1912年4月15日生于平安南道万景台的一个贫农家里。他父亲很早就参加了反对日本帝国主义的民族解放运动，叔父因参加反日运动被捕，死于狱中。1926年，十四岁的金日成随着受日本帝国主义者迫害和追缉的父亲，来到了中国的东北，进入吉林毓文中学读书。就在这一年，他加入了共产青年同盟，站在学生运动的前列，开始了他的革命活动。1927年，他被中国反动军阀逮捕，在狱中度过了两年。出狱后，他重读中学。1929年，中学毕业后，即担任共产青年同盟东满特别区书记。1931年加入了共产党。同年，金日成同志组织了抗日游击队，继续为反对日本帝国主义而展开的武装斗争达十五年余。
    1945年8月，金日成同志率领游击队，配合苏联红军解放了朝鲜北部的国土。同年10月，朝鲜共产党北朝鲜组织委员会成立后，他当选为书记。后又当选为1946年2月成立的北朝鲜临时人民委员会委员长。1948年9月起，任朝鲜民主主义人民共和国内阁首相。1949年7月南北朝鲜劳动党合并，他当选朝鲜劳动党中央委员会委员长。在金日成同志和朝鲜劳动党的正确领导下，朝鲜北部实施了各种民主改革，使朝鲜北半部的政治、经济及文化的面貌焕然一新。
    朝鲜战争期间，金日成同志担任朝鲜民主主义人民共和国军事委员会委员长和人民军最高司令官，直接领导和指挥人民军作战，建立了不朽的功勋。为了表彰他在朝鲜战争和战后为朝鲜的自由独立和和平统一以及恢复国民经济中所建立的功勋，朝鲜最高人民会议常任委员会曾授予他“共和国英雄”和“劳动英雄”称号。
〖-ZW/正文〗
