〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，战友和亲人！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀来我国访问的金日成首相和他所率领的朝鲜政府代表团，将在今天到达北京。随同金日成首相来华访问的还有朝鲜军事代表团。不久以前，中国人民志愿军怀着依依难舍之情辞别了敬爱的金日成首相和英雄的朝鲜人民。今天，在朝鲜人民热情欢送志愿军的盛况记忆犹新的时候，我们怀着无限欢欣的心情，热烈欢迎来自英雄的朝鲜的贵宾，欢迎曾经在反对美国侵略的战争中同我们一起出生入死的战友和亲人！
    中朝两国是唇齿相依、休戚与共的亲邻。长期以来，我们两国人民就在反抗共同敌人的斗争中并肩作战，共同前进。尤其是在共同反抗美帝国主义的侵略、保卫远东及世界和平的斗争中，两国人民更一起流血流汗，共同赢得战争的胜利。朝鲜停战以后，中朝两国在国际事务中和在经济文化建设中都互相支援，密切合作。特别是去年莫斯科会议以后，两国的友好往来更为频繁。以周恩来总理为首的我国政府代表团和以郭沫若为首的中国人民代表团，在今年先后赴朝访问，以李周渊副首相为首的朝鲜政府代表团的来华访问，朝鲜人民对志愿军的盛大热烈的欢送，更加加深了中朝人民的伟大友谊。现在，在中朝两国的社会主义建设都在突飞猛进、两国人民的友好合作正在全面发展的时候，金日成首相和朝鲜政府代表团的再次来访，无疑地将会把中朝人民的友好合作运动推向新的高潮。
    英雄的朝鲜人民和英勇的朝鲜人民军是维护远东和世界和平的坚强的力量，对世界和平和人类进步事业作了光荣的贡献。在反抗美国侵略的战争中，朝鲜人民英勇奋战，终于同中国人民志愿军一起打败了我们共同的敌人。朝鲜战争的胜利，不仅保卫了中朝两国的安全和独立，而且打乱了美帝国主义的全盘侵略计划，大大地鼓舞了全世界爱好和平的人民和被压迫人民争取和平与自由的斗争。在这一场胜利的战争中，朝鲜人民同中国人民一起以英勇卓绝的斗争，戳穿了美国侵略者的真实面目，向世界人民证明了貌似强大的美帝国主义，实际上不过是一个外强中干的纸老虎，雄辩地证明了美帝国主义侵略者不但必须被打败，而且是可以被打败的。
    中国人民一贯积极支持朝鲜人民统一祖国和建设社会主义的事业。为了打开和平解决朝鲜问题的新局面，中国人民志愿军已经全部撤离朝鲜。中国人民志愿军的主动撤出，再一次表明了中朝人民的和平诚意，为和平解决朝鲜问题提供了有利的条件。但是，美国侵略者不但继续拒绝撤兵，而且还不断违犯停战协定，积极武装李伪军，并且在朝鲜南部建立导弹基地。最近，美国又操纵联合国通过了一个阻挠和平解决朝鲜问题的提案，企图长期霸占朝鲜南部，把朝鲜南部变成它制造紧张局势和发动新战争的策源地。中国人民坚决支持朝鲜政府要求美国立即撤出朝鲜南部的声明，严厉谴责美国侵略者分裂朝鲜的罪恶阴谋，美国侵略者必须立即滚出朝鲜和我国的台湾去。它们一天不滚出去，我们的斗争一天也不停止，美国侵略者也就无法逃脱全世界一切爱好和平的国家和人民的谴责。毫无疑问，最后的胜利是属于中朝人民的。
    在同朝鲜人民相处的八年中，中国人民志愿军同朝鲜人民军建立了最亲密的关系。在朝鲜政府代表团来我国访问的同时，以金光侠大将为首的朝鲜军事代表团也来我国访问。朝鲜军事代表团的访问，必将使我们两国军队的战斗友谊继续发扬光大，并且将对我们维护亚洲和世界和平的共同事业作出新的贡献。中国人民志愿军虽然离开了朝鲜的战友们，但是，我们的心却还紧紧地联结在一起。我们两国都还没有获得完全统一，在我们两国人民的卧榻之旁，还站着美国强盗。美国最近在台湾海峡地区的侵略活动连续遭到失败以后，一方面公开推行制造“两个中国”的阴谋，另一方面，正在加紧拼凑所谓日、李、蒋北太平洋集团，以便驱使日本和其他走卒为它的战争政策服务。曾经共同打败过日、美侵略军的中朝两国人民是有力量有信心粉碎美国的一切侵略阴谋的。如果美国侵略者继续倒行逆施，胆敢发动新的战争，在社会主义阵营和全世界一切爱好和平的人民的一致支持下，中朝人民一定会把侵略者更快地投进坟墓！
〖-ZW/正文〗
