〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士发明家李金刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为姜志忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物特写/附照片RW：李金刚/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座绿树簇拥着营房的院子，一位年青的战士站在铁桶旁试验沼气，从胶皮管里冲出来的气体滋滋直响，他划了根火柴一点，嘭的一声，兰色的火花爆发出来……立刻，沼气试验成功的消息在营房里传开了。
    “作饭不用烧煤，都用沼气作饭要省下多少煤来进行工业建设呀！”
    “真不愧是‘战士发明家’。这次又是他试验成功的。”
    全体战士都喜欢把一支队一二○重迫击炮连、四班副班长李金刚同志叫作“战士发明家”。原因是，自从党和毛主席提出来青年人要敢想、敢说、敢作，破除迷信，解放思想以后，在不长的时间里，他创造、改造训练器材“呼吸测量器”“夜间射击指挥灯”“转动靶”等二十五件。
    李金刚同志1956年应征入伍以后，曾两次受到奖励，还光荣地参加了部队积极分子大会。在会上，他看到战友们那么多的发明创造，受到了很大的启发。他想：“我是共青团员，别人都能发明创造，我更应该大量的发明创造。”从此，他心里暗暗的使上了劲。
    有一次，他们班参加操炮竞赛，落在别的班的后面。他发现，主要原因是三炮手挂摘炮架绞链动作慢，操炮时要一转一转地从炮上解下来，收炮时要一转转的缠上去，其他炮手都已操作完毕，净等着三炮手，也不能向指挥员报告“好”。
    李金刚同志想：“……火炮是我们重要的火器，战斗中提前一分一秒的把炮弹发射出去，都会给敌人很大打击……如果把绞链改造一下，使它一挂就成，一摘就开，那多好！”他把这想法跟同志们说了，大家都鼓励他干，可是，也有个别的同志说：
    “工厂不比你这个二十岁的年青人经验多？”
    “火炮专家不比你这个高小毕业生内行？”
    可是，正在这当儿，指导员、党支书范永德上尉对他说：“搞下去呀，方向是对头的，还怕别人笑么？”从此，指导员不但时常鼓励他，有时还亲自帮助他来干。李金刚更加大胆的研究起来，经过几次失败，他又在其他同志的帮助之下，终于发明了一个既简单又方便的办法。在绞链中间增加了一个挂钩的装置，使绞链一摘就开，一挂就成。经过操炮试验证明：只需十几秒钟就能作完收炮动作，比上级规定的优秀的标准时间提前了一倍半。
    从此，李金刚的干劲更足了。他们连进行轻武器基本射击练习，成绩不太理想，特别是新同志击发时屏住呼吸，不是早了就是晚了，可是，这个动作又不容易检查。有的同志说：“如果有一个检查呼吸的仪器那该多好啊！”
    这话，大大激发了李金刚，他下定决心：一定要发明创造一个“呼吸测量器”，帮助进行训练。
    李金刚又一次开始了新的创造活动，可是，突然军邮局给李金刚送来一封电报，家乡的村干部告诉他：他父亲在故乡病得很厉害。
    怎么办？他想起父亲。自己参军是父亲替他报的名，老人家送儿子离开家乡的时候，对儿子说；“你去吧！记住：参军不是为了升官发财，要去报答党的恩情，记住母亲和弟妹是怎么死的，……”这位老人家在社里不但生产是能手，而且还经常帮助部队作政治工作，他不断的写信来向金刚介绍农村大跃进的情况，有时在信上鼓动金刚说：希望你继续努力，多搞发明创造，再寄几张喜报回家……李金刚想到这些，立即下了决心：不回去！我一定用新的工作成绩来安慰父亲。他相信父亲会同意他这样作；他也相信村里人会很好的照顾他父亲的病，……于是，他把电报装在口袋里，又紧张地投入创制“呼吸测量器”的工作。
    他不耽误训练和工作，经常利用午睡和熄灯后的时间，一个人跑到连俱乐部去研究。
    一个夜里，李金刚的班长醒了，每天这个时候他都要起来，看看全班同志睡得如何，或者是把被子给大家盖好……今夜，他解开李金刚的蚊帐一看，被子还盖得好好的，他用手去摸李金刚的头，不禁大吃一惊：“怎么头这么凉？”他仔细一看，原来是一支冲锋枪放在枕头上。李金刚不见了。
    班长看俱乐部窗口上，深夜里还亮着灯光。
    先是一个人影在窗口上闪现着，接着出现了两个人影……。
    班长向俱乐部走去，一推门，李金刚在里面。班长说：“你搞的什么鬼？”
    李金刚没有回答，却高兴的说道：“班长，你快来看看，快搞成功了。”接着，李金刚不容分说，硬拖着班长看他表演，他把一个用竹筒作的小东面放在卧倒的肚子底下，有一根皮线通到背上放着的小表上，表上的小针均匀的摆动，证明人的呼吸是正常的，当停止呼吸的当儿，小针就停住不动，否则，就是没有屏住呼吸，……班长被这个精巧的土仪器吸引住了，他兴奋的说：“好！可是，小针还不够灵，来，再研究研究。”这时，班长忘记他是喊李金刚去睡觉的，直到两个人一直搞到快天亮，小针更灵敏起来的时候，他才一面用袖子擦着额头上的汗水，一面说：“糟糕，天都快亮了，我怎么忘了我是来叫你回去睡觉的，我反而跟你一同干起来了……”
    今年6月，李金刚带着他发明创造的二十五件新器材，出席了北京部队的积极分子代表会议，还光荣地会见了我们的伟大领袖毛主席。
    他将永远记住6月17日，那是他最幸福的一天。当杨成武司令员陪同毛主席和中央首长走来的时候，他只是用力的鼓着掌，他看见杨成武司令员用手指了指他自己，然后，毛主席向着他招了招手。
    李金刚从北京开会回部队之后，干劲更足了，又发明创造了五件训练器材。他们的连还开展学习李金刚的运动，提倡人人有发明，个个有创造，向党献宝。在短短的几天里，全连每个同志都有了发明创造，最少的是一件，很多人还创造了三、四件。
    李金刚向战友们介绍“绞链挂钩”的用法。
    姜志忠摄
〖-ZW/正文〗
