〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘扬在南海的一面红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗是文工团员；又是战士；服务员海军文工团树起为兵服务新风格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军政治部文工团军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者许克报道 海军政治部文工团，在福建前线和沿海岛屿巡回演出中，发扬共产主义风格，恢复了红军宣传队的传统作风。部队官兵热情写诗赞扬他们：
    海政来了文艺队，
    又是演员又是兵，
    虽说个个年纪轻，
    却给带来老传统。
    文工团话剧队，是在下放锻炼中接受了慰问演出的任务的。任务紧，时间短，没有节目演出，他们在“为兵服务”的口号下，把话剧队变成歌舞队，日夜突击编排密切结合当前形势和任务的新节目。为了使每场观众能够看到演出本部队的先进事迹，每天演出前，演员们提前到部队采访新人新事，随编随演。观众看了很受感动，写诗赞美道：
    好人好事随时编，
    艺术加工马上演
    短小节目动人心，
    莎士比亚也钦羡。
    他们朴实而热情的演出作风，尤其感动观众。演出“大红花”时，他们手持红花，载歌载舞。忽然，呼啦一声，演员们一齐跳下舞台，热情地向观众献花、送茶水。演员与观众情感交融，台上台下一片欢呼。观众激动地说：“我得到的不只是一朵花、一杯水，而是革命大家庭的温暖。”在“一切服从观众需要”的口号下，文工团“送戏上门”，哪里有部队就到哪里演，观众在哪里看得方便就在哪里演。除了在礼堂演出外，他们还在饭堂、球场、旷地、宿舍、病房进行演出。白天演出时怕观众晒太阳，有时早上六点钟就开始演戏，太阳升起来了，演员把自己的草帽戴在观众头上，甚至给观众搭布棚，自己却冒着烈日演出。为了使更多的人能看到演出，文工团政委张书琴和团员们，常常代替炊事员做饭，代替哨兵站岗。这种高度的为兵服务精神，深深鼓舞和教育了官兵。战士又写诗赞美说：
    道具简便行李少，
    背起小鼓到处跑，
    天涯海角只等闲，
    哪有部队哪里演。
    在演出中，文工团还展开了“每日每天为士兵办一件好事”的运动。团员们常常到食堂里帮助洗刷碗筷，搞清洁卫生，还给士兵补衣服、洗衣服，在某地演出十多天，就给士兵洗衣服、被子、床单达三百八十三件，缝补衣服一百五十一件。团员们自动拿出钱来买肥皂、针线、棉布等等。补衣服的布用完了，女团员范锦华、王苏达、陈爱代、马光烁等就把自己衣服口袋剪下来。她们怕士兵不愿意把衣服拿出来，就以借服装演戏为名来收集衣服，但团员们在争夺衣服中露了马脚，战士就悄悄到后台去看底细。嘿，这才明白：
    后台像个被服厂，
    个个团员都在忙，
    嘴里唠叨背台词，
    手挥针线补衣裳，
    惹得战士热泪流，
    如见亲人一个样。
    有的战士激动地写道：
    穿起补好旧衣裳，
    浑身上下添力量，
    战备训练大跃进，
    红花演员先戴上。
    海政文工团团员在福建前线利用演出间隙，教战士们拉手风琴。
    高一鸣摄
〖-ZW/正文〗
