〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士；演员心连心水乳交融亲又亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海高一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军政治部文工团军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最真挚的感情
    昨晚，海军政治部文工团团员们只睡了两小时，所以打算在今天演完一场戏以后就休息。但当他们听到大山背后还有一个单位没有来看戏的消息以后，就忘掉了自己的疲劳，这场演出结束后，他们立即背上道具，翻山越岭到那个单位去了。
    这里是一座偏僻的荒山。战士们长年累月守在这里，很少下山。他们是多么渴望看到从首都来的文工团同志的演出啊！但当他们知道了文工团同志已很疲劳，便坚决不让演出。他们说：“你们来看望我们就很好了，不用再演出了。”甚至说：“我们都已看过你们的演出了。”文工团员们知道说看过演出是假话，便拉起手风琴，在人群中跳了起来。战士们没法，只好在四周坐了下来。他们的眼睛被感激的泪水迷糊了，已经看不清演员们真挚热情的笑脸。可以说没有任何一次演出，使他们这样激动过。
    舞台外边的戏
    在演出过程中，还经常出现这样的场面：战士们冒雨来看演出，身上淋湿了，演员们就要战士们把湿衣服脱下，把自己的衣服披在战士身上。在山顶和海边演出的时候，风很大，战士们恐怕演员换装受凉，送来了棉大衣，演员们却把棉大衣堵住了席棚的窗户，以免观众受寒。演员和观众之间，这种真挚的友爱表现，本身就是一场动人的演出。
    有一天，海军政治部文工团歌舞队十多个人到阵地上演出，看到战士有两条被子没有缝好，他们多么想替战士缝好啊！可是，他们一到就演出，演完就要到别的阵地上去，怎么办呢？他们就在演出的同时，由不上台的同志来缝，大家轮换着，十多个人都缝了这条被子。最后一个节目只有指导员一人不上场，就由他一人来最后完成缝被任务。演出结束了，两条棉被也缝好了。 （邵一海）
    一天夜里，海军政治部文工团歌舞队在阵地上一直演到下两点钟，部队领导上决定让他们在第二天上午休息，下午再演出。可是，第二天一清早，他们就到阵地上去了。他们帮助战士补洗衣服，和战士们一起扛炮弹，修工事。下午演出一场后，他们一定要为值班人员再演一场。部队首长再三劝阻说：“值班没看戏的只有两三个人，另有十几个人已因公出差去了，以后保证都能看到你们的戏。”歌舞队只好答应不演了。
    可是，他们离开这个部队的驻地，走到半路上，正好遇上出差回来的同志们，他们便拦住车子，在公路旁演了起来。
    海政文工团团员在福建前线利用演出间隙给士兵补衣服。
    高一鸣摄
〖-ZW/正文〗
