〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等待人民主带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连官兵自觉遵守纪律〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗行政管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0427部队四连在行政管理工作中，发扬了平等待人、民主带兵的传统，培植了战士们高度自觉的纪律性。几年来，这个连未发生过任何违纪事故，未处分过一个人。为此，曾得到广州部队首长的通报表扬，记集体三等功。
    这个连的干部们认为，部队没有坚强的党政工作，就不会有革命军队所应有的正规的生活秩序。他们不把行政管理只看做是“下命令”“做规定”的工作，而首先把它看成是一项很重要的政治工作和思想工作。连长刘贵忠说：“战士们都是有阶级觉悟的共产主义战士，他们懂得自己所做的每件事，都有政治目的，因此，凡有只要说理在先，士兵们干起工作来就会自觉自愿。”他们一直按照这个原则办事。卫生员有一次外出没有请假，领导同志就个别对他进行教育，使他认识到自己的错误，并主动写了检讨的大字报。这件事，连里还让全体士兵作了讨论，使大家一致认识到如果每个人都自由行动，军队就有失掉战斗力的危险。从此，连里就再未发生外出不请假的现象。
    四连的干部既能严格地要求战士，又能体现平等精神，大胆让战士批评自己在行政管理工作上的缺点。几年来，这个连一直坚持了民主检查制度，每个工作终了，军官们都能听取士兵们的批评意见。这种制度，大大提高了军官的威信，连里未发生过任何顶碰领导、不执行指示命令的现象。
    四连的干部在行政管理工作中，还充分发动战士进行自我教育。连队的党、团支部和行政领导，经常号召士兵，要以主人翁的姿态，做一个纪律的积极维护者。因此，四连形成了一种人人维护纪律爱护集体的风气。有的战士外出时敞胸坦怀，风纪不整，本连士兵看见了就马上纠正。演习时有人踏倒了青苗，大家就马上让他扶起来。战士黄积德站岗时把枪挂在树上，黎才芳立即制止，并在墙报上提出批评。连的领导干部虽然未处分一个人，也很少在队前批评战士，但是连队的纪律却维护得很好。连队先后出现了九起大公无私拾金不昧的事例。一次，一个同志拾了五元钱，一直找到附近的农业社，把钱归还失主。
〖-ZW/正文〗
