〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事兵的红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊事兵/事迹/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几百双眼睛望着一个人。不是名演员作什么精彩的表演，人们的心却万分激动，人群中不断发出“好啊”“好啊”的赞美声。
    这是炊事兵涂基星在军的报先进大会上，表演一个人包做全连饭菜。只见他放下菜刀拿起铁铲，放下铁铲又握起勺子……。真是手脚轻快自如，工作井井有序。两个钟头过后，一百四十八个人的饭菜，热腾腾、香喷喷地摆在人们的面前了。
    不明底细的人，认为涂基星一定是在家里开过饭馆，当过厨师。其实，他这个在解放前常常挨饿受冻的穷孩子，连这样多的一些食品都没有摸过，也很少见过。
    涂基星所在的三连，原来的炊事班有六个人，当时工作还十分紧张，别说抽人参加学习，就是每逢节日和礼拜天还要请求各班派公差帮厨呢。炊事员一天到晚忙的团团转，可是连的同志们对伙食的意见还满多，说什么派公差多呀，饭菜调剂不好呀……等等，这个事可真使炊事班的同志伤透了脑筋。
    涂基星还没有调到炊事班工作的时候，听说要帮厨，他就抢着去。在班里工作，他从不挑肥拣瘦，别人不愿作的工作，他却主动要求干。他第一次去帮厨，炊事班长分配他烧火，他对烧煤炭缺乏经验，就边请教别人边烧。第二次去帮厨，炊事班是分配他切菜，虽然他对切菜也不怎么内行，可是也干的满有兴趣。这样帮过几次厨以后，那位炊事班长慢慢地看上他这个对象了。有一天，在涂基星切着菜的时候，炊事班长问：
    “涂基星同志，要是分配你到炊事班工作你干不干？”
    “为什么不干，连长分配我就干。”涂基星虽然觉得班长提的这个问题很突然，他还是毫不犹豫地作了肯定的答复。
    炊事班长一点也没有含糊，就向连长提出建议要调涂基星到炊事班工作。这位班长说动了连长，连长表示同意了。可是涂基星的排长却不同意。排长说，涂基星是三排的团支委，工作很需要。连长也就同意不调涂基星了。
    后来，炊事工作中的问题越来越突击，领导上为了从政治思想上加强炊事班，也就把从不计较个人得失的涂基星，调到炊事班去了。
    涂基星到了炊事班，就风风雨雨地听到一些不正确的思想反映，什么当伙夫见了老乡不好说话啊！家属来了不好报成绩啊！不能提拔当干部，不能立功，没有出息啊！……涂基星知道这些反映都不对头，可是自己也没有很大把握去说服别人。他觉得，在革命军队里当个炊事兵，绝对不同于在旧社会里给财主们支使的那些人，现在的“侍候人”，是为了包括自己在内的集体事业，不管作什么工作，都是一样光荣的劳动。
    涂基星不断用自己的想法去启发别人，更重要的是他在各方面都注意用示范行动感化别人。上级为了提高涂基星的炊事业务水平，叫他带领三个炊事兵去军后勤学习了两个星期。学习回来以后，他觉着自己的本事多一些了，在他那思想里的共产主义光芒，也就照射得越加明亮了。
    有一个时期，部队是以营组成一个伙食单位的。由于人多、锅大、烧煤不习惯，不但不容易改善生活，连提出让同志们不吃生饭的保证都不敢。当时，最迫切的是掌握烧煤技术。涂基星努力学习，第一个学会了烧煤，从此全营就不再吃夹生饭了。
    以后，因为房子问题，三连要搬到离营部一里路以外的地方住。这样一来，再在大伙房吃饭就很不方便了。领导上准备把三连分出去起伙。按新的规定，分开以后三连只剩下四个炊事员了。所以在“分与不分”的问题上就发生了争执。有人认为：“在大伙房干一天，歇一天，轮流值班，有休息和学习时间，回连以后就不行了。”“以前六个人还忙不过来，现在又减少了两个人片能成啊！”涂基星同意领导上分伙的意见，他耐心地向同志们解释：“咱们不能光图自己方便，首先得为部队着想一下，同志们一天到晚翻山越岭搞训练，还不够累吗？收操以后让他们跑那么远去吃饭，我们能够过意得去吗？以前我们的伙食没有搞好，那是我们计划不周和分工不当，只要我们大家都拿出干劲，多想办法，以后的工作绝不会那样忙乱的。”
    伙食单位最后还是分开了。但是分开也有分开的困难，四个人中有三个是新手，司务长是新改行的，上士原是后勤的保管员，他们都缺少办伙食的经验。加上班长也病了，涂基星深深感到自己的责任加重了。“难道没有领导，人少技术差就能吓住人了吗？不！在困难面前会逼出办法来的。”他本着勇于为党负责的精神，主动地挑起了这付担子。
    当时双反运动已经开始，指导员动员大家敢想敢干，打破陈规旧套，鼓励大家大跃进。指导员了解到炊事班有困难，还特意把报纸上一篇“五人活一人干，工作学习两方便”的文章，让炊事班看。这些，都给涂基星很大启发。他下定决心：“别人能干的，自己坚决赶上，别人没干的，自己也要尝试尝试。”
    起初，班里有人主张要领导上补人，涂基星不同意，他说：“我们应当多想办法，不能伸手向领导上要人，就是增加人也不能解决技术问题。我们应该以干劲来解决人少的问题，以钻劲来解决技术差的问题。”
    涂基星根据自己的体验，吸取了群众的意见，首先从工作方法上开刀。他建议大家加强全面锻炼。大家在他的带动下，大闹工作方法的革新，努力学习技术。不久，炊事工作的全套技术就为每一个人所掌握了。这时，大家都感到工作轻松的多了。他们由四个人全上班，到抽下一个人或两个人学习，一直到一个人包做全连的饭菜。炊事班每天都有一个人轮流跟着部队作科目，一、二人轮流洗衣服和搞点副业生产。现在他们连里共有三个炊事兵，但生活改善得满可以。
    同志们热爱着涂基星，在军召开的报先进大会上，他被评为一等功，并光荣地当选为出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的代表。
    沈阳部队政治部在涂基星的事迹材料上，批了这样几句话：“炊事兵涂基星同志，共产党员。他首创一个人包做全连饭菜的纪录，节约意义甚大。如一个连减少两个炊事兵，一个军就可以减少×××个以上。”
    他到了北京以后，兴奋地对别人说：我们炊事班已经合计好了，就是要逐步使炊事工作在能使用机械的地方使用机械操作，如切菜机、压面机、淘米机等，我们都在着手制作了。现在一个人作全连的饭菜，一天要工作十几个小时，有了机械，就可以大大地缩短时间。
    他热爱着这个平凡而又繁重的工作，他在革命的大集体里以能更多地“侍候”人为荣。这是共产主义思想闪烁着光芒。 远明插图
〖-ZW/正文〗
