〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两千七百条生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有人民才有我们”
    ――青年积极分子王庆松的话
    辽河决口了，上万的老百姓被洪水包围，站在高房顶、坟包上维持生命。一个火车头，拖一截车厢，飞奔而来，拉来了三十八个解放军战士，他们跳下车，便把橡皮船打满空气，扔在水里。
    王庆松是其中之一。他带领着七班十个同志，三条船，和洪水搏斗了十个昼夜。他们五天只吃一顿饭，在纵横几十里的洪水中，连续往返三百二十多航次，营救了两千七百多人的生命。
    你要问，是什么使他们不顾疲劳、饥饿和生命的危险，日夜奋战？王庆松同志便会回答说：“指导员常对我们说：有人民才有我们。”
    十一颗忠于人民的心
    那是多么危急的时刻！一片成熟的庄稼沉没在水中，房屋成群地顺流漂去，驴、马、牲畜被淹死在高地上。在四方地村，三趟街都已倒塌，几百个老百姓拥挤在一个小学校的砖房下，有的站在房顶上，房子在水上摇摇欲坠。七班同志看到这些，个个急得哭了。像自己的亲生父母被淹在水中一样，他们早已忘掉了自己的一切！
    那是十一颗急于营救人民生命财产的心，散发着巨大的力量，推动着三只橡皮船，在洪流中箭一般地前进。
    他们把人们一趟趟抢救出来，又一趟趟把船逆流划上去。从早晨战到天黑，总算把四方地的老百姓全部救出了险地。但是，那能顾得喘息片刻，他们立即又向孔家窝铺出发了。
    天已黑透，洪水一点也不留情，一股从决口冲下来的激流，把他们的一只橡皮船卷跑了。向导也迷失了方向。在那茫茫的洪流中，各种危险在警告他们。怎么办？他们把船拴在树上，商量了一下，最后一致的结论，还是继续前进。
    王庆松在训练中学的地形学可派到了用场。他根据向导提供的情况，从远处大小树林的形状上，判断了孔家窝铺的方位。他又带领着大家向呼啸的洪流冲击。
    “十天不吃饭也行”
    在那日以继夜的紧张抢救中，他们谁还想到吃饭，直到从孔家窝铺又一次起航，他们用足力气，船还是不动，这时他们才发觉到是肚子空了，人软了。当地县委书记向他们说：等我们在屋顶上给烧点饭吃了再走吧。王庆松同志回答说：“时间不能耽搁，救人要紧。十天不吃饭也要把人先救出去。”
    他们空着肚子又坚持了一个通宵。终于把孔家窝铺的人，全部抢救出来。他们在铁路边上遇到了指导员。指导员一见他们精疲力竭，那第一句奖励的话便是：“你们的任务完成了，在这儿等着，我立刻打电话派人送饭给你们吃。”
    他们多么想吃点东西啊！可是，王庆松听见有人说水区还有些零散人家没有出来，立刻坐不住了。他向同志们说：“我们不能等着吃饭，应该马上出去，救回人来再吃饭。”他们勒了勒腰带，又划着船出发了。
    他们这一趟可没白跑。在四方地附近的一间屋顶上，果然有两个妇女和几个青年男人正在等人援救。不远处，又传来呼喊“救命”的声音。他们靠近一看，原来是一个老大娘，牵着一口肥猪，拄着拐杖，站在一个坟顶上。她的嗓子已喊得嘶哑，洪水正在她脚下打着漩涡往上漫。王庆松立刻调转舵来，把船驶近坟包。谁知老大娘过于心急，没等船靠稳便迈步上来，一失足跌下水去。玉庆松一见大娘下了水，立刻也连着衣服从船尾跳下水去抢救。但是，他究竟两天没吃饭了，已无力逆流游到老大娘身边，反而被洪流一路冲出了三十多公尺远，才抓住一棵小树。幸亏，与他同时，李志国也从船头上跳下水去，才把老大娘救上了船。
    当他们再回到铁道边上，人们告诉说，送饭的同志到处找他们吃饭，因为很久找不着，只好回去了。看来，今天的饭又吃不上了，王庆松便安慰大家说：“没有关系，救活老大娘比我们吃上饭更重要，更光荣。”
    一夜又一夜的苦战
    饥饿、疲劳使同志们在铁道上躺下了。但王庆松却不能安心休息。他还在不断向人打听，哪里还有庄子，哪里还有人没出来。当他听说一棵树还有一百多人没出来，立刻又向大家说：“同志们，我们不能休息，虽然指导员交给我们的任务是完成了，可是一棵树还有一百多人没出来，我们怎能不救！”在他的动员下，同志们又抖擞精神出航了。
    这一次，他们通过急流可不再那么容易！桨越划越重，对着一股急流，他们冲了五六次，都被顶了回来。这时，有的同志便说：“班长，几天没吃饭，不行啦！”王庆松却鼓励大家说：“同志们，我们想想志愿军，一把炒面一把雪还坚持战斗，罗盛教能用生命救小孩，我们怎么就不行？”他们为了给自己增加一点体力，一边摇船，一边在水里捞起泡涨了的苞米，一口口地啃着，把水中漂来的西瓜打开来解渴。他们一直坚持到把所知道的各个村庄的老百姓全部营救到了安全地带。
    他们回到连部，那疲劳劲没法说，有的同志捧着碗就睡了。
    王庆松在迷迷糊糊的睡梦中，忽听见一个人向指导员说：“在辽河北岸的斗篷窝铺，寨子已被全部淹倒，一百多口人正站在河堤上，情况十分危急。”王庆松的睡意一下子全消散了。他跳起来说：“指导员，我们去！”指导员说：“你们睡觉，我到粮站去调别的班去。”王庆松坚决要求说：“情况这样紧急，我们船空着，人闲着，保证完成任务。”
    在王庆松向指导员要求任务的时候，七班同志早已爬起床来，一个个站到橡皮船上等着出发。指导员见大家这样坚决，只好允许了。
    巨浪翻滚 同舟共济
    这可不是一次简单的航行。他们要通过咆哮的辽河主流，到北岸去把老百姓抢救回来，辽河上旋转着碗大的漩涡，翻卷着一个个浪头。面对着这一片大水，七班同志发誓说：“冲过去，死也和老百姓死在一起。”
    辽河对岸，一百多老百姓站在洪水中仅存的一段堤岸上。他们看见救命船到来，一齐拥上来，一下子挤满了一舱。船是大大地超载了，可是在这种时候，怎能把人留下来。王庆松当即把几个水性特别好的同志组织起来，把救生圈放在身边，命令返航。辽河的洪水奔腾呼啸，满载的橡皮船，刚进入它的主流，便被冲击着直奔下流漂去。王庆松把着舵，用力回扳，船身倾斜了，一个个浪头扑进船舱里。船上妇女孩子们哭叫起来。王庆松立刻想起了指导员在临走时的嘱咐：越在危急时刻，你们越要沉着！他便大声喊道：“老乡们，我们是解放军战士，有我们在就有你们。”这时候，李志国、戎兆熊等同志，看见情况危急，立刻纵身跳到激流里。他们抓住舟舷索，漂在水上，准备一旦有人落水，立刻进行打捞。
    两只船终于安全地回到了辽河南岸。但满载的船又陷入苞米地里，行动非常困难。这时候，王庆松和其他七个同志便一起跳入水中，他们踏着被淹没的防洪堤，拉着船一步步前进。这样，他们又搏斗了一个通夜。
    在他们向指导员报告完成了任务以后，他们才感到身上疼痛难熬。原来每个人身上，已被水中的杂草、树枝划得遍体鳞伤了。但当指导员叫他们躺下治一治时，他们又响亮地回答说：“不，我们还要去帮助粮站抢运粮食。”
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
