〖ZQ/总期〗624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜干旱革新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业获得空前大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/农业统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜北部今年农业获得史无前例的丰收。
    据朝鲜农业省的统计，今年的粮食产量可达三百九十万吨，比去年增产了七十万吨，提前三年超额完成了第一个五年计划最后一年（1961年）增产到三百七十六万吨粮食的指标。今年朝鲜的籽棉产量可达六万吨，跃增为去年的十倍，超过1961年的计划产量的一倍。
    今年朝鲜的大丰收，是朝鲜农民全部完成了合作化以后用集体的力量取得的，是朝鲜农民在劳动党的领导下，以人力战胜天灾而取得的。今年头八个月，朝鲜天气特别干旱，雨量只有常年的一半。特别是5、6月间，正值播种插秧和农作物生长的时候，朝鲜北部大部分地区没有下雨，各地的农民、学生、军队和干部组成了抗旱大军，苦战二十多个昼夜，终于战胜了干旱。
    朝鲜农民在水稻和棉花的种植中，全面推广了“冷藏育苗法”和“营养假植法”等先进技术，这成为今年农业增产的一个重要因素。由于农民们大胆革新农业栽培技术，精耕细作，各种作物都出现了高产“卫星”。如黄海南道延安郡延安农业社的两町步（每町步约合十五亩）水稻的产量达到一百一十吨，平均每町步五十五吨。顺安郡三龙农业社的五町步玉蜀黍产量平均每町步十五吨。龟城郡松亭农业社的半町步棉田产籽棉五・七五吨。这比去年这些作物的最高单位面积产量分别增加两倍到四倍。
    农业的大丰收推动了朝鲜北部合并和扩大农业生产合作社的工作。10月11日朝鲜内阁通过了关于合并和扩大农业社的决定，规定以里（相当于中国的乡）为单位，把里内的各农业社合并成为一个大社。这一工作已在10月31日胜利完成。朝鲜北部原有的一万三千三百零九个农业社现在已经合并成为三千八百八十多个大社。合并后的大社已经接收了当地的农村消费合作社、信用合作社和简易诊疗所等。
    现在，各农业社在新的社的管理委员会的领导下，以团结起来的更大的力量，积极争取明年更大的丰收。
〖-ZW/正文〗
