〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠狠打击美帝国主义和国内反动势力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴宣布用强力征收大企业和银行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并强烈抗议美国对古巴的颠复活动和侵略行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴局势/古巴革命政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那14日电 古巴革命政府今天清晨宣布了把三百八十二家大企业和全部在古巴的私营银行收归国有的法律，这项法律说明，采取这一措施的目的是为了通过国家对全国的基础工业的计划和控制，保证国家经济的全面发展。
    关于规定把三百八十二家大企业收归国有的法律指出，“革命的创造性工作在许多方面基本上是以全面发展国家经济为基础的”，而“只有通过正确的计划经济、通过提高生产、生产的进一步合理化以及国家对全国基础工业的控制才能达到全面发展国家经济的目的”。
    法律说明强调指出，尽管国内市场扩大了，但许多少企业仍破坏生产，违反革命法律，甚至用以恶劣方式取来的钱支持公然同国际金融帝国主义结成联盟的反革命集团。这项说明还指出，一味追求利润的大进口企业的存在阻碍着新的对外贸易政策，应该奖励这一行业为经济发展效力，还是为了这个目的，在建立对外贸易银行时，规定了国家控制进口。
    这项法律同时宣布，政府将为中小企业提供实际保证，并为它们正常的发展提供方便。法律指出，这些中小企业的利益同国家利益是一致的。
    另一项规定把银行收归国有的法律说，根据经济计划的需要，发行货币和分配贷款应该是专门属于国家的公共职能，不应该是那些私人企业的工作，因为它们只是在利润刺激下活动，它们只考虑私人利益，而不顾集体利益。
    私营银行发放货款的情况表明了对国家发展的消极作用：如1940年全部贷款中的88.7％基本上提供给了由美资控制的糖业企业和进口贸易。而在促进民族工业的发展方面几乎只提供了0.2％的贷款。
    这些被宣布收归国有的大企业和银行将通过强力征收的手段转归古巴国家所有，收归国有的理由是为公共利益反社会和国家利益。偿付这些大企业的方式和办法将由随后制订的法律规定；给银行的偿付将通过付一万比索现金，其余的发给十五年的国家银行的债券。这项法律还命令国家银行向内阁会议提出一个根本改组古巴银行体系的草案，改组了的银行体系至少应该包括一家农业货款银行、一家工商业货款银行，和现有的对外贸易银行。
    这项法律补充规定把食糖工业全部国有化。在这以前，古巴已经把36家美国糖厂收归国有，现在正把105家余下的糖厂收归国有。
    制糖工业占古巴国民收入的25％到23％，它的出口值占全部出口值的81％。
    法律同样还补充规定把所有在古巴的银行收归国有，但有例外――加拿大诺瓦埃斯科蒂亚银行和加拿大皇家银行不收归国有。美国银行已经收归国有了。
    今天宣布被收归国有的包括了铁路、冶金、发电、海运、化学品、制造、纺织、造纸、建筑、电影以及与人民生活有密切关系的各部门的大企业。这些大企业中有些是属于美国资本的，如谢尔温――威廉斯绘画颜料公司、泛美杜邦化学公司、美国农业化学产品公司、古巴铁路统一证券有限公司、科亚耳标准海运公司等。在有些大企业中，美国投资占有高额的百分比，如龙巴卡尔迪有限公司。
    据新华社哈瓦那14日电 古巴人民兴高采烈地表示坚决支持革命政府今天清晨宣布的把古巴的私营大企业和银行收归国有的措施。
    古巴工人联合会代表工人阶级祝贺这一措施，并且表示，团结在革命政府周围的古巴全国人民决心永不后退，向前迈进，直到我们彻底实用保证我国人民的未来和幸福的深刻的社会改革为止。
    古巴工人联合会号召民兵坚持不懈地守卫被收归国有的大企业，并号召在这些企业里增加生产。
    化学工业工人联合会指出，国有化措施是“对美帝国主义和一切企图阻碍我国革命不可遏止地前进的反动和谋叛的企业主的致命打击”。
    据新华社哈瓦那14日电 古巴政府昨晚向美国政府提出三个照会，强烈抗议美国政府最近对古巴进行的侵略和颠复活动，抗议它包庇对古巴驻美国外交代表进行袭击的古巴战犯，这些照会是由古巴代理外支部长卡洛斯・奥利瓦雷斯在昨天晚上交给美国驻古巴大使的。
    第一个照会说，革命政府对于一架美国四引擎飞机9月29日在拉斯维利亚斯省埃斯坎布拉伊山区上空进行海盗式的飞行，并用降落伞给反革命集团投下大量武器的行为提出“最严正和强烈的抗议”。
    照会指出，这一侵犯古巴领土的行为和支持反革命集团的活动足以“证明某些美国当权人士和政治家公开地和放肆地对坚持把我国往后拖的战争罪犯提供保护和帮助，他们低估了我国人民维护主权完整和稳步推进革命的意志的不可战胜的力量。”
    另一个照会“对于本月5日在奥连特省海岸登陆的武装远征队是来自美国佛罗里达州的迈阿密，表示最愤慨和强烈的抗议。”照会在列举美国对古巴进行的一系列的侵略事实后指出，“这些侵略事实明目张胆地违反了国际法的最基本的原则。”照会警告说，在短短的几小时内便逮捕了这些入侵者，这一事实向那些人表明，对于古巴人民反对任何外国侵略的坚定不移的决心不容有任何怀疑。
    古巴政府的第三个照会抗议美国当局庇护对古巴驻迈阿密领事馆进行罪恶袭击的古巴战争战犯。
    照会指出，本月13日，古巴驻迈阿密领事馆受到以手枪和铁尺武装起来的许多匪徒的袭击和抢劫。总领事阿维拉多・莱昂・布兰科和领事馆全体人员遭到了侵犯和虐待，重要的文件被劫走，领事馆的建筑和家具遭到了破坏。当时，没有一个美国警察出现在领事馆及其附近给予应有的保护。
    照会指出，“古巴革命政府对这些在美国当局可疑的纵容态度或者说是公开的勾结下所发生的如此频繁的事件，提出最强烈和最愤慨的抗议”。
〖-ZW/正文〗
