〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结友爱战胜严寒风雪 高山险路出色完成任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆汽车部队越艰苦干劲越足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆汽车部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年奔驰在高原的新疆汽车部队，由于政治思想工作活跃，人人政治挂帅，在边疆运输线上，树起了一面艰苦奋斗、勤俭节约的红旗。
    新疆交通线漫长，道路陡险，气候恶劣。在这个地区执行运输任务，不仅需要有较高的驾驶技术，更需要艰苦奋斗的作风和克服困难的毅力。汽车部队在培养三八作风运动和加强连队政治思想工作中，紧紧抓住了这一环，大力培养吃苦耐劳和阶级友爱的精神。今年虽然新驾驶员增多，但由于发扬了艰苦奋斗的精神，每次行车都胜利完成任务，并出现了许多奋战高原的动人事迹。有一次，六连三排的车到昆仑山某地送草料，遇上了大风雪当晚车被迫停了下来。但车子停顿时间一长，发动机就会熄火，在暴风严寒侵袭下，机器和人都有冻坏冻伤的危险。这时，驾驶排长、共产党员张会中，为了让战士们躲避风寒，又使每一台车都保持一定的温度，他通夜挨个地轮番发动车子，保证了第二天顺利把车开走。在四、五千米的高原上开车，驾驶员们和严寒、炎热战斗，排除许多意想不到的困难。在这种情况下，同志们发扬了高度的阶级友爱精神，先顾别人，后管自己。驾驶员蒋克勤，有一次在气候最坏的一座大坂上行车，变速箱出了故障，副连长赵光明就让他开上自己的车子先走，他留下来替蒋克勤修车。排长潘志华赶来时，立即让副连长开自己的车子先走，他再留下来继续修理。潘志华体力较弱，驾驶员黄福义又毫不迟豫地催促潘志华开车走，他留下来最后完成了变速箱的修复任务。
    管人抓思想，管车抓保养。这是汽车部队一条重要经验。他们经常进行受车节约的思想教育，采用各种形式宣传老驾驶员苏长福、张会中和新驾驶能手朱隆山、黄福义等同志安全行车无大修的先进经验。在这些活生生事例启示和鼓舞下，战士们无徽不至地爱护自己的车辆，一点一滴地节约器材和油料。驾驶员朱隆山，到处搜集废旧品，车上象个小杂货铺，一些小机件如变压器、煞车皮管、白金底板等都是利用旧品，很少换新的，几年来节省修理费一千多元。副排长杨保民在党支部大力支持下，建立了自修组，他和两个助手盘了炉子，做了一个手摇鼓风机，只有一把老虎钳和一个铁钻，就升火开工，自己焊水箱、油箱，修电瓶，补轮胎。一切小修工作都包了。部队领导推广了他们的经验，于是自修组遍地开花。这样，一面由专业修理机构进行重点维修，一面发动群众自修，并组成流动修理组分赴各点线进行保养，便保证了行车不断线，大大提高了出勤率。由于车辆维护保养得好，各单位做到了油料节约多。轮胎行驶久。今年上半年轮胎使用里程超过了规定标准，平均达到五万六千公里，从1月到8月，共节约油料二百零七吨。     （赵其）
〖-ZW/正文〗
