〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争胜负的决定因素是人人勇敢 武器就能向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军学院学员以亲身经历雄辩地说明这一真理9503部队英勇顽强战胜完成铁路输送训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校工作/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，空军学院对林彪元帅关于我军政治工作领域四个关系的重要指示，组织了学习座谈。
    参加座谈的有学员、特等功臣、无脚驾驶员孙忠国，学员、二级战斗英雄吴胜凯，学员、原空军某师师长李兆林和其他一些教职学员。他们着重座谈了武器和人的关系。大家指出，无数战争的实践证明，战争胜负的决定因素是人，而不是武器。曾参加过抗美援朝战争的吴胜凯同志说：当年在朝鲜战场，我们在武器装备处于劣势的情况下战胜了敌人。我们年幼的空军，不仅能击落敌人一般的飞机，而且能击落敌人当时最新式的佩刀式飞机；不仅能打下敌人一般的飞行员，而且能打下敌人的所谓“王牌”飞行员。例如农民出身、在战斗机上只飞行过一百多小时的张积慧，就打下了飞行过三千多小时的美国“空中英雄”王牌飞行员乔治・阿・戴维斯；放牛出身的青年飞行员韩德彩就打下了美国“双料空中英雄”、“王牌飞行员”、上校哈罗德・费席尔・爱德华。有人补充说：“当时，老奸巨猾的美国空中强盗被我们的‘放牛娃’打下来，心中甚为不服，曾要求看看打下他的究竟是什么样的人物。后来看见我们的飞行员那么年轻，又听说只飞过百把小时，他不能理解地问我们的飞行员，为什么那么勇敢？一个月挣多少钱？我们回答：这的确是你永远无法理解的。”
    在座谈中大家一致认为，打胜仗主要是靠人的政治思想觉悟。同样，学习掌握复杂的科学技术和做好各项工作，也主要是靠人的政治思想觉悟；有了这个条件，就能够充分发挥人的积极性创造性，战胜一切困难，创造出奇迹。曾在朝鲜战场上击落敌机三架、击伤敌机一架的孙忠国同志，以自己的切身经历说明了这个问题。孙忠国同志在朝鲜战争的一次空战中，腿、脚负了重伤，经过治疗也没有完全恢复健康。但这个经过党长期培养、有高度政治觉悟的空军战士，却不甘心因此而离开光荣的飞行岗位，他以空军建设事业为重，以极大的毅力进行锻炼，克服腿、脚不灵的困难，最后又终于飞上了天空。他在座谈会上说：“我所以能够恢复飞行，是党的政治思想教育，给了我无限的力量。”他还充满信心地表示：如果美帝国主义胆敢再来侵略。他一定能象负伤前一样捍卫祖国的天空，狠狠打击美国空中强盗。李兆林同志说：“在解放战争初期，我军在物质、技术条件那样困难的情况下，能够白手起家建立了第一个航空学校，就是由于党进行坚强的政治思想工作，发动群众，依靠群众，发扬顽强的革命精神的结果。”教员董慈蓉同志说：“西藏航线的开辟，也是和党进行有力的政治思想工作分不开的。西藏高原海拔四千米以上，空气稀薄，气候多变，英国人、美国人和蒋介石反动军队，都曾多次尝试通航而失败了。但我们年青的空军，在党的领导下，实行政治挂帅，破除迷信，解放思想，走群众路线，发扬技术民主，在不长的时间内就打通了这个世界屋脊的航路。”
    本报讯 最近9503部队利用野营合练返回营房的时机，在夜间没有照明、没有装卸设备和缺乏装卸器材等情况下，组织了部队战时铁路输送训练。这次训练生动地说明了人和武器的关系：发挥了人的作用，武器就能向前。
    在输送演习前，部队党委进行了深入的动员，说明在这样复杂的条件下，进行铁路输送训练的意义。并且以中国人民志愿军抗美援朝的经验，说明只要发挥了人的主观能动作用，就没有克服不了的困难，对部队进行教育。此后，他们又组织部队学习了中国人民志愿军抗美援朝战争中铁路输送的经验，进行了乘车前的准备训练：研究和演练装卸方法，制订装卸方案。由于领导与群众密切结合，充分发挥了人的智慧和积极性，仅在一天多的时间内，坦克兵和炮兵就研究出夜间如何指挥车辆登车、下车，如何垫设站台等十多种方法。他们边研究、边试验、边改进，迅速取得了安全装卸的经验。
    在演习的过程中，虽然情况设置很复杂，中途有敌机轰炸、照明、拦阻、化学袭击，炸断桥梁等等，但是由于充分发挥了人的作用，困难都被一一克服了。例如，桥梁被炸断，要立即下车，绕道到十公里以外的指定地点重新登车。下车地点，地形狭窄，一面是山间隘路，一面临河；新的登车地区地形也很复杂，卸载地点都没有站台，搭临时站台又没有器材和工具。在这种紧急情况下，部队党委立即决定，首长、机关分头把关，各种战斗保障指定专人负责，深入发动群众，出主意想办法，于是一座利用土堆、土坎的站台很快就搞成了，一个小时就把坦克、汽车及其它装备器材全部卸了下来。在新的装载地点，在铁道民兵的大力支援下，发挥群众智慧，只用了四十根枕木，就搭了一个使用方便又安全的顶端站台，迅速完成了装载继续行军的任务。（张洪斌）
〖-ZW/正文〗
