〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车到哪里政治工作就跟到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车六连在分散情况下抓紧思想教育人多上课人少座谈再少就个别谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/汽车六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汽车某团六连的政治思想工作做得好，车到哪里，思想工作就做到那里，全连同志情绪饱满，干劲十足，近半年来已安全行车二十六万八千多公里，节约油料一万八千多公升，最近被评为“五好连”。
    这个连担任繁重的施工运输任务，全连分布在十个执勤点上，走遍各点有三百多公里。在这样高度分散的情况下，六连充分发挥了支部的堡垒作用。全连的中心工作和重大问题，都经过支委会和支部大会讨论决定。开支委会时就规定时间和集中地点；开党员大会党员不便全部集中，就分片召开。支委会或支部大会做出的决议，实行支委、干部分片包干，分头贯彻；有时在车辆较集中的地方，成立临时指挥中心，负责一个或几个执勤点的全面工作。支部还充分利用装卸车的时间或中途碰见的机会，抓紧研究各点执行任务的情况。此外，各点定期利用书信、电话等方式向支部汇报。这样上级的指示就能很快地贯彻下去，下面的问题也能很快地反映上来。
    六连支部经常研究全连人员的思想情况，掌握连队的思想动态，发现问题，及时解决。如部队分散执勤后，有的干部认为人员流动大、新司机多，因此对安全行车缺乏信心。支部发现后，立即组织干部讨论，分析了连里过去的几起小事故，都是发生在老司机身上；反之，象新司机张锡照仅经过两个月训练，技术并不高，但是他的责任心强，连一点碰碰挂挂的小事故都没有。事实说明，防止事故在于加强思想教育，提高司机责任心。有一时期，有的超期服役的同志想回家看一看。支部摸清这一情况后，就指定指导员分片召集老战士座谈，把连里人员少、任务重、新战士多等情况向大家作了交代，同志们了解这一情况后，都表示带好新战士完成任务要紧。同时，支部也根据实际情况，安排了几个老战士探家。老战士都感到支部对他们的关怀真是无微不至，个个心情舒畅。六连每逢接受一个新任务，支部就充分研究人员的思想情况，然后有预见地进行工作，始终做到了“车辆未动，思想先行”。
    为了适应分散执勤的特点，六连也采取了许多相应的办法。连的几个领导干部都是哪里任务艰巨就出现在哪里。正、副指导员走到哪里，政治课就讲到哪里，人多讲课，人少座谈，再少就个别谈话；发现先进经验，立即在各执勤点推广。如三排团小组现场宣传鼓动工作搞得很好，他们立即介绍出去，其它执勤点也相继搞了起来。二班是个“五好班”，各执勤点都派人到二班去学习，推广他们安全行车的经验。为了解决学习时间问题。他们提出了忙时少学、不忙多学，有多少时间抓多少时间，有多少人学多少人的办法。副排长蒋明富领导的一个执勤点，除圆满地完成运输任务外，在三个月内坚持了政治、业务。文化学习。 （张伟）
〖-ZW/正文〗
