〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精收细打把劳动果实全部拿到手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西 湖南 四川 福建晚稻收割既快又好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌15日电 江西省突击抢收一季晚稻，力争晚稻收净、打净、拣净，颗粒归仓。
    为确保一季晚稻适时收割，收细收好，各地在收获中首先突出抓劳动组织，抓任务落实。宜春专区各公社按收获任务、按工序合理分工，组成收割、打谷、运输、晒藏各种专业组，分工协作，晚稻收割普遍既快又好。
    在抢收中，宜丰、万载、靖安等县提出“精收细打，每亩多收七至十斤粮”，全面发动和组织各公社社员讨论制定收割、打晒操作规程，并开展队与队、组与组收获质量大评比、大竞赛，使晚稻收打更加干净。奉新县针对过去田间拖桶打谷容易抛撒粮食的缺点，改拖桶打谷为固定禾桶打谷，在打谷桶下面加铺篾垫，周围加设席嶂，避免了损失浪费。据各公社检查统计，仅实行固定禾桶打谷一项，每亩即可多收禾谷十斤以上。许多地区还组织半劳力成立复收队、拣粮队进行复收。
    据新华社长沙15日电 湖南省各地人民公社适时收割单季晚稻、迟熟中稻和早熟杂粮。七十四万参加收割的社员在大办农业、大办粮食号召的鼓舞下，细收细打，力争在多种精管的基础上再多收一些粮食。截至11日止，全省已收稻一千三百七十一万亩，玉米、高粱、粟、绿豆等杂粮四百七十五万多亩。
    各级干部都深入抢收第一线，加强领导，合理安排劳动力，保证做到细打细收。古丈县县委第一书记马耕田深入到坪坝公社红星大队和社员一起打稻，同干部和社员一起商量，合理安排劳力，组织劳动竞赛，不但工效较前提高，而且做到了细打细收。凤凰县从县到生产队的四级书记一千一百一十五人和农村干部三千零九十二人，人人都深入田间、晒场，不但抓好了稻谷的适时收割，也抓好了杂粮的细打细收。县委委员刘真深入到长坪公社杜叶大队后，和老农一起研究，总结了按技术特长分工以及先轻后重等摔禾方法，立即在全县推广。
    新华社成都15日电 四川各地开始抢收、细收一季晚稻和进一步加强双季晚稻后期管理。
    今年，四川各地在抓早种、抓多种、抓高产的思想指导下，抢栽了大量的一季晚稻，而且种下就管，因而今年的一季晚稻不但面积大，而且穗长粒饱。为了把丰收果实一粒不漏地拿回来，各地都认真贯彻了各项行之有效、精收细打办法，已经进入全面收打阶段的川南地区，据调查，收打质量比早稻、中稻又有所提高。
    在收打一季晚稻的工作中，南充，棉阳等专区的许多人民公社，各级党组织的书记和广大干部，都深入到收打现场，使收打工作做得又快又细。宜宾、江津等专区的许多人民公社还以“书记桶”“干部桶”为核心，开展了比进度、比质量的“红旗拌桶”竞赛，使精收细打工作形成了轰轰烈烈的群众运动。
    各地在抢收、细收一季晚稻的同时，都普遍加强了双季晚稻的后期田间管理，促使其早熟、高产。宜宾专区采取深水灌溉和多追肥等办法，提高田间温度，同时结合积肥，在田边放草堆，进行熏烟，在最近战胜了两次寒潮的袭击，使双季晚稻正常扬花。
    新华社福州15日电 福建省的单季晚稻收割工作已由北到南逐步展开。闽北、闽西、闽东等地单季晚稻的收割工作已陆续进入抢收大忙阶段。到目前止，南平、福安、闽侯、龙岩等专区已收获单季晚稻三十多万亩。
    从10月初以来，各地单季晚稻和部分间作的晚稻，都已开始黄熟。为了力争颗粒还仓，各地都事先作好秋收规划，合理地安排了劳力。光泽县止马公社止马大队和邵武县水北公社胡书大队，全面推广了谷桶加围、晒场围篱笆（防止家禽、家兽偷食和节省看场劳力）、轻割、轻放、多翻、多打等细打细收的经验。建阳、浦城、古田等县各公社在秋收中还大搞秋收工具改革和事先整修大批山路、田间大道，开展收、打、送、晒、藏一条龙竞赛，作到收的快，收的细。
    为了加强秋收第一线和薄弱环节的领导，各级党政领导机关还抽调大批干部下乡，边参加秋收，边领导秋收。龙溪、南平两专区的地、专直属机关最近增调了一千一百九十五名干部到偏远山区安家落户、加强薄弱地区的秋收领导。
〖-ZW/正文〗
