〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传生产的政治意义 干部与队员实行五同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队农副业生产连年高产某步校主要副食品全部自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党作积/赵中/陈少钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某都三支队党委重视对生产人员的思想领导，在生产人员中大插思想红旗，因此，他们所经营的农副业生产连年高产多收。
    生产队驻地很分散，一部分人在营房附近养猪、种菜、磨粉、做豆腐，另一部分人则远离营房在山区经营大田作物。党委根据生产队工作复杂，人员分散的特点，除分工副支队长全面管生产外，还选派了干部担任生产队指导员和团支部书记。生产队的各种政治活动也与连队步调一致。
    支队领导干部经常深入生产队，与生产人员实行“五同”，解决了许多思想问题并健全了各种制度。副支队长听到个别士兵反映：当兵没学会放枪，倒学会了放猪。他便耐心地向士兵讲解搞好农副业生产的意义。生产队采取了边生产边练武的做法，使士兵提高军事技术。今年生产队利用农闲季节，打了两个射击练习，取得了总评良好的成绩。
    生产队党支部随时向士兵进行群众纪律教育。有一次生产队的牛吃了社里十几棵苞米，指导员知道后，立即向群众道歉赔偿，并向全体人员进行了教育。战士分住在社员家里，注意遵守当地居民风俗习惯，军民关系很好。生产队得到了当地群众很大的支援。     （党作积、赵中）
    本报讯 某步校全体官兵，继承和发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，认真贯彻勤俭办校的方针，大力发展农副业生产，培养了学员热爱劳动的风尚。四年来，全校的蔬菜、肉食等主要副食品已达到了全部自给。
    学校党委对于搞好农副业生产，不仅看成是一项经济任务，而且当做一项政治任务。平时把劳动看成是贯彻教育与生产劳动相结合方针的重要措施。
    在生产中全体官兵发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统。土地不足，就找缝插针，千方百计利用空闲地和房前、屋后、路旁、沟边的零星小块地，扩大耕地面积。他们顽强地和各种自然灾害作斗争。去冬以来，开展了轰轰烈烈的抗旱生产运动。全校打新井二十眼，整修旧井二十眼，新修、整修小型水渠三条，添置和修理抗旱用的水桶四百五十副，不但保证了原有土地有充足的水源，而且扩大了水浇地面积。学校还普遍开展了农业科学研究活动，建立化肥厂，因而创造了亩产白菜三万斤、萝卜两万斤、红薯一万四千斤的高产纪录。 （陈少钧）
〖-ZW/正文〗
