〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习老革命战士艰苦朴素发奋图强的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举办我军光荣传统报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/我军光荣传统报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月7日，总政治部组织部青年处与解放军俱乐部举办了“我军光荣传统报告会”。会上，两千多名驻京部队的青年，听取了抗日战争时期参加过延安大生产运动的某警卫部队政治部副主任杜泽洲同志的报告，并和原陕甘宁边区特等劳动英雄王国初、劳动英雄杜树森以及南泥湾开荒先遣队队员焦万有等同志见了面。
    杜泽洲同志详细地介绍了毛主席在抗战时期向警卫团官兵动员大生产的情况。他说，大家到现在还清楚地记得毛主席亲切的教导。毛主席说，共产党人不怕困难，要在困难面前更加勇敢，党政军民一齐动手，实行生产自给。当时官兵们举双手拥护毛主席的指示，在开荒中克服了许多困难。他说，官兵们不仅学会了开荒生产，还学会了纺纱。当时每人发五斤羊毛，大家边向群众学习，边摸索，开始每人每天用手捻毛线二、三两，很快又学会用手摇纺机纺线、每天一人能纺一斤多，使原来规定四个月的任务，提前三个月完成，最后全团不分干部战士都穿上了呢子服。
    杜泽洲同志说，官兵们在生产中不仅学到了一套解决吃饭穿衣问题的本领，还养成了勤俭朴素、厉行节约的优良作风。他说，当时每人每年只发一套单衣，几年发一套棉衣。为了节省棉布，大家把棉衣改成单衣，长衣改成短衣，短衣改成背心，长裤改成短裤。洗澡时换洗的衣服不足，大家就先把衣服脱下洗好，再到河里洗澡，澡洗完了衣服也晒干了。他说，尽管当时生活艰苦，但是生活却过得非常愉快。大家除了完成战斗、训练、生产等任务外，还积极开展文娱活动，经常召开文娱晚会，唱歌、跳舞、扭秧歌，演出“兄妹开荒”等剧目。他说，经验证明：只要我们永远听毛主席的话，认真贯彻勤俭建国、勤俭建军的方针，继续发扬我军三八作风，任何困难都不能阻挡我们胜利地前进。听了报告的青年们都对于老一辈自力更生、克服困难的精神，留下了深刻的印象。北京部队机关警卫单位的团支部委员张锡福说：我们一定要好好学习老革命战士那种发奋图强的精神，在开展以粮、钢为中心的增产节约运动中，做出更多的成绩。海军政治部团支部副书记王伟才表示：我们一定要把老一辈的光荣传统发扬光大，做三八作风的接班人。（总青）
〖-ZW/正文〗
