〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪臣/何姚钧/一文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提前五分钟”
    拂晓前，天黑得不见手掌。架设四班接受一个任务：在一个半小时内，翻过前面的两座大山，越过一条深渊，把线架到前沿阵地上去。时间是紧迫的，全班开了一个“诸葛亮”会，选择了方位物，扛起被复线就出发了。
    身强力壮的副班长李学仁扛着四拐线，冲在最前边为大家开路。当他们滑下了一条深谷：前边是一座笔直的山峰，方位物看不见了。
    “快爬到高一点的地方看看！”班长赵长礼说着，带头朝一块大石头上爬去。
    爬上大石头，他们喘息着寻找方位物，可是仍然什么也看不见。这个山谷又深又窄，他们就象被罩在一口锅底一样。
    时间一秒秒地过去。赵长礼用手抹了一下脸上的汗珠，命令继续前进。
    李学仁一跳下岩石，“吧哒”一声滑倒了。同志们拥上去扶他。赵长礼若有所悟地问：“李学仁，你摸摸什么东西把你滑倒啦？”
    李学仁摸了一把：“什么，烂青苔。”
    话音刚落，赵长礼一步便跳到大家跟前：“有了，跟我来！”同志们也很快明白过来：向阳光的地方是不长青苔的，无疑是北方了。于是，他们紧紧地跟着班长，朝着一个山口前进。
    线路架通了。东方吐出第一缕鱼肚色的光辉。李学仁对着话筒报告：“首长，我们架线已经完成任务！”受话器里传来清脆的声音：“提前五分钟！”
    “提前五分钟！”大家心里非常高兴。在战斗里，这五分钟是多么可贵啊！ （何姚钧）
    和时间赛跑
    九分队的同志检查完飞机，盖好蒙布，正在准备回宿舍时，突然接到上级指示：全部拆倒飞油箱，明天还有飞行任务。于是一场夜战开始了。
    九分队的同志们有的抽油，有的忙着打螺钉，有的在拆浮子活门。机械师钟义瑞有病，分队长一再催他回去休息，但他还是坚持留下来。
    正干得起劲的时候，天空浓云密布，眼看就要下大雨。部队王政委来了，刚从上级机关开会回来的何主任也赶到现场，机关干部也来支援。王政委一来，就拿起解刀干开了。他对拆大包皮螺钉可有办法，有些难卸的螺钉，一到他手中就很快地拆了下来。他还不时地和机组同志说说笑笑，鼓励大家情绪。
    午夜一点，大雨倾盆而下。大家的衣服湿透了，工作任务还只完成一半。这时候，每个人的动作更加快了，在东方开始发白以前，所有的任务都顺利完成。
    一颗绿色的信号弹腾空升起，九分队的飞机一架架地飞上了天空。同志们的脸上露出了幸福的微笑，倦意早就跑到九霄云外去了。 （一文）
    暴风雨夜修线路
    两天两夜没停的暴风雨，还是一阵紧似一阵，突然，某指挥部的电话线路中断了。迅速抢修线路的任务，落在李聚成维护小组身上。他们知道，这是最好的锻炼机会，连饭也顾不得吃就整装出发了。
    天慢慢地黑下来。夜间工作，对维护兵来说本来是很平常的事情。但是，今天是狂风暴雨之夜，豆大的雨点打在身上，台风刮得他们只能爬着前进。陈嫩仔爬上杆子滑了下来，腿上被脚机搭齿勾了三个洞，他一声不吭继续往上爬。
    他们查完一处又到另一处，直到半夜两点多钟，终于找到了混线的故障，几个人用最快的速度把线路修通。
    天刚亮，谁知线路又中断了。他们连一分钟也没有耽搁，又立即出发。等他们修通线路回来，整整有一天半的时间没吃上饭。可是，他们的心情却因完成任务而非常愉快。 （张洪臣）
〖-ZW/正文〗
