〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美日反动派杀害浅沼反对日美军事条约打倒池田内阁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本四百万工人全国大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共中央委员神山号召日本人民团结起来粉碎美日反动派的恶毒阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本工人全国大罢工/抗议杀害浅沼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 东京消息：日本四百万工人今天在八百个地方举行声势浩大的全国大罢工，抗议美日反动派杀害线沼稻次郎、要求废除新日美“安全条约”，要求池田间阁立即引咎总辞职。
    今天的全国大罢工是日本工会总评议会从7日领导展开的保卫和平与民主、反对失业和贫困的秋季斗争第三次统一行动的高潮。参加今天统一行动的还有中立工会联合会的各个工会以及农民、学生、知识分子和普通市民。他们在全国各地举行抗议大会和示威游行。
    全国各地政府机关的公务员率先从早晨八点钟的上班时间起一齐举行了一小时的工作场所大会。邮政工人在全国五百个邮局举行罢工，铁道、电信等公共事业部门的职工和煤矿、化学、金属等私营企业部门的工人在各地举行了半小时罢工和抗议集会。交通工人在东京、大阪、神户等九大城市举行了罢工。
    拥有将近六十万会员的日本教职员工会在各地一齐举行罢教，学生们也举行了罢课。
    在东京和日本四十五个道、府、县的首府全都举行了追悼浅沼和向池田政府抗议的群众大会。
    今天，东京共有十万人举行大会和示威游行。政府机关职员在各机关的大门口挂起了巨幅横标，横标上写着：“反对安全条约！”“抗议杀害浅沼！”“要求从4月份起一律提高公务员工资三千日元！”政府机关职员们并且举着红旗，在机关门口布置了纠察线。
    日本政府农林省和其他机关的一千五百多名职员在农林省大厦前面举行大会，一致通过决议，坚决要求池田内阁引咎总辞职，并且罢免有关的警察首脑。
    决议指出，杀害浅沼的真正罪犯是正在加强“安全条约”体系的池田内阁，也是浅沼生前指责的日中两国人民的共同敌人美帝国主义。
    决议表示绝不接受日本政府提出的不能满足分务国要求的工资提高方案。
    日本工会总评议会副议长今村彰在会上讲话时强调指出，现在是日本民族的紧急时期，人民的团结正在加强。他号召工人团结起来站在人民的前头展开斗争。他指出人民一定能够战胜敌人。
    大阪市的五万名罢工工人和各界人民在大手前公园举行了“保卫和平、民主总奋起大会”，强烈抗议美日反动派杀害浅沼。大会结束后，群众在市内举行了示威游行，社会党和共产党的国会议员走在队伍的最前列。
    在京都和神户，今天都有一万名工人和普通市民举行了抗议大会和示威游行。
    在日本南部的煤矿工业中心――福冈县、三井、三菱、古河等大煤矿公司的煤矿工人都参加了今天的罢工。这个县的首府福冈市和三池煤矿工人所在的大牟田市，今天都举行了抗议杀害浅沼的大会。参加大牟田市大会的约两万多工人和市民，会后还在市内举行了示威游行。
    日本工会总评议会今天举行干事会会议，决定今后要继续采取强有力的抗议行动。根据决定，在10月20日――日本人民第二十三次反对“安全条约”全国统一行动日，“总评”的所有产业工会将在一切工厂和工作场所同时举行大会；24日和25日，全国各地工人将举行抗议游行。
    据新华社15日电 东京消息：今天东京共约有十万工人、学生、文化界人士和其他阶层人民轰轰烈烈地举行了三次规模浩大的抗议大会和示威游行，抗议美日反动派杀害浅沼的血腥暴行，坚决要求池田内阁总辞职，并且反对新日美“安全条约”，反对失业和贫困，要求提高工资。
    上午十时，四万多名工人率先在三宅坂广场举行了大会，一致通过给池田政府的抗议书，要求查明凶犯幕后关系，严惩凶犯和应对这一暴行负责的警察头目，立即解散法西斯暴力团体，强烈要求池田内阁总辞职。
    日本工会总评议会副议长今村彰、社会党组织部长山花秀雄、共产党中央委员神山茂夫相继在会上讲话，严词声讨池田政府纵容法西斯暴徒行凶。
    神山指出，对浅沼的血腥暴行是美日反动派针对日本人民所发动的攻击的一部分。
    神山号召全体日本人民团结起来，粉碎美国反动派的恶毒阴谋。
    大会结束后，全体与会者举着标语牌和带有黑幡的红旗到国会大厦前面举行了示威游行。游行队伍的代表在国会大厦会客室向社会党议员递交了他们的请愿书。请愿书要求国会采取措施促使日本政府确立消灭失业和贫困的政策。
    当游行队伍路过社会党总部大厦前面时，游行的人纷纷上前到浅沼稻次郎的祭坛上香或默哀。
    游行队员一路不断高喊口号，他们高举着的标语牌上写着：“池田杀人内阁快下台！”“解散日本垄断资本的法西斯团体！”“建立民主、中立政府！”
    当示威群众走到日本首相池田勇人官邸前面时，他们齐声高呼：“还我浅沼！”、“池田内阁立即滚下台！”“打倒池田政府！”
    今天下午一时，约有三百多政府机关公务员也在三宅坂广场举行了抗议大会，并在会后举行了示威游行。参加大会的还有来自神奈川县的四千名工人以及福岛、长野等县的工会代表。
    今天傍晚，又有二百五千人在日比谷露天音乐堂举行了群众大会。参加大会的有各地代表和许多文化界领袖。
〖-ZW/正文〗
