〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中力量打好思想仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振亚沈致本张福林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想领了先 后进变先进
    林彪元帅说“政治工作做好了，人的积极性创造性发挥起来了，各种工作就都能做好”。这是一个千真万确的真理。我是一个连队的指导员，我从自己的工作中，深深地体会到这一点。
    我们连在去年上半年是个后进单位。许多工作都居下游。全团评比二十四面红旗，我们连连一面也没有得到。原因何在呢？就是因为政治思想工作没有做好。首先是支部和连的领导干部没有重视政治工作，没有把政治工作摆在第一位；对于各项任务，很少贯彻思想领先的原则。例如，在文化教育中，不讲清文化学习的目的和意义，单纯的布置任务安排时间；驾驶训练中，干部很少深入现场，做宣传鼓动工作；有些同志干劲不足，安居中游，支部也很少去认真研究，分析原因，采取措施，予以解决。政治思想工作不强，人的积极性主动性就发挥不出来，工作自然就没有起色，自然就落在下游了。
    从去年下半年起，在团党委的指示下，我们认真检查了连队的情况和存在的问题，决心发奋图强，改变连队的落后面貌。要改变连队的落后面貌，要做的工作真可以说很多很多，从哪里抓起呢？着重抓什么呢？我们决定首先抓而且着重抓政治思想工作，这是个主要矛盾，是个根本问题。在这个过程中，我们召开了支委会，展开批评与自我批评，解决了支委之间的不团结的问题，加强了支委会的集体领导作用；接着又召开了支部大会，分析了连队的形势和跃进的有利条件，鼓起了大家改变落后、力争上游的决心和信心；与此同时，在干部中强调抓政治工作，强调不论做什么工作，执行什么任务，都要贯彻政治挂帅，思想领先的原则，在士兵群众中，也强调人人政治挂帅、人人做政治工作。这样做下来，情况就开始改变了。例如在文化教育中，改变了过去光布置任务、提出要求的做法，认真传达了上级关于文化教育的指示精神，同时又针对“学文化是个人的事，学不学关系不大”的思想进行了辩论，解决了思想问题，于是文化教育的成绩立竿见影地有了明显的提高。其它各项工作情况也一样。由于注意了政治工作，思想领先，群众的积极性和主动性大大发扬起来了，连队面貌为之一新。去年射击年终考核成绩，就跃居全团第一。
    今年以来，支部和连里的干部对政治思想工作更加重视了。大家认为去年连里各项工作都有起色，但是农副业生产还不如兄弟连队好，为了彻底改变连队农副业生产的落后状态，支部在全体党员中认真传达和讨论了中央关于增产节约的指示精神；同时，在全连搞了一个增产节约宣传周。通过宣传周，使全连同志统一了思想认识，并且解决了关于农副业生产中的一些具体问题，因而全连立即掀起了一个增产节约热潮，一夜之间就突击开荒三亩。经过大家的努力，连队的农副业生产也迅速跃居上游。
    实践深刻地证明了政治思想工作是各项工作中的第一位的工作，认真地做好政治思想工作，是做好各项工作的最可靠的保证。我们决心在今后继续加强政治思想工作，使连队各项工作不断前进。（政治指导员 刘振亚）
    一定要正确处理好四个关系
    最近学习了林彪元帅对军队政治工作的指示，对今后如何进一步加强部队的政治思想工作，认识上更加明确了。特别是林彪元帅提出的政治工作领域中的四个关系，对我们做政治工作的人来说，启发更大。这四个方面的关系，是在现代战争条件下，对毛主席的建军思想的具体发挥和活的运用。它是我们政治工作的方向，也是衡量我们工作做得好坏的标准。
    回忆我们以往的工作，凡是作成功了的，都是由于这四个关系摆对了的结果。反之，工作不好，成绩不大，也主要是这四个关系没有处理好或者处理得不够好。以人和武器的关系来说，我们是装甲兵部队，我们都知道坦克这种武器在战争中的威力是很强大的，可是它必须靠人来掌握，在战时，要求全体乘员的英勇顽强、机动灵活，才能充分发挥威力，取得胜利。在平时，维护车辆，增加车辆使用时间和延和摩托小时，等等，同样也还是要靠人。过去有一个时候，保守思想还没有打破，有人总是认为发动机的使用期限是经过大工厂、工程师、专家下过科学结论、作过鉴定的，是无可非议，不可改变的。因此每台车最多不能超过××小时，不仅不能发挥机械内在潜力，而且给训练任务造成不少困难。1958年以后，在总路线光辉照耀下，打破了迷信，解放了思想，充分发挥了大家敢想敢干的精神，经过刻苦钻研，采取了“勤鉴定”、“分期延长”等等许多办法，大大延长了摩托小时，不仅为国家节约了财富，保证了训练，而且更重要的是进一步锻炼了人，使大家认识到人的主观能动性的伟大作用，认识到人对技术的主导作用。
    这不过是一个例子。在人和武器的关系方面是如此，在其它几个方面的关系上，同样是如此，处理得好，我们的工作就前进，就有成绩；处理得不好，工作就不能前进，就不能达到预期的目的，取得应有的效果。我们部队的政治机关和领导干部应该认真总结以往的经验教训，进一步学习和领会林彪元帅的指示，自觉地贯彻到实际工作中去，切实加强连队政治思想工作，并且迅速摸出一套方法，赶上形势，迎接新的跃进高潮。（政治处主任 沈致本）
    政治思想工作是个宝
    我是一个通信科长。去年刚到职的时候，艇上和电台通信效率低，同时经常发生些事故。开会找原因，批评了几次，工作仍然没有起色。我心里很窝火。有一天，我到报房去，看到值班人员有的看书，有的吵吵闹闹，我就火了。当场就指着值班职责问道：“哪一条规定允许你们值班看书？哪一条规定允许你们吵吵闹闹？”晚上点名的时候，我又狠狠批评了一顿。心想，这样你们下次就改了。没料到从这以后，通信效率更加下降了。
    这是什么原因呢？我一直没有弄清楚。在这次培养三八作风运动中，同志们给我贴了一些大字报，批评我工作方式生硬，对下级态度不好。经过大家的帮助，我找到了病根，就是没有正确认识政治思想工作和业务工作的关系，没有重视做政治思想工作，采取说服教育的方法，来启发大家的积极性和主动性，自觉地把工作做好。
    从此以后，我才体会了政治挂帅、思想领先的重要性，注意做政治思想工作。为了提高通信效率，培养优良作风，我常常到艇上报房里去，给大家讲在战争年代老报务员克服困难、完成任务的事迹，教育报务员继承和发扬人民通信兵的光荣传统。同时，组织大家学习了有关三八作风的指示和文章。在每周的党小组会上，检查思想、工作和学习情况：并结合技术革新和“全、超、高”运动大搞竞赛活动。这样做了以后，同志们执行规章制度的自觉性大大提高了，干劲大了，工作效率有了显著提高。拿电台来说，上半年创造了万组无差错的同志就占87％以上，有的同志并且达到了三万组、四万组无差错；通信时效比过去提高了50％。
    林彪元帅说，思想仗是很重要的战斗，不打好思想仗，其它仗就打不好。又说，政治工作做好了，各种工作就都能做好，人也可以“自动化”起来。事实正是这样。这一年多以来，我自己工作的实践，使我深深体会到：政治挂帅、思想领先是个宝，哪里谈政治谈思想，哪里就生气勃勃，工作就能搞得好。（通信科长 张福林）
〖-ZW/正文〗
