〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝政府同爱国战线党继续谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝公然以停止“援助”威胁富马不要谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内14日电 万象电台今晚广播说：老挝王国政府同老挝爱国战线党代表团将于10月15日下午在首相府继续举行谈判。
    万象电台在今晚的广播中还报道，泰国总理乃沙立13日说，美国已经要求富马亲王立即停止同寮国战斗部队的谈判。泰国总理说，这是美国负责远东事务助理国务卿帕森斯向富马亲王提出的保持美国对老挝的援助的条件之一。
    电台还援引在西贡出版的“自由报”的报道说，美国政府以不援助同寮国战斗部队合作的政府的方法来警告富马亲王。
    万象电台说，老挝政界认为，“老挝政府仍然信任美国政府和尊重两国政府之间的友谊”。但是万象电台接着指出，“老挝政界人士说，不管怎样，王国政府同老挝爱国战线党之间的谈判仍将继续进行下去，以使多年来分裂老挝的骨肉相残的战争终止。”
    据新华社河内14日电 寮国战斗部队电台今天发表评论指出，目前老挝爱国战线党代表团同王国政府代表团之间谈判的最中心问题，应当是如何共同反对老挝民族的主要敌人美帝国主义及其在老挝的走狗。
    评论说：老挝民族当前的任务是：集中一切力量，来粉碎美帝国主义的走狗富米・诺萨万叛国集团的势力和活动。这是老挝民族的迫切任务，同时也是王国政府和寮国战斗部队的谈判的关键性问题。的关键性问题。
〖-ZW/正文〗
