〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持卢蒙巴合法政府 反对联合国干涉内政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果首都人民愤怒痛打卖国贼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“联合国军”竟然软禁卢蒙巴并加紧策划颠复活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势/反对联合国干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 利奥波德维尔消息：刚果首都利奥波德维尔人民反对帝国主义及蒙博托叛乱集团的爱国斗争连日来有所发展。14日，一群刚果爱国青年愤怒地痛打了由蒙博托任命的“专员委员会”副主席阿尔伯特・恩德勒等人。
    据报道，恩德勒和他的助手这天在利奥波德维尔市中心的一家大旅馆举行记者招待会，叫嚷要同共产主义进行“不懈的战斗”，并且无耻地鼓吹比利时――刚果“合作”。当他和他的六个助手走出旅馆时，等在门口的一群刚果青年怒不可遏立即上前把他们打倒。就在这时，一个美国人和一些欧洲殖民者竟公然出面干涉，为这个“副主席”解围。消息说，恩德勒在这些殖民者的帮助下逃跑了。
    前已报道，发动军事政变的蒙博托前几天曾以武装军警包围了卢蒙巴的住宅，威胁要逮捕这位刚果的合法总理。有消息说，由于军队本身的反对，这批部队在14日已经撤离那里。
    自从蒙博托叛乱以来，刚果首都人民不断举行示威反对他的叛乱活动，支持卢蒙巴合法政府。据报道，在14日举行的几百人示威的行列当中，有许多妇女和青年。他们高举着“重新召开议会、卢蒙巴将获胜”等支持卢蒙巴合法政府的标语牌，高唱着爱国歌曲。蒙博托出动大批警察用枪枝、棍子和皮靴凶殴示威群众，使十二人受伤。
    据新华社14日讯 利奥波德维尔消息：刚果首都利奥波德维尔军民纷纷表示支持刚果总理卢蒙巴，反对联合国对刚果内政的干涉。14日，有三百多人在“联合国总部”附近举行了支持卢蒙巴的示威。
    消息说，一队由发动军事政变的蒙博托所控制的警察对示威者进行了镇压，有十二名示威者被打伤。
    自9日卢蒙巴到公共场所向群众发表演说以来，蒙博托就派出武装军警包围了卢蒙巴的性所，威胁说要逮捕他。但是，据报道，有一批支持卢蒙巴的刚果士兵反对这样做，他们在12日曾以非洲林加拉语在卢蒙巴住所前高呼：“为什么要逮捕给予我们军衔向卢蒙巴！”据法新社报道，这些愤怒的士兵甚至要去军营找蒙博托抗议。同时，一支由蒙博托从太斯维尔调来的军队已不顾蒙博托的命令，在13日离开了部队。
    据报道，在刚果首都还出现了支持卢蒙巴的小册子。
    消息说：在刚果军队中，这种不满蒙博托叛乱行为的情绪正在增长。连法新社在13日也不得不承认：蒙博托“的军队已经如此全面和令人吃惊地瓦解了，以致他无法恢复他过去所享有的威信。正象姆博洛所说的，在刚果起作用的‘是万隆的西学而不是西方逻辑’。”
    目前，卢蒙巴实际上已被“联合国军”所软禁。一方面，由于卢蒙巴在野众中的威信，“联合国军”的负责人还不敢公然让蒙博托把卢蒙巴逮捕；另一方面，“联合国军”负责人又扬言，如果卢蒙巴离开他的住宅到外边进行活动，他们就不负责任。
    同时，在刚果的联合国当局正在策划通过刚果议会剥夺卢蒙巴的合法权力，以便使逮捕卢蒙巴“合法化”。
〖-ZW/正文〗
