〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红小鬼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余光茂/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征过夹金山前，我们部队缩编为红十三团第二营。
    当时我在第二营机构枪当指导员。从红四方面军编到我连来的战士中，有不少是小鬼。我们连部的几个小勤务员，就是从这些新来的战士中挑选的。
    “你几岁？”我问刚分配来的那个勤务员。
    “十四岁。”他敏捷而老练地回答。
    这小鬼个子特别矮小，胖胖的圆脸上显露着机灵，一眼看去，就知道这是个很早就参加劳动、过过艰苦生活的穷孩子。
    在芦花，说是休整，其实是作过草地的准备。在那个只有几间牛屎木屋的藏民区里，粮、鞋和皮背心的筹备，实在是艰难到没法想象的地步。作为连队政治工作干部，我整天为这事东奔西跑地忙着。每当我拖着疲倦的身子回到连部时，开水送来了，青稞麦糊在桌子上冒着热气；这个十四岁的小勤务员，多会体贴人哪！
    把青稞麦割下来，晒干、炒熟、又捣碎成面，把羊皮缝成背心，用羊皮做成鞋子；这些都是很复杂的上作。在进行这些工作中，这位小勤务员是我最好的帮手。他总是闷着头苦干，工作做得又快又好。
    通过草地的行动开始了，路上我偶然发现小勤务员背的干粮袋比别人的短一半。
    “为什么背这么点？”我问。
    “我人小吃得少。”他平平静静地说。
    他太年轻，没有理解到过草地是怎样的艰难，不懂得十五斤炒面对生命有多大价值！
    草地，一片茫茫。看不见泥土，没有人迹，没有树木，也没有路。
    第三天，我发现小勤务员的粮袋越发短了，而且发现他一边走着，一边还在掏炒面吃。
    “你这样怎么行？”我责备他。
    “不知怎的，走着走着，就想吃。”
    “吃光了，以后怎么办？”
    小勤务员低头不响，好象有一肚子话说不出来。说真的，我真有点不满意：平时很好的孩子，现在这样不听话！我想把他的炒面控制起来，便伸手过去拿他的粮袋，他双手紧护着，连声说：“你背的东西够多了，不能给你呀。我以后不吃就是了。”
    我看见他的眼睛里已闪着泪花，于是，我的手便松开了。
    草地上的路程还长着哩，可是有些战士已经没有余粮了。小勤务员的炒面也吃光了。我立即召开了党员积极分子会议研究这件事。会后，共产党员们都把自己的炒面分出一部分，帮助缺粮的同志。这分出来的不仅是一两碗干粮，而是生命的一部分呵！
    休息下来，我从班里回到连部，小勤务员已经把饭盒子里的炒面糊烧熟了。吃饭的时候，他不断地望着我，慢吞吞地吃着。等到我吃完了，他的一碗炒面刚动一点，也放下“筷子”，把饭盒子收拾起来。
    “为什么吃得这样少？”
    “我错了，指导员。我不该把干粮都吃光，现在吃你们的……”他哽咽着没有说下去。
    “要懂得节约，可也不能只吃这么一点呀？”我有点怜惜他。
    这些天来，小鬼变了，胖胖的圆脸变尖了，整天不说话。一到休息地，他就跑到很远的地方搞来大捧大棒的野菜，和上炒面，默默地点燃枯草烧着。从前吃自己背的干粮，他那样满不在乎；现在吃别人的，他却这样的珍惜。我隐约地感到在这颗尚未成熟的心灵上，有什么东西在闪烁。
    有一天，部队在小休息，小鬼却不见了。文书说他掉队了。我一直向来路上望，也没见影儿，等部队又要继续前进的时候，才看见他在后边一拐一颠地往前晃。他一发现我在等着，就装着没事的样子，大大方方地走上来。
    “你怎么了？”我问。
    “没什么呀？”他黄瘦的脸上还装着不以为然的样子。
    “脚起泡了？”
    “没有。”
    “我不信！”我强制着把他的牛皮鞋子脱下来。哎呀！原来他的脚烂成这个样子：皮脱去了，鲜红的肉翻露出来，周围凝着紫色血痂，痂里还渗着鲜血，显然这已经不止一天了。这一霎那，我全明白了：他不住地吃干粮，是因为这脚不能担负更多的重量，是为了避免同志知道他脚坏了替他操心。多么倔强的小鬼呀。可我不但没有及时地了解这个情况，内心受着严厉的谴责，鼻孔一阵阵发酸。
    “指导员，没关系，我能走！能到抗日前线去！到陕北去！”
    “对，要走，我背你。”我伸出了双手。
    “指导员，不，不要。”他坚决地把我的手推开了。
    但不管他说什么，我还是背上他走了。
    第二天我又背着他走了半天。在休息吃饭的时候，半天小鬼没说话，忽然喊了我一声。我看他眼睛里闪着光，慢慢地问我：
    “指导员！草地就要过完了吗？”
    “就要过完了。”我安慰他说。
    “那好。”他想了想又说：“我请求你把我送到营部收容队去吧。”
    “坚持着，小鬼。”
    “我一定坚持着。可是指导员，你老是这样背着我太辛苦了！还是把我送走吧！”
    “……”我想安慰他，却找不出什么适当的话。
    净背着这小鬼，我的确也有点支持不住了，再说还有全连的许多工作要我去做！于是，我便答应了他的要求。我把他送到收容队，又掏出一碗炒面给了他。谁知他还是那样固执，又把炒面推回来，说：
    “指导员，你比我要紧。你带着………”
    我不能再耽搁下去，把炒面袋往他的怀里一塞，回身就走了。
    “指导员……”他喊着。
    我回过头去，只见他扶着棍子站了起来，眼里含着泪水：
    “我没有完成任务，指导员，你要批评就狠狠地批评我一顿吧！”
    没完成任务的不是他，而是我！是我这个担负思想领导责任的指导员！我心痛极了。
    从那以后，我一直没看到这个小鬼，不知道他现在在那里。每当我回忆到长征途中的人和事，遇到胖胖圆脸的小鬼，听到浓重的四川口音时，我总要想起那个红小鬼，同时也想到作为一个部队的政治工作人员责任的重大。 （解放军三十年征文编辑部供稿）
    我强制着把他的牛皮鞋子脱下来。哎呀！原来他的脚烂成这个样子…… 王 宇插画
〖-ZW/正文〗
