〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想起当年红军 困难不在话下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红二连发扬老红军传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成宣/刘炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部红二连，善于结合实际思想情况，灵活地进行传统教育，收到了显著效果。
    二连是一个红军连队。在八年抗战、解放战争和志愿参加抗美援朝战争中，都为人民立下了不少功勋。近几年来，由于他们发扬了光荣传统，各项工作取得跃进成绩，又获得了“模范党支部”、“先进团支部”、“优秀俱乐部”等奖旗、奖状。二连党支部善于把本连和我军的光荣传统，作为活的教材教育部队。老一辈获得的光荣，不但要保持，而且一定要发扬光大。每年新兵入伍，第一堂课就是连队的光荣传统。每年老兵退伍前，支部也要组织老兵把传统交下来。他们还结合各项任务深入进行传统教育，提高官兵觉悟，推动部队工作。
    今年7月，二连刚刚从外地回来，就接受了支援某钢铁厂抢修平炉的任务。出发之前，支部让大家参观了荣誉室，把过去在夺钢战斗中获得的奖旗拿出来，教育大家保持和发扬荣誉。劳动中，战士们冒着高温干活，个个情绪高涨。在工程进展到最艰巨阶段的时候，支都又组织了“杨贵峰突击队”，号召大家象过去本连副连长杨贵峰那样英勇战斗。有的突击队员被砖烫伤。腿上烤起了水泡，仍不下“火线”。他们说：“我们过去的杨贵峰副连长负了重伤还攻下了敌人七个火力点，我们这点轻伤算什么！”结果，全连班班超额，天天超额，获得了先进集体的光荣称号。从钢铁厂回来，支部把获得的奖状、奖章、奖品等展览出来，号召大家“把大修平炉的干劲用到训练中来”。
    去年，二连曾随八一电影制片厂到雪山草地拍摄电影“万水千山”。支部认为这是一个很好的教育部队的时机，便开展了一个“穿红军衣服，走红军长征的道路，学习红军战士忠于党、忠于人民、忠于共产主义事业的高贵品质”的运动。结果获得了拍摄电影和训练双丰收。在胜利完成拍摄电影任务后，二连继续留在高原执勤。在一次长途行军中，遇上了大雪封山，余粮又快吃完了，生活十分艰苦。加上对高原气候暂时不适应，全连大部分同志嘴唇开裂。但是，战士们一个个生气勃勃，毫无惧色，他们说：“一定要象红军那样战胜困难。”指导员张万昌一面向大家讲述红二连老一辈长征时吃草根、皮带的故事；一面组织大家挖草根、摘野菜充饥。他们在断粮的情况下，还坚持穿过几座大雪山，胜利地完成了任务。战士何忠胜行军中晕倒几次，仍然不愿让别人替他扛枪，坚持到底，没有掉队。他说：“一想到当年的红军，想到连队长一辈的同志，什么困难也不在话下。”
    今年年初，在一部分老战士复员前，支部组织了“保持光荣，发扬光荣”的教育，说明二连每个同志都给自己连队历史增添了一分光荣；在离队前后，更要保持自己的荣誉，为二连争取新的光荣。全体老战士马上开展了“为连队作一件好事”的运动。班长宋传录，在一个星期内，给连队作了碗架、柜子、木手溜弹和伪装圈等一百多件器材。许多同志在离队前夕还积极参加了连队支援公社的劳动。 （成宣、刘炎）
〖-ZW/正文〗
