〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作业班长在政治思想战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大可/菊容/王书生/裴茂忠/牛春亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：张应龙高全林曹子明刘志刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作政治工作是每个党员、每个干部的治工作才有可能真正形成一种群众性的生动活泼的局面。
    张应龙 先做思想工作后抓技术指导
    “政治挂帅排万难，思想领先能穿山”，这是某部三连作业班长张应龙的亲身体会。他在领导全班进行机械作业中，总是用思想工作带动技术，因而掘进新纪录不断出现。最近部队政委陈海山还亲自给他们全班戴了光荣花。
    张应龙所在的二班，文盲占一大半，又没有参加过施工。开始学风钻，一大堆名词就把大家搞懵了，都说：“机械不是我们老粗掌握的。”张应龙觉得，没有文化学技术确实困难，但他认为困难并不可怕，可怕的是没有雄心壮志。于是，他组织大家参观了风钻手标兵张福修作业，又请他介绍了学习技术的经验，然后组织讨论。大家说，张福修入伍不久，文化也不高，他能学会，我们也能学会。张应龙又大搞现场鼓动工作，全班同地勤学苦练，迅速掌握了风钻操作技术，保证了快速施工。
    在作业中，风钻经常发生故障，张应龙仔细观察，原来是大家对保养工作认识不足，没有很好钻研保养技术。因此，他又从思想工作入手，首先让每个同志树立爱惜国家资材的思想，然后组织技术学习。这样，不仅使大家很快掌握了保养和一般修理技术，而且不管作业有多么紧张，战士们都能自觉地把风钻擦拭得干干净净，风钻故障也就减到了最低限度。
    现在，二班的风钻手人人技术熟练，个个干劲十足，真正成了风钻的主人，因此不断出现新的掘进纪录。 （大可）
    高会林 耐心讲清道理人人重视质量
    某炮连在施工中，开展了班与班的红旗竞赛活动，第五作业班一马当先，夺得了红旗、战士李思发和傅玉才，为了加快打眼速度，保住红旗，就擅自把周边眼的位置向中间移动了十厘米，这样打眼既方便又省劲。班长高会林发现后，立即进行了纠正。这一来，误了工，红旗就被其他班夺走了。下班后，高班长召开班务会，把这件事摆开，让大家发表意见。有的说费老大劲打了半节眼，又不要了，这是浪费；有的说移动眼孔位置是不对的，返工把红旗让给别人也不应该。持后一种意见的人较多，高班长就问大家：“竞赛的目的就是为了得红旗吗？”
    这一问大家都哑口无言了。高班长又说：“红旗标志着荣誉，也表明圆满完成了党交给的任务，如果我们的数量多质量不好，手里拿着红旗能不惭愧吗？”接着，他引导大家算了一笔账：移动周边眼十厘米，就少爆下十厘米，这不仅影响质量，将来还要修理幅员，造成人力物力的浪费，影响全连的进度。从此，大家都特别重视工程质量，从而换来了更大的荣誉：全班月月实现高产优质，光荣地记了集体三等功一次，高会林也被评为班长标兵。（裴茂忠）
    刘态刚 抓紧活的教育上班动员下班讲评
    施工以来，五连第一作业班一直领先。他们能取得这样的成绩，是与作业班长刘志刚坚持政治挂帅分不开的。
    从开工那天起，刘志刚抓紧向同志们进行施工方针的宣传教育，同时，他特别重视及时解决作业中的思想问题。施工初期，运碴组的效率不很高，影响了作业进度，他就首先深入这个组边劳动边摸思想，然后组织座谈：为什么不能尽早完成运碴任务？大家检查了思想，很快提高了工效。后来他又大力动员大家“多抢困难，多让方便”。开始有的同志想不通，认为这样本班就要落后。他又耐心进行说服教育，使大家树立全局观点。从此战士接班以后，看到上一班打眼没打够时，就帮助打够。他们这种共产主义风格，深深影响了其他作业班。
    刘志刚在作业中，还坚持了每日上班小动员和下班小讲评。接班时，一般都是接收工具和了解上一班的安全情况，而他却要了解上一班的先进事例，作为自己动员的材料。他这样办，效果极好。9月7日，第四作业班由于协作搞得好，创造了最高纪录，他吸取了这个作业班的经验，并在小动员时提出了“学四班、超四班”的口号，全班同志干劲倍增，当天就刷新了四班的纪录。 （菊容、王书生）
    曹子明 从思想工作入手帮助后进赶先进
    做工作，必须先做人的思想工作，这是作业班长曹子明的经验。
    施工初期，夺红旗的劳动竞赛搞得热火朝天，同志们都争先恐后，实现高产优质。但是，班里有个新战士却干劲不大。曹子明发现这个问题后，只是从生活上关心他，经常代替他站岗放哨，不让他出公差，结果这个战士仍然没有明显的进步。后来，曹子明在领导的帮助下，细摸思想，发现这个战士并不是怕苦怕累，主要是想当汽车兵、坦克兵，不愿当步兵。于是曹子明就同他一块谈心、聊天，恳切地跟他讲革命的道理；介绍养猪能手钟小辈的事迹，说明革命工作没有贵贱之分，做得好就光荣。没有多久，这个战士就成了碎石能手，被评为标兵。这件事使曹子明受了很大教育。以后不论干什么工作或解决什么问题，他都要从思想工作入手。战士李秋儿的祖母去世，心里很难过，想请假回家看看，曹子明一方面教育他正确对待这个问题，并进行安慰；另一方面，根据领导的指示，代他办理请假手续，为他解决经济上的困难，使李秋儿深受感动。曹子明还发动全班“人人开口，个个动手”，掀起了群众性的宣传教育活动，使得许多思想问题在萌芽期间就得到了解决，保证了施工任务的超额完成。全班被评为“红旗作业班”，曹子明本人也记了三等功。
〖-ZW/正文〗
