〖ZQ/总期〗1311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党的领导下实行民主改革发展互助合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏农业获得丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨15日电 西藏地区的农业今年获得丰收，几十万翻身农民在秋收后，全面总结了丰产经验，为加速发展西藏农业生产，争取明年丰收创造良好条件。
    各地藏族农民在总结丰产经验时都认为：在党的领导下，实行民主改革，是今年获得农业丰收的前提。由于民主改革的基本完成，封建农奴制度被摧毁了，百万农奴翻了身，有八十万人口的农业区的农民已经分得土地，使生产力获得大解放，农民的政治觉悟迅速提高，生产热情空前高涨，夺得了今年的丰收。
    各地农民在总结丰产经验中都用亲身经历，说明组织互助合作的优越性。农民们共同的信念是：要想迅速发展生产，必须走社会主义的道路。在完成了民主改革的地区，十万多翻身农户组成了一万多个农业生产互助组，这支巨大的集体力量把今年的播种面积扩大了三十万克（一克约等于一亩），把一百五十多亿斤肥料施入了田里，还在干旱地带修起了水渠，改革了三十多万件农具，使许多过去荒凉贫瘠的山谷逐渐变成了富裕的村庄。
    西藏农民深深体会到：在民主改革的胜利和发展互助合作后，贯彻执行农业“八字宪法”，是农业大增产的基本措施。
    在总结丰产经验的时候，各地农民都特别强调：党的领导是他们取得今年丰收和今后发展生产、建设幸福生活的根本保证。从去年秋季起，各地党组织就积极领导农民进行民主改革的斗争，接着，又领导和帮助翻身农民组织起来，广泛开展爱国丰产劳动竞赛运动，大搞水、土、肥、种和农具改革等备耕工作。开春后，党又号召农民打破常规，破除迷信，提前播种，精耕细作，改进耕作方法，加强田间管理，和各种自然灾害作斗争。党的各级领导干部还纷纷深入生产第一线，和农民同吃、同住、同劳动、同商量，领导人民不断把生产推向前进。西藏农民们说，党的领导比甘露和阳光还重要，没有党的领导，庄稼长不好。
    现在，西藏各地农民已经展开了开荒、秋耕、选种、积肥等活动，运用今年的丰产经验，及早动手，争取明年更大的丰收。
    据新华社拉萨15日电 西藏农民在夺取今年农业生产丰收中，得到全国许多工厂工人们的支援。工人阶级的支援，使藏族农民在今年的生产中新增加了近二十万件各种农具，这是西藏今年农业获得丰收的一个重要因素。
    封建农奴制度的长期统治，造成了西藏农业耕作技术和生产工具都非常落后，农民们使用的主要工具一般只有镰刀、槌枷和又小又窄的藏犁。全国工人的支援和民主改革后农民们掀起的工具改革运动，迅速改变了这种落后状况。各地农民已经采用新式步犁、山地犁，有些地方已使用播种机、脱粒机等。
〖-ZW/正文〗
