〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制造错觉要“审时度势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有计划地造成敌人的错觉，给以不意的攻击，是造成优势和夺取主动的方法，而且是重要的方法。”（《毛泽东选集》第四八一页）一九五二年我志愿军某部反击官岱里西无名高地的战斗，就是充分运用了这种方法，从而争取了优势和主动，以极小的代价，取得了较大的胜利。
    这次战斗，我方参战兵力与敌是二与一之比。如果加上敌人是预有准备的防御、有坚固的工事等有利条件，我军显然并不占多大优势。特别是敌人的预备队就配置在离官岱里不远的无名高地附近，相隔一条山沟，约一公里，能很快增援。因此，战斗打响后，如何使敌人不能迅速增援和实施炮火反击，乃是决定这次战斗成败的关键。
    经过反复研究，我们决定采取以声东击西的办法，制造敌人的错觉和不意，以吸引、牵制敌人的预备队和炮火。为了达到这一目的，我们首先选择了几处在敌人看来很可能为我实施进攻的出发阵地，广泛地展开无线电联络，同时，又在这些阵地上故意增多暴露，炮兵也多次进行试射。而在我预定的攻击方向上，则不动声色，荫蔽企图，使敌毫无动静可察。
    一个星期过去了，敌人果然中计，发生错觉。在我佯动方向上加强了戒备，并以炮火向我假设的攻击阵地进行袭扰射击，企图阻止我军战斗准备。同时为了防止我突然袭击，白昼并以飞机在我佯动方向上进行轮番侦察，夜间加强了阵地前沿的照明（经常打照明弹，增多了探照灯）。敌人的注意力和纵深内的火力都集中到我佯动方向上了。就在这样的时机，我军以迅雷不及掩耳之势发起了攻击，一举突入了敌人阵地，不到十分钟即全部攻占了敌人阵地。有的敌人在坑道内来不及占领阵地就当了俘虏。敌人的预备队由于我攻其不意，增援也来不及了。敌人纵深的炮火由于已向我佯动方向标定，战斗打响一个小时以后，才转移火力向我攻占的目标射击。就这样，不仅使我军迅速地全歼了守敌，而且最大限度地减少了自己的伤亡，出色地完成了战斗任务。
    这次战斗充分说明，敌人的过失常常是难以避免的，只要我们加强主观努力，总是有机可乘的。正如毛主席所指出的：“敌人之有岔子可寻，正如我们自己也难免出岔子，乘敌之隙的可能性是存在的。”（《毛泽东选集》第四九三页）在战斗上是如此，在战役和战略上也是如此。我们指挥员，应当在客观条件许可的范围内，充分发挥主观能动性，积极地制造和利用敌人的错觉和不意，以导演出有声有色、威武雄壮的戏剧来。
    制造敌人的错觉和不意，说来容易，实行颇难，需要指挥员具有灵活机动的战略战术思想，能“审时度势”，采取恰当合适的巧妙的手段，才可能达到目的。在战斗中，有的办法对某一敌人可能产生错觉，但对另一敌人就不一定发生作用；在某一情况下可能迷惑敌人，但在另一情况下就可能无效；这一次采用可以发生作用，下一次再用就可能被敌人识破。古代兵法上所说：“虚则实之，实则虚之，虚虚实实，实实虚虚”，也是这个意思。因此，在作战中，必须摸透敌人的脾气，针对敌人的特点，灵活巧妙地采用足以促使敌人产生错觉的行动以迷惑敌人，切不可墨守成规，机械呆板。这次反击官岱里西无名高地的战斗，我们突破常规，突然在佯动方向上大量展开无线电联络，炮兵多次进行试射等，从而引起了敌人极大的疑虑，有效地造成了敌人的错觉。
    “兵不厌诈”，我乘敌之隙，也要防敌乘我之隙，以及“将计就计”。因此，敌人是否发生了错觉，绝不能凭我们主观臆测，必须根据各方面的情况加以考察判断。这就要求我们的指挥员，在制造敌人错觉的同时，应加强各方面的侦察，并将侦察所得来的情况，加以慎密的研究，注意辨别真伪，切不可为敌人假象所迷惑。
    敌人的错觉是随着时间的推移和情况的发展变化而变化着的。敌人一旦发现其发生错误时，必然迅速改变其不利态势。因此，当我们确查敌人已产生错觉，造成了对我有利的条件时，必须抓住战机，当机立断，迅速采取果敢的行动，切不可迟疑，迟则生变。
    打仗，应从最困难的情况着想，向最好的方面努力。我们一方面要努力制造敌人的错觉和不意，但又不能把我们的作战计划建立在敌人犯错误的基础上；相反，却要建立在敌人少犯或不犯错误的基础上。这就是说，既要努力制造敌人的错觉，又要有敌人不发生错觉的准备和打算。只有这样，才能战无不胜。
〖-ZW/正文〗
