〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“一点两面”和“三三制”战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答战士张金彦同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏群夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是这样理解的：
    “一点两面”战术的“一点”，就是选择敌人一个最薄弱点，把主要兵力集中使用在这个点上，实行主攻，对其他方面只用少数兵力助攻。“两面”（“一点”也算一面），就是不要只打敌人一面，至少要打两面（兵力多时还可以打三面、四面）。举例来说：一个排打敌人一个班的支撑点，这个排就应集中主要兵力兵器攻击敌人一个致命弱点，并尽量选择在敌人翼侧或后方开刀；而且少数兵力从另外方面（正面或侧面）进行助攻。总之，“一点”的精神，是要求保证打垮敌人；整个的精神，是要求在敌人被打垮以后，达到全歼，不使敌人跑掉。
    “三三制”战术是步兵班的基本战术，它的内容是：根据班内战士政治质量、战斗经验，技术水平、身体强弱等情况，编成三到四个战斗小组，战时便于班长组织指挥，便于战士互助协同，便于全班根据任务、敌情、地形灵活运用各种战斗队形（班和小组都有一路、一字、前三角、后三角、左梯形、右梯形等战斗队形），在战场上，说散开就能很快散开，说集拢就能迅速集拢。“三三制”战术有很多好处；但是最主要的是适合近战夜战。它能使部队在二百米以内，组织严密，灵活机动，充分发挥我军英勇顽强、孤胆作战等优良战斗作风。 魏群夫
〖-ZW/正文〗
