〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝罗马尼亚建军二十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝罗马尼亚建军20周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部举办图片展览会
    新华社二十二日讯 中国人民解放军总政治部为庆祝罗马尼亚武装部队建军二十周年，今天举办了“罗马尼亚人民共和国武装部队日二十周年图片展览会”。
    上午，罗马尼亚驻中国大使馆武官索列斯库上校，由中国人民解放军贾若瑜少将、田涛大校等陪同观看了图片展览。这次展出的图片反映了罗马尼亚武装部队的军事训练和政治、文化生活，以及罗马尼亚社会主义建设成就等情况。
    罗驻华武官举行电影招待会
    新华社二十二日讯 罗马尼亚驻中国大使馆武官索列斯库上校，为庆祝罗马尼亚人民共和国武装部队建军二十周年，今晚举行电影招待会。
    国防部办公厅主任萧向荣中将，以及李伟少将、赵晓舟海军少将、李雪炎空军少将等中国人民解放军的军官，应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会还有：对外文委副主任屈武，文化部副部长胡愈之，中罗友好协会会长陆平，外交部苏联东欧司司长余湛等。
    各国驻中国大使馆武官也出席了招待会。
    会上，放映了《伯乌力什的英雄们》、《障碍》、《捍卫祖国的海岸》、《城市的眼睛》四部罗马尼亚纪录影片。
〖-ZW/正文〗
