〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军运动员的好风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马王林晓喻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军田径运动会/附图片RW：黄忠环/投弹冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军田径运动会期间，有百分之八十五的运动员被评为五好运动员。他们表现了坚持用毛泽东思想挂帅，扫除骄娇两气，英勇顽强，藐视困难，敢于斗争，敢于胜利和团结一心，助人为乐的大好风格。
    “骨头硬”运动员
    十月的广州，骄阳似火，炎热灼人。万米赛跑的运动员们顶着烈日出发了。刚跑了三圈，济南部队选手韩高修就绊了一跤，被拉下了一段距离。在追赶的过程中，由于破坏了节奏，他感到呼吸艰难，腹部发痛。他想，我是解放军运动员，一定要坚持，于是捂着肚子跑下去，胜利到达终点。
    通信兵选手袁志胜轻伤不下火线的事迹，也被大家传颂着。在五千米比赛中，他刚跑了三圈多，右脚中间脚趾突然骨折，他耐住剧痛，不但继续跑下去，而且还超过七名跑在他前面的选手，坚持跑完全程。
    思想有武装
    各代表队在运动会期间，一直坚持天天读毛主席著作。空军队还在运动场边设置了语录牌，每天针对本队活思想，重点学一两条毛主席语录。飞行教员张履厚的铅球水平本来不如昆明部队赵光洪，可是他学了毛主席有关敢于斗争、敢于胜利的语录后，勇气百倍地同强手竞赛，终于投出了优秀成绩，赢得了冠军。
    女子四百米接力预赛时，海军队成绩最好。她们就互相提醒，要紧记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，力争决赛时创造更高成绩。广州部队接力队预赛时起跑不够好，第四棒接棒也慢了些。她们没有互相埋怨，在决赛前集体学习了毛主席有关革命英雄主义的语录，互相鼓励，团结一心，结果在决策时两队都跑出了她们前所未有的好成绩。超过了全军第二届运动会的最高纪录，分获冠亚军。大会最后一天的女子八百米接力表演赛开始前，混合一队的四位女将，连日来已分别跑了十几次预、复、决赛，体力消耗很大。她们又学习了毛主席语录，“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，英勇地向全国纪录冲击，终于获得了成功。
    处处学雷锋
    在运动场内外，运动员们争做好事，搬栏架、刮跑道、洗碗筷、搞卫生，人人争着干。跨栏项目一完，各队选手一拥而上，栏架一下就撤光了。有天晚上看电影，突然降雨，临时改变地点，沈阳部队选手就手脚利落地帮助放映员把机器、影片搬进礼堂。比赛的选手刚换下汗衣，就被别的运动员拿去洗净。这种助人为乐的气氛始终洋溢在运动场上。
    以七十八米二十的成绩荣获七百克重的手榴弹掷远冠军的广州部队代表队队员黄忠环（左）在向兄弟代表队的选手传授经验。 （晓喻）
〖-ZW/正文〗
