〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一种好方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本刊发表了《某师组织基层干部研究怎样打好第一仗》的经验和《运用战例学战术》的报道，其中心思想集中到一点，就是要运用战例教育部队，把我军的好经验、好传统、好作风一代代地传下去。
    发动有实战经验的干部，通过讲战例，向广大基层干部传授经验，这是提高基层干部军事思想水平和指挥能力的一种好方法。我军广大的指挥员，大多数是在毛泽东思想指导下身经百战的，打过许多胜仗，具有丰富的实战经验。运用这些经验教育干部，不仅能丰富感性知识，而且通过许多战例的介绍和座谈讨论，又可把感性认识上升到理性认识，从个别的经验，找出共同的规律。更重要的，通过这种方法的学习，也便于进一步加深对毛主席军事思想和我军战术原则的领会。这是一种理论联系实际，从群众中来到群众中去的学习方法，值得提倡。
    目前，我军干部队伍中的新生力量不断增加，需要老的干部去带领。这就需要我们各级领导同志，经常做好“挖宝”、“聚宝”的工作，并把这些“宝”一代代地传下去。
〖-ZW/正文〗
