〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣人心弦 发人深思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看北京国际乒乓球邀请赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京国际乒乓球邀请赛/观看体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小老虎”风格
    在历时四天的北京国际乒乓球邀请赛里，亚洲八个国家六十多名优秀选手进行了一百一十多场比赛。在这些精采纷呈、扣人心弦的场次中，许多运动员敢于战胜强手，勇往直前的“小老虎”风格，给人们留下了极深刻的印象。十八日晚上朝鲜选手郑良雄战胜日本小中健的一场男子单打充分地显示了这一个特点。小中健是去年日本男子单打冠军，第二十七届世界锦标赛后，曾被国际乒联评为世界第十六号优秀选手，今年中国乒乓球队访问日本时，他曾战胜过世界单打亚军李富荣。而郑良雄的名字人们却不太知道，他还是头一次参加这样大规模的国际比赛。所以这场球赛开始的时候，很少引起人们的注意。然而奇迹偏偏在这里出现了。小中健很快就发现站在他面前的是个真正的“小老虎”。郑良雄仿佛根本就不知道对方是世界名将，左右开弓，猛力扣杀，在先失一局之后马上就连胜两局，小中健费了九牛二虎之力才扳了个二平。在第五局里郑良雄越打越猛，忽左忽右，给小中健以快速轰击。在他高昂士气的逼迫下，小中健精神紧张起来，一连四次抽球落网，场上出现了六比十六的比分。最后郑良雄终于把这位日本男子单打冠军淘汰了。郑良雄身上所表现的饱满的战斗精神，在观众心里留下了难以磨灭的印象。邀请赛中，象这样新手战胜老将的场面是不少的，第二天就出现了中国十八岁青年选手郑敏之以三比○战胜被认为有希望夺得这次女子单打冠军的日本名将关正子的场面。郑良雄在强手面前的特点是勇敢泼辣，无所畏惧。而郑敏之却是另一个样子，她表现得特别冷静沉着，心中有数。看来她是仔细地研究了关正子的球路的。比赛开始，关正子仍然拿出了她一贯的风格，大刀阔斧地抽杀，郑敏之却稳稳地给她一板一板地削回去，关正子的扣杀不断触网出界，以十比二十一的比分失去第一局。关正子在第二局中改用一长一短的打法，并且加大抽球角度。郑敏之一面加快脚步移动，一面用刁钻的落点，造成对方击球困难。有时关正子连扣四五板，她也一点儿都不慌张。第二局双方曾经十七次打平，郑敏之仍然不急不躁，保持稳健打法，直到二十三平，郑敏之才连得两分再胜一局。然后她乘胜而下，取得了三比○的胜利。人们评论郑敏之这场比赛，认为她不仅是技术的胜利，而且是她那敢于斗争、敢于胜利的风格的胜利。
    在最严峻的考验下
    球场上不仅要比技术，而且要比意志，这次国际乒乓球邀请赛中，许多运动员所表现的坚韧顽强、临危不乱的精神是感人至深的。十九日晚，中国王家声与日本川濑浩难解难分地连续打了五局，实际上就是一场战斗意志的较量。王家声以一比二失利，第四局里场上比分是十八比二十，王家声再失一分就要被淘汰，真是岌岌可危。许多观众却以为他输定了，但是王家声自己却没有考虑这个，他手不软，心不寒，用斜线球迫使川濑浩重心左移，然后起板猛扣，连得四分，挽回了危局。第五局里川濑浩也遭到同样的困境。开始王家声打得很顺手，使得川濑浩以三比十三落后了十分，他也是临危不乱，把战术一调整，一气追了十二个球，打成十五平。最后，王家声才以三分的优势赢得第五局。
    要论能打困难球，打艰苦球，能反败为胜，给人印象最深的，还要数这次的女子单打冠军深津尚子。这次比赛中冠军是得来不易的。十九岁的深津尚子连续遭遇中国的强手梁丽珍、郑敏之、韩玉珍，而每一次胜利都是苦战得来的。对郑敏之那一场，她开始就以十三比二十一的悬殊比分先失一局。前三局结束时，深津尚子输了两局，处于不利地位。第四局当中也岌岌可危。这种时候，她还能冷静地总结经验，摸清对手的球路，采取对策，在十四比十八落后四分的情况下，竟一口气连追七分反以二十一比十八取胜。在决赛中对韩玉珍比赛的情况就更危险了。开头就被韩玉珍用快速有力的扣杀，以二十一比十二、二十一比十五轻松地胜了两局。第三局又陷入十三比十六的不利情况。但是此时的深津尚子仍然坦然自如，抽球动作还是那样有力、果断。终于连胜三局，夺得了冠军称号。深津尚子的技术是值得学习的，她顽强的意志更是值得学习的。
    勇敢和智慧的高度结合
    在这次比赛中我们看到了某些运动员身上勇敢和机智的高度结合。他们不但能以力胜，还能以智取。二十日晚李富荣对木村的一场球赛中就不断出现了斗智的场面。李富荣过去与木村已经交锋七次了。各人的特点、球路彼此都十分熟悉。在第五局中我们发现李富荣采用了平时很少用的轻挡打法，他在近台用快速左右推挡顶住木村前冲力极强的弧圈球，落点忽左忽右，让木村来回奔跑，打乱步法，然后伺机重扣突击得分。这样一个，木村的弧圈球就失去了威胁性；李富荣球放得很短，木村不得不跑近桌面去接球，因而发挥不了长抽猛扣的特长。这种轻挡也让木村借力加转的拉球打法由于无力可借而减少了威力。李富荣平时是一名善于使重板扣杀的猛将，这次比赛却根据不同对手，使出了特殊的招数。所以人们都称赞他有勇有谋，认为这是他的一个可喜的进步。
    （朱明）
〖-ZW/正文〗
