〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻严格要求和耐心说服相结合的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长申会民管教战士从思想工作入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣崔玉倜欧阳群贺霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育RW：申会民/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求严格，但遇事讲清道理，使大家心服口服；对战士看法坚持一分为二；处理问题注意调查研究
    本报讯 空军高炮某团六连连长申会民，按照管理教育条例办事，贯彻了严格要求和耐心说服结合的原则，最近被某部立为管理教育的标兵。
    今年春天，连队奉命长途转移。上级对做好转移准备，撤出阵地等行动用定了时限。有的班为了动作更快一点，头天晚上就把捆绑草棚的铁丝解开，把埋在地里的各种设备摇松。连里发现后，有的干部认为，已经拆了，批评几句下次注意算了。申连长却认为：允许这样做，不仅是弄虚作假，欺骗上级，把部队作风带坏，而且也不符合实战要求；平时这样马马虎虎，战时要吃大亏，坚持立即纠正过来。他连夜召开班排长会，统一干部思想，接着又开军人大会，反复说明：平时不扎实锻炼，弄虚作假，战时就不能过硬的道理，使大家心服口服地把解开的铁丝重新绑紧，把摇松的设备重新埋牢。然后，他又发动大家从严密计划、科学分工上动脑筋。结果只用了上级规定的一半时间就撤出了阵地。
    申连长在工作中要求虽然很严格，但并不是只靠简单的行政命令，而是通过耐心说服来实现。他认为，只有严格没有耐心，就达不到严格的目的。四班新战士黄复兴年纪轻、脾气躁，工作情绪忽高忽低，有一次，他又和大家闹翻了，班长来找连长。申连长让排长找黄复兴谈话，自己又到四班问大家：“黄复兴究竟有哪些缺点？”大家你一言我一语地提出了十几条。申连长又问：“黄复兴有什么优点？”大家想了好久才凑出了三条，申连长又补充了三条，使大家认识到黄复兴还有不少优点。于是他又提出：“你们表扬过他几次，批评过他几回？”大家一算，只表扬过三次，还都很勉强，批评的次数就多得多，而且是大家都批评他。这时申连长指出班里没有掌握一分为二的原则，对黄复兴认识片面，有过急的情绪，然后翻出连队管理教育工作条例，叫大家学习第十六条――新战士问题。大家都说：我们忘记了对新战士的四条原则和老战士的职责，纷纷检查了自己的认识和态度。在统一了认识之后，又研究了帮助黄复兴的三条措施，并且对大家说：“对待新战士，更要注意用耐心说服的方法达到严格要求的目的。”从此，班里的管教方法大大变了样。
    对黄复兴本人，申连长也与他谈心，启发他的阶级觉悟。黄复兴生病时，申连长无微不至地照顾他，和他建立了深厚的阶级感情。在大家的耐心帮助下，黄复兴有了显著进步。
    申连长在管理教育方面，特别注意调查研究，他说：不调查研究，情况弄不清楚，就严格不到点子上，说服不到心里去。
    五炮手徐福如是一九五九年入伍的老战士，个性很强，人称“大炮”。去年他估计凭自己的技术，总评评上神炮手是有把握的，结果测验闹了个不及格。他不服气，谁同他谈话就顶谁。申连长想，他为什么不及格，为什么情绪这个样，是单单因为评不上神炮手吗？申连长先找班里同志调查。有人说，他在测验前收到一封家信。申连长就顺着这个线索了解。原来，信上说他入伍以后这几年，公社对他家庭照顾很周到，就是村里有些人不满，说闲话。这些事搅在一块，心中很不好受。连长弄清了情况，找他谈心说：“你们村里说你家闲话的都是什么人？遇到问题应该进行阶级分析……”几句话把徐福如说得清醒过来。他想：“对呀！我们村里还有地主、富农、坏分子呢！我怎么这样糊涂？”申连长又同他重忆了阶级苦，对他的表现作了批评，然后介绍了几篇毛主席著作，要他认真学习。在申连长的帮助下，徐福如进步很快，今年初评时评为先进，还被立为连的标兵。
    申会民认真地从老同志那里学会了管理教育部属；又认真地为革命事业培养着更多的接班人。
    （李荣、崔玉倜、欧阳群、贺霖）
〖-ZW/正文〗
