〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺龙元帅 叶剑英元帅 罗瑞卿大将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分别检阅山东湖南民兵军事表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景瑶王建国张效良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵军事表演山东湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈赞扬民兵们的精彩表演，勉励民兵们努力学习毛主席著作，握紧手中武器，把“尖子”的经验推广到广大民兵中去。
    贺龙元帅指出，我们已经成功地爆炸了第一颗原子弹，我们还有更厉害的原子弹，就是全民皆兵和二百米内的硬功夫。
    本报讯 中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙元帅和中共中央书记处书记、国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，十七日在济南检阅了山东省民兵的训练成绩，对民兵的过硬功夫给予热烈的赞扬，并号召民兵高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，切实做好各项“尖子”经验的推广和普及工作，把民兵工作做得更加落实。
    中共中央委员、内务部部长曾山，副总参谋长彭绍辉上将，空军副司令员刘震上将等也参加了检阅。
    陪同贺龙元帅和罗瑞卿大将检阅的有：中共山东省委第一书记、济南部队第一政治委员谭启龙，济南部队首长杨得志上将，中共山东省委书记处书记、山东省省长白如冰，济南部队首长袁升平中将等党政军负责同志。
    接受检阅的民兵来自山东各地，其中有著名的老民兵英雄，有先进工作者和劳动模范，有五好社员、五好青年和三八红旗手，还有少先队员。他们都是在平时训练中涌现出来的优秀单位和个人。
    贺龙元帅和罗瑞卿总长首先观看了沂源县黄庄公社陈现义一家七口的射击表演。陈现义是老民兵英雄，他带领四个儿子、一个女儿和一个儿媳上阵，全家在不到两分钟的时间里，把百米远的二十一个目标全部消灭。贺龙元帅、罗瑞卿总长热烈赞扬他们的过硬功夫。贺龙元帅说：民兵显示出强大战斗力，是毛主席全民皆兵思想的伟大胜利。我们已经成功地爆炸了第一颗原子弹，我们还有更厉害的原子弹，就是全民皆兵和二百米内的硬功夫。罗瑞卿总长也说：有了全民皆兵，什么敌人都奈何不了我们。著名的“爆炸大王”于化虎、赵守福等表演的应用地雷，也受到了贺龙元帅和罗瑞卿总长的赞扬。几年来，这些老民兵英雄积极把布雷方法传授给新的一代，目前他们能布设的地雷已达六十多种。在表演中，他们大显身手，公路上、草地里布满了各种各样的地雷，雷区里火光四射，浓烟翻滚，炸得“敌人”寸步难行。贺龙元帅看了后高兴地说：地雷是民兵的好武器，应当推广和普及，每个民兵都要学会地雷战。贺龙元帅对于化虎父子说：你们做得对！只要还有帝国主义和反动派，我们就要把手中的武器一代一代传下去！罗瑞卿总长对赵守福说：你在战争年代里炸死过许多敌人。如果帝国主义胆敢侵略我们，它来多少就炸死它多少。民兵们同声回答：“我们一定听党和毛主席的话，决不放下手中武器！”
    来自阳谷县景阳冈十个女民兵的射击表演更是振奋人心，她们个个精神抖擞，英姿飒爽。一阵枪声响过，一百米处三十个头靶全部纷纷落地。谭启龙书记向贺龙元帅和罗瑞卿总长介绍说，她们就是有名的“钢铁姊妹班”。贺龙元帅高兴地说：你们都是好样的，要永远保持你们的荣誉。罗瑞卿总长也对她们说：你们生产好，军事技术也好，这就是劳武结合了。
    三十二名少先队员的射击表演，生动地体现出全民皆兵的强大威力。他们大都是机关干部的子弟，最大的十六岁，最小的只有十岁。射击口令一下达，不大一会儿，他们就把五十米到一百五十米距离上的九十七个气球、酒瓶和人头靶全部消灭干净。贺龙元帅和罗瑞卿总长观看后，亲切鼓励孩子们：听党和毛主席的话，好好学习，不要骄傲，接过老一辈的枪，把革命进行到底。
    贺龙元帅和罗瑞卿总长还以极大的兴趣检阅了民兵们的其它表演项目。他们勉励大家，积极学习毛主席著作，戒骄戒躁，继续努力，进一步做好各项“尖子”经验的推广和普及工作，把民兵都训练得象“尖子”一样。
    （刘景瑶、王建国）
    本报讯 叶剑英元帅不久前在中共湖南省委第一书记张平化等同志的陪同下，在湖南省第一届民兵比武大会、第二届体育运动大会上，检阅了民兵的军事表演，并且向民兵代表们讲了话。
    这天，男女民兵代表们表演了刺杀、投弹、射击以及地雷爆破。他们的优良作风和过硬本领，不时地博得了观众的热烈掌声。
    表演结束后，叶剑英元帅逐队地询问民兵代表的情况：来自工厂的多少，矿山的多少，农村的多少，学校的多少。在湘西土家族苗族自治州的代表队里，他还询问了少数民族民兵代表的情况。叶剑英元帅笑着说：“工农学商都有，少数民族也有，你们练得很好，很有力量。”当他来到湘潭专区民兵代表队时，勉励民兵们说：你们是毛主席故乡的民兵，要更好地继承和发扬光荣的革命传统。接着，他又鼓励贫农出身的三十一岁的女民兵萧和英说：你打得很好，九发九中，一个子弹也不浪费，一枪能消灭一个敌人，是个射击标兵。他号召民兵们向萧和英学习。叶剑英元帅对对抗射击和对空射击两个项目很感兴趣。他赞扬参加这两项射击表演的民兵代表说：“你们学好这样的本领，不管敌人从天上来，海里来，地下来，都能把它消灭。”
    最后，叶剑英元帅向全体民兵代表和运动员们讲话。他强调指出：民兵是加强国防的强大后备力量，是巩固人民民主专政的重要工具。实行全民皆兵是毛主席的伟大战略思想，只要世界上还有帝国主义，我们就应紧握手中武器，随时准备消灭来犯的敌人。他勉励民兵们努力学习毛泽东思想，提高觉悟，勤学苦练，把民兵比武中的“尖子”经验在广大民兵中传授推广。并要求民兵们认真参加社会主义教育运动，巩固和壮大人民公社，保卫社会主义建设，在生产、工作和学习各方面都要充分发挥民兵的积极作用。
    （张效良）
〖-ZW/正文〗
