〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲战例 传经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师组织基层干部研究怎样打好第一仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱泽文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某师最近集中各级主要领导干部，采取讲战例、谈经验的办法，具体研究解决基层干部怎样指挥好初次战斗，效果很好。没有指挥经验的同志们反映：这是“雪里送炭”，既具体学到了怎样指挥好第一仗的经验，也增强了取得初战胜利的信心。
    学习前，这个师新提升的连、排干部，对在未来战争中如何组织指挥好第一次战斗，普遍感到心中没有底，迫切要求解决这一问题。师领导针对这一情况，为了培养又红又专的革命接班人，在最近一次干部集训中，挑选了在过去战事中指挥过班、排、连、营、团的各级指挥员，向广大基层干部介绍他们初次指挥各种不同类型战斗的经验，如进攻、防御、遭遇、伏击、袭击、白天、夜间、山地、城市、居民地战斗的经验等。这些人初次指挥战斗的性质、范围、时间、地点虽不同，但他们都有一个共同的特点就是英勇顽强，不怕牺牲。某团李副营长在朝鲜马良山强袭战斗中，第一次指挥一个排同美军一个加强排作战。当时敌人无论在数量上和装备上都占优势，而且工事坚固，以逸待劳。但由于他具有不畏强暴、不怕牺牲的精神，沉着、勇敢地指挥作战，终于在很短时间攻占了敌人阵地，活捉十六名美军。这个战例，给大家教育很深，一位新提升的排长说，“李副营长用他的勇敢，指挥部队打了胜仗。这说明勇敢就能出智慧、出办法、出战术。有了这一条，就没有战胜不了的敌人。”
    许多有实战经验的同志，都用自己切身的体会说明，在过去战争中，凡是按照毛主席的教导指挥的，就能打胜仗。高师长在介绍他当团长的时候，第一次指挥部队同美军作战，敌人依仗其航空兵和炮兵的优势，对我阵地实施猛烈的轰炸和炮击。当时由于我立足未稳，准备不足，使部队遭受到一些损失。但是，高师长根据毛主席“从战争中学习战争”的教导，立即分析了敌人的特点，总结了经验教训，采取了措施。结果敌人第二次进攻时，规模虽比以前更大，更疯狂，但我方只伤一人，阵地屹立未动。某团萧团长在介绍自己指挥第一次战斗的经验时也着重指出：最主要的要牢牢记住毛主席打歼灭战的思想。要打歼灭战，就要敢于集中兵力，不怕挨打，不怕伤亡；要敢于使用主力攻击敌人侧后，大胆地实施穿插、迂回；要敢于打近战，打夜战，英勇顽强，不怕牺牲；指挥员在任何情况下都要沉着冷静，了解任务，判断情况，不要打糊涂仗。没有指挥经验的一位副指导员听了后颇有感受地说：“老首长指挥打胜仗最主要的就是靠毛泽东军事思想。不怕不会，就怕不学。我们要学习怎样指挥好第一次战斗，首先要学好毛泽东军事思想。”
    在大讲战例中，很多人还用许多事实说明，平时训练好部队，是实施正确指挥的群众基础。有了军事、政治素质很高的部队，不仅在战时能很好地贯彻执行指挥员的战斗决心，还能弥补指挥员在指挥上的某些不足和缺陷。所以大家一致表示：要把这次学习效果，落实到平时训练中去，使连队基础训练进一步落实。
    （邱泽文）
〖-ZW/正文〗
