〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀麦隆人民联盟领导人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的原子弹就是亚非人民的原子弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗对美帝核讹诈的沉重回击对全世界人民的巨大鼓舞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喀麦隆对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 中国亚非团结委员会收到了喀麦隆人民联盟领导人埃克瓦拉・罗贝尔、弗朗索瓦・福索和恩戈赫・康斯坦丁，以及奥森德・阿法纳、霍格贝・恩伦德分别发来的电报和信件，热烈祝贺我国第一颗原子弹爆炸成功。
    埃克瓦拉・罗贝尔、弗朗索瓦・福索和恩戈赫・康斯坦丁联名发来的电报说：“我们欢呼中国人民的这一成就，认为这是为自由、社会进步和世界和平而斗争的非洲、亚洲和拉丁美洲被压迫各国人民的胜利。”电报指出，中国制成原子弹，有助于制止美帝国主义的原子武力讹诈，制止某些国家的政府用原子武力来恫吓为反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义而斗争的各国人民。
    奥森德・阿法纳发来的电报说，“我以喀麦隆人民联盟、喀麦隆人民和我个人的名义向中国人民和中国政府热烈祝贺中国第一颗原子弹试验成功。”
    正在柬埔寨访问的亚非作家会议常设局访问亚洲代表团成员、喀麦隆人民联盟领导人之一霍格贝・恩伦德从金边发来的贺信说：“中国军事科学的这一重大成就使被压迫各国人民感到光荣和自豪，是对亚洲、非洲和拉丁美洲民族民主革命运动的空前的鼓舞。掌握在伟大中国人民手里的原子弹，就是掌握在亚非各国人民手里的原子弹。”
〖-ZW/正文〗
