〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国作家格林说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核成就鼓舞了亚非拉人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国作家格林对中国核实验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华十九日电 据温哥华《大汉公报》报道，英国著名作家菲利克斯・格林赞扬中国核试验成功是对亚洲、非洲和拉丁美洲人民的鼓舞。
    菲利克斯・格林在温哥华加拿大――中国友好协会举行的一次集会上说，中华人民共和国“是一个和平的国家。但是在当代的世界上，它却在军事上和经济上受到美国的包围。当它拥有原子弹的时候，它不仅能保卫自己，而且还鼓舞了亚洲、非洲和拉丁美洲的国家。”
    格林说，这些国家将会很清楚地了解，没有苏联的协助，中国也能够制造出自己的原子弹。任何发展中的国家，如果在主权和独立问题上采取坚定的立场，就能够达到自己的目的。
    他说，中国第一次试验原子弹，将不仅使中国人民而且使所有发展中国家的人民对自己产生信心。
〖-ZW/正文〗
