〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在加纳的各方面人士斥责美帝利用核武器推行核讹诈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎中国制成核武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗对美帝核讹诈的沉重回击对全世界人民的巨大鼓舞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加纳对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿克拉二十一日电 在加纳的各方面人士热烈欢呼中国原子弹试验成功，他们认为这是保卫世界和平的令人鼓舞的事件。
    津巴布韦非洲人民联盟的代表西班达昨天在这里发表声明说，全世界都知道，美国利用它的核武器作为欺凌、干涉和压制其他国家的讹诈手段。他说，“因此，我们衷心欢迎中国制成核武器作为现代防御手段。”
    在谈到中国提出的关于召开世界各国首脑会议来讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议时，西班达说：“我们要求其他核国家认真而有利地考虑中国关于召开世界各国首脑会议来讨论彻底销毁核武器的呼吁。”
    津巴布韦非洲民族联盟代表帕里雷瓦发表谈话说，中华人民共和国核试验成功是科学上的巨大成就。他表示欢迎“中国政府发出的召开世界各国首脑会议来讨论禁止和销毁一切核武器的呼吁”。
    斯威士兰人民民族解放大会代表霍扎着重指出，中国的原子弹试验成功是应当“受到热烈欢呼的行动”。
    有许多人来到中国驻这里的大使馆，或者拍电报给大使馆，表示他们衷心的祝贺。
〖-ZW/正文〗
