〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗索马里各界人士络绎不绝到我使馆热烈祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核爆炸是对帝国主义的警告〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗对美帝核讹诈的沉重回击对全世界人民的巨大鼓舞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索马里对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙二十一日电 索马里各界人士最近几天络绎不绝地到中国驻这里的大使馆，对中国第一次核试验成功表示热烈祝贺，其中有国民议会议员、政府官员、各政党的代表人物、医生、青年和学生等。他们赞扬中国核试验成功对保卫世界和平作出了巨大的贡献。
    索马里执政党青年联盟议员伊斯梅尔・阿卜迪说：“中国核试验成功，是中国在工业建设和发展科学技术方面取得的巨大成就，是中国执行正确政策的胜利。中国认为原子弹是纸老虎，争取民族独立和世界和平的斗争仍然要依靠人民，这是完全正确的。”
    中国大使馆近几天还不断收到索马里人民来信，热烈祝贺中国核试验成功。
    一位署名瓦尔沙马的索马里朋友在来信中说，“全世界被压迫人民曾以迫不及待的心情等待中国的第一颗原子弹，因为他们认为，中华人民共和国拥有原子弹是一切为自由和独立而艰苦斗争的被压迫人民的可靠保证。”
    摩加迪沙工业学校教师穆罕默德・奈努克斯・马哈茂德来信说，“注意到中国科学家试验第一颗原子弹成功，我向友好的政府和人民表示极大的喜悦和祝贺。”他说，“我认为，这颗原子弹是对帝国主义者的警告。他们虽然签订了三国（部分禁止核试验）条约，但是还在疯狂侵略古巴和东南亚各国人民。”
〖-ZW/正文〗
