〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列主义者）主席希尔电贺我国核试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国为消灭核武器提供了基础〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳大利亚共产党/贺电祝贺中国核试验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中国共产党中央委员会收到了澳大利亚共产党（马克思列宁主义者）中央委员会主席爱・弗・希尔发来的电报，热烈祝贺我国核试验成功。电文如下：
    北京
    中国共产党
    澳大利亚共产党（马克思列宁主义者）中央委员会考虑了中华人民共和国政府一九六四年十月十六日关于核武器的声明，热烈地祝贺以毛泽东为首的伟大的中国共产党、中国政府和全体中国人民对于争取和平的光辉的立场。掌握在中国人民手里的核武器永远不会被用来进行侵略。相反，它们对于目前正在全世界布置核武器来威胁爱好和平的人民，并且不断进行核讹诈的一小撮美帝国主义者，是一个严厉的警告。美帝国主义者拥有核武器只是为了侵略，许多是在远离他们本国海岸几千英里外的地方进行的。我们党保证充分支持通过国际讨论来全面禁止核武器的崇高目标，并将不遗余力唤起澳大利亚人民支持这个目标。中国打破美帝国主义者和少数其他几个强国的核垄断，为保障世界和平并展开全部除去帝国主义者手中的核武器的运动，从而结束一切核武器和核试验，提供确实的基础。社会主义国家除了对付帝国主义的威胁之外，是不需要核武器的。我们对贵国政府声明这句话有充分的同感：
    “我们深信，核武器是人制造的，人一定能消灭核武器。”
    中央委员会主席
    爱・弗・希尔 一九六四年十月二十一日
    于墨尔本
〖-ZW/正文〗
