〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动场上的猛将 战斗岗位的尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金龙马庸基宁晓喻张健昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军田径运动会革命精神教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军田径运动会上的许多优秀选手，不仅是运动场上的猛将，更是活跃在各个战斗岗位的尖兵。千锤百炼出来的坚强体魄，为他们出色地完成战斗执勤和练兵任务提供了良好的条件。从这些同志身上，生动地显示出开展体育运动增强官兵体质对提高部队战斗力的作用。
    在严峻的考验面前
    复杂的战斗情况，艰苦的执勤和练兵任务，对每一个战士不仅是思想上的严峻考验，也是体力上的严峻考验。在这次运动会上获得男子铁饼亚军的空军某部飞行员袁必万，在飞行中就表现了惊人的耐久力。他能够在经过长时间的飞行之后，跳下飞机照样打球跑步。因为他体质好，不论更换驾驶哪种飞机，身体很快就能够适应。他曾学习驾驶五种性能不同的飞机，都提前达到了训练要求，在多次执勤中，出色地完成任务，被评为五好飞行员。西藏部队代表队的选手中，有一名在战斗中立过战功的藏族侦察员斑巴。在一次战斗中，有个连队和指挥部失掉了联系，指挥员选中了这位擅长跑路的运动健儿，命令他即时找到连队。斑巴越高山，走险路，勇敢地执行了这一艰巨任务。平常人需要一个多小时翻过的山，他二十分钟就越过去了。他很快找到了连队，完成了任务。象斑巴这样具有耐力和速度的人，在各部队运动员中比比皆是。广州部队塔山英雄团班长康振伟在一次演习中，夜行军一百四十多里，翻过七座高山，他身扛双枪，一直走在战士的前面。去年他参加全军军事三项竞赛，荣获亚军。今年他所带领的班，因为思想红、作风硬、战术活，成为军事训练的“尖子”班。过去，他带领的班在一次演习中，因为带领“尖兵”班抢占山头慢了一两分钟，以致没有把“敌人”全歼。这使他体会到要在战场上克敌制胜，必须能走善跑、能冲能追，于是他领导全班重新反复学习了林彪元帅的指示，进一步领会到兵贵神速的意义。从此，他带领全班清早背起背包跑步，游戏时组织战士们跑步夺红旗。在以后的一次野营演习中，他带领的“尖子”班突然与“敌”遭遇，这时全班飞快地抢占了制高点，配合后续部队全歼了“敌人”，受到部队首长表扬。在这次运动会上，康振伟又获得了男子标枪第四名。
    滴水穿石的精神
    冰冻三尺非一日之寒，这些优秀选手的坚强的体魄，全来自长期刻苦的锻炼。福州部队选手张健勇就是一个例子。他在战斗中的间隙，在部队分散执行任务时，都没有间断过练习自己最爱好的跳高运动。没有沙地，他在地上铺上稻草，两旁用棍子一架就练起来。因此这位曾在解放战争中立过一等功的老战士，仍然宝刀未老，在这次运动会上，获得了跳高第五名。获得男子铅球冠军的空军某部飞行教员张履厚，自入伍以来，一直是所在部队开展体育活动的积极分子。起飞之前，下机之后，他总要找个机会在机场上跑几圈，晚上睡觉前还要做几分钟体操。海军某鱼雷快艇水兵曲新斌，他出海执勤后，一回到岸上，便如饥似渴地练起来。清早起床，他就围着基地练跑，他为了清早能够醒得来，特地请睡在双层床下面的班长帮他忙，每当东方发白，班长的脚往上面的铺板轻轻一蹬，曲新斌便一骨碌跳下床来，撒腿就跑，总是跑得汗流浃背才回来。获得男子十公里竞走冠军的沈阳部队某部姜玉福，不久前曾在全国运动会上打破过二十公里竞走全国纪录。他的两条飞毛腿也是参军后六年如一日坚持练习长跑得来的。
    带着仇恨和敌情锻炼
    这些运动员能长期坚持锻炼，主要是他们牢记住毛主席说的敌人磨刀我们也要磨刀的教导，脑子里时刻想到敌人，怀着对敌人的无比仇恨。济南部队选手韩高修的父母亲都是在旧社会被反动派折磨死的，他自己成了孤儿，在旧社会讨过饭。他说：每当我想起过去的苦，心里就充满了对敌人的仇恨，练起来就会忘记疲劳。他每星期都坚持跑一百多公里，在这次运动会上，获得了男子五千米第四名。获得男子五千米冠军的北京部队朝鲜族运动员朴芳初，原来是一名志愿军战士，他亲眼看到美帝国主义在朝鲜犯下的侵略罪行。那时他的体质较弱，他想：要在战场上以一当十，必须练就一副铁打的身板。他就在那零下二十多度的寒冬，开始了艰苦的锻炼。多年来，终于练得浑身是劲，成为我国优秀的长跑选手，至今保持着三千米障碍的全国最高纪录。
    左一 由海军周培钰（左一）、李爱卿（左二）、铁道兵倪秀珍（左三）、广州部队叶丽芳组成的混合一队，在女子八百米接力表演赛中，以一分四十三秒五的成绩，打破了一分四十四秒六的全国纪录。 （晓喻 摄）
    左二 男子一万米比赛正在进行。 （张健昌 摄）
〖-ZW/正文〗
