〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军田径运动会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军田径运动会闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州二十二日电 中国人民解放军一九六四年田径运动会经过六天紧张的比赛，今天上午胜利闭幕。
    在闭幕式上，广州部队首长梁兴初中将代表总参谋部、总政治部给获得男女团体总分前六名的单位和打破全国、全军纪录的运动员颁发了奖品。大会组织委员会副主任王阑西少将讲了话。他指出，这次运动会不仅检阅了部队群众性的体育运动，而且对进一步开展部队的体育活动，增强官兵体质，提高部队的速度、耐力、跨跃能力和投远投准的技能起了推动作用。他要求运动员们发扬不断革命的精神，敢于向国家水平、世界水平迈进，创造更好的成绩。
    出席闭幕式的还有广东省副省长、广州市市长曾生以及驻广州陆海空军领导机关的负责干部。
    在男子二十个项目比赛中，北京部队队获得团体总分冠军，空军队获得团体总分亚军。以下的名次是：沈阳部队队、广州部队队、海军队、南京部队队。
    在女子十三个项目比赛中，广州部队队获得团体总分冠军，海军队获得团体总分亚军，以下的名次是：南京部队队、空军队、济南部队队、沈阳部队队。
〖-ZW/正文〗
