〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用战例学战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁致中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本着既定的训练方针和作战原则，运用战例进行战术训练，是一个重要的学习方法，也是我军传统的训练方法。
    毛主席在《集中优势兵力，各个歼灭敌人》一文中指出，要使军队干部真正掌握与运用“集中兵力各个歼灭敌人”的原则，“必须详举战例，反复说明这种作战方法的好处，指出这是战胜蒋介石进攻的主要方法。实行这种方法，就会胜利。违背这种方法，就会失败。”毛主席这一指示向我们明确提出了，在战术训练中必须多学些战例。只有这样，才能印象深刻，才能正确领会、掌握、运用战术原则。
    毛主席不仅向我们指出了运用战例进行战术教育的重要性，并在实际上为我们作出了光辉的典范。毛主席在《中国革命战争的战略问题》这一部伟大的军事著作中，不仅为我军规定了一系列战胜敌人的战略战术原则，而且以大量的战例进行论证。譬如，关于“初战”问题，毛主席详细地分析了一至五次反“围剿”的作战情况，并由此得出对于反攻开始的第一个战斗不可忘记的三个原则：必须打胜；必须照顾全战役计划；必须照顾下一战略阶段。正因为毛主席的军事著作中列举了大量的战例，所以使我们学习起来感到非常亲切，对毛主席军事思想的伟大、正确也比较容易理解。
    过去在战争时期，我军非常强调要运用战例来教育部队。今天强调运用战例来进行战术训练就更为重要了。对于没有作战经验的同志来说，不详举战例，他们就不可能深刻领会毛主席军事思想的伟大意义，就不能把我军丰富的作战经验，真正学到手。就是对于有一些作战经验的同志，也仍然需要很好地学习战例。因为他们在战争时期所担任的职务，一般地说要比现在低，如果说那时指挥一个连感觉问题不大，今天要指挥一个营甚至一个团就会感到没有把握；那时个人的实践（作战地区、任务和对象等）有局限性，这就十分必要学习其他同志（部队）的实践经验。
    要运用战例，就必须正确地选择战例。选择战例的原则，一般来说，应该厚今薄古，以我为主。我党领导中国人民进行了几十年的革命战争，积累了极其丰富的作战经验。既有打败国内反动军队的经验，又有打败日本帝国主义特别是美帝国主义军队的经验；既有在劣势情况下战胜优势敌人的经验，又有我军数质量均占优势的情况下进行战略决战、最后战胜敌人的经验；既有游击战的经验，又有运动战和阵地战的经验；既有一般地形条件下的经验，也有特种地形（山林、水网、高原等）条件下的经验。我军几十年的革命战争史，给我们在战术训练中广泛地运用战例，提供了极其有利的条件。只要我们能够根据训练方针和计划的需要，活学活用我军战例，就一定能提高战术训练的质量，就一定能使我军干部的指挥水平大大提高，就一定能够把毛主席制定的战略战术原则和我军丰富的作战经验一代一代地传下去。
〖-ZW/正文〗
