〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明去暗留 声东击西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁斌明张本初组宣东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次在山岳丛林地带的战斗中，我们排担任搜索残敌的任务。那时，我刚当排长不久，未指挥过战斗。但是，由于我们按照毛主席的教导办事，积极地制造敌人的错觉，采取明去暗留、声东击西的办法，终于消灭了敌人，胜利地完成了任务。
    部队到达指定位置后，一连好几天都没有发现敌人。一天，太阳快要落山的时候，突然接到尖兵组报告：“河对岸发现茅草摆动，沙沙作响。”跟我们排一起行动的副连长王守连同志，根据溃逃敌人昼宿夜行的特点，判断敌人可能是开始行动了，他便亲自赶去观察，果然发现一个敌人正向南逃窜。
    “站住！”我们大喝一声。谁知这个敌人不但不停，反拚命向前窜。副连长立即用冲锋枪将其撩倒。这时草丛里又跑出好几个敌人，乱窜一气。我带七班当即用机枪封锁了敌人的逃路，令八、九班迅速扑过河去，围住敌人。不一会，八个敌人全部被俘，并在草丛中搜出了一副望远镜和一部半导体收音机。
    现时，虽然由于语言不通，无法从俘虏口供中了解新的情况。但根据所缴获的望远镜和半导体收音机来判断：这些东西不会是这几个士兵所有的，这密林中一定还有大股敌人或有敌人的指挥机关。但是对当前的情况又怎么处理呢？
    眼前一切都进入夜幕，如果我们继续在漫无边际的深山密林中搜索，很显然，不但消灭不了敌人，反而会打草惊蛇。不搜索吗？又怕敌人趁黑夜溜走。想来想去，毛主席的教导呈现在我的脑际：要根据情况的变化，造成敌人的错觉，出其不意地消灭敌人。
    那么根据当前情况又采取什么具体的办法呢？我请示副连长后，决定召开“诸葛亮会”，让大家献计献策。大家凑在一起，你一言我一语，办法可多哩！最后确定采取明去暗留、声东击西的办法以迷惑、麻痹敌人。
    副连长带七班几个战士押着俘虏，故意大吵大叫：“同志们走呀！回连吃饭去。”有几个同志还把剩下的香烟头燃着，火星象萤火虫似地一闪闪同，一路上又说又笑地向前走。我带八、九班便悄悄地潜伏下来，紧紧把住敌人可能逃跑的隘口和要道。
    一夜过去了，任何动静都没有。天刚亮，我便令八班分成两个小组，沿昨天发现敌人的方向搜索前进。九班留作机动，准备随时投入战斗。
    不一会，八班长搜索发现敌人两个哨兵，哨兵后面还有黑糊糊一片人，正在睡觉。他当机立断，一面令胡青江向我报告，一面迅速绕过敌哨兵，抢占了一个截断敌人退路的制高点。我得知情况后，立即带八班另一个小组向敌人接近。
    当我们距敌十余米时，敌哨兵发现了我们，便立即拚命往山上边叫边跑，企图夺取退路。八班长迎头给敌人一个点射，把敌人压回去了。正在睡觉的敌人惊醒后，立即持枪，准备顽抗。战士杨玉平等马上给了敌人一个下马威，贴着敌人头皮打了个点射，并大声喊道：“缴枪不杀！”敌人一时摸不着头脑，表现有些惊慌。
    这时，我发现在敌群中有一个又高又胖、身穿伪装衣的老家伙，在他周围还有五六个持手枪的敌人向我们瞄准。我想这个老家伙可能是个头子，“擒贼先擒王”，我一个箭步蹿上去，手枪直逼那个老家伙的胸口，大声喝道：“缴枪不杀，我们优待俘虏。”新战士胡青江也很机灵、勇敢，紧跟我身后跑过来，一手端着半自动步枪，一手高举揭开盖子的手榴弹，威逼着敌人。这时其它同志也高喊杀声压过来。
    敌人看大势已去。那个胖子首先举起了两手，其它敌人接着便乖乖放下武器投降了。这次共俘敌中校营长以下三十二人，缴获机枪一挺，长短枪十九支和一部分物资器材。我无一伤亡。
    敌人为什么这样麻痹呢？战后查明，果然敌人被我们明去暗留、声东击西的战术所迷惑。上级也表扬我们敢于机断专行，英勇善战，并获得首次指挥的战功。给我们全排记了二等功，给我记了一等功。（张本初、组宣东整理）
〖-ZW/正文〗
