〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法宣传部长说中国核试验是重要的事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法报评论中国核爆炸成就重大值得钦佩〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎二十一日电 法国宣传部长佩雷菲特说，中国爆炸原子弹“是一件重要的事情，虽然这是可以预见到的”。
    佩雷匪特说，中国拥有核能力“有使世界力量对比发生某种程度的变化之势，人们必须注意这一事实，拥有核武器的五国正是签署建立联合国的旧金山宪章的五国”。
    佩雷菲特今天在法国内阁会议后举行了记者招待会。据报道，今天的内阁会议由法国总统戴高乐主持。会议讨论了目前重大的国际问题。
    新华社巴黎二十一日电法国报纸在评论中国第一颗原子弹爆炸成功时指出，中国的科学技术已经在没有外援的情况下取得重大成就。
    《世界报》说，“中国第一次爆炸原子弹无疑表达了北京领导人要靠国内力量自力更生制造原子武器的意志”。
    这家报纸说，“中国在经济困难和没有任何外援的情况下成功地爆炸了一颗核弹一事，可以被看作是人们前此也许有点低估中国的技术能力的证明。”
    《世界报》认为，中国在掌握核武器方面“反正是跨过了第一步”。它说，“中国科技人员毕竟是树立了一个值得深思的榜样。”
    但是，这家报纸又说，“目前显然不应高估中国人获得的成就”。
    《解放了的巴黎人报》写道，“这表明了中国的科学成就。它从极其平庸的条件出发，善于在最短的时期内，适应它的时代要求，这是一个惊人的变化。”
    执政党保卫新共和联盟机关报《民族报》发表的文章引用曾访问中国的埃加・富尔的话说，“中国爆炸原子弹证实了这样一个政府是明智的：这个政府在承认中国的同时，便承认了某些其他政府顽固地无视的重大因素的存在。”
    这篇文章说，“认为世界和平只取决于两个首都、在军事和经济方面的两大势力，这既是不了解现实情况，也是不符合人情的。这也正是戴高乐在南美谴责两大‘霸权国’时所指的情况，它们狂妄和鼠目寸光。”
    他指出，超级大国为了达到自己的目的，签订了莫斯科条约，“这个条约只对它们有利，因为它们不再需要这种试验了”。
    《战斗报》一面承认“这次爆炸是值得钦佩的”，一面又说，“它在目前和更长的时期内不会有任何真实的实际意义”。
    极端亲美的社会党的《人民报》乘机攻击中国，说什么“中国的这颗原子弹的确可能加速军备竞赛，引起原子武器扩散。”
〖-ZW/正文〗
