〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中非友协欢迎刚果（布）艺术家宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果（布）驻华大使热烈祝贺我核成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗对美帝核讹诈的沉重回击对全世界人民的巨大鼓舞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 刚果（布）人民的友谊与艺术的使者――刚果（布）迪亚布歌舞团的艺术家，今晚在中非友协举行的宴会上，受到首都各界人士和文艺工作者的热烈欢迎。
    中非友协副会长丁西林在宴会上讲话，他热烈赞扬刚果（布）人民反帝斗争的革命精神。他说，刚果（布）艺术家继马桑巴―代巴总统之后来中国访问，一定会使两国人民早已存在的友谊，获得进一步的发展。
    迪亚布歌舞团团长恩达拉在讲话中说，刚果（布）人民和中国人民过去都受过帝国主义的压迫。刚果（布）人民经过去年八月革命，已经成了自己国家的主人，他们把富有革命传统的中国人民看做是自己的兄弟姐妹和同盟者。
    刚果（布）驻中国大使阿方斯・贝约纳应邀出席宴会。他在致词中说，迪亚布歌舞团这次访问中国，是刚果（布）和中国两国友谊进一步发展的标志。
    大使对中国第一颗原子弹爆炸成功，向毛泽东主席和中国人民表示热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
