〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚人民为中国核成就衷心祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遭受帝国主义压迫的中国已成核大国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗对美帝核讹诈的沉重回击对全世界人民的巨大鼓舞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙利亚人民对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革二十日电 自从中国爆炸原子弹的消息传到这里来以后，叙利亚人民纷纷表示祝贺。他们说，中国拥有原子弹增强了保卫世界和平的力量。
    这几天内，中国驻大马士革大使馆接待了许多为祝贺中国核试验成功的来访者，还接到了许多祝贺的电话和信件。
    叙利亚总工会副主席易卜拉欣・奈韦德尔和第二副主席马迪・谢赫・侯赛因等总工会的领导成员，二十日晚到中国大使馆祝贺。
    易卜拉欣・奈韦德尔说：“我们代表叙利亚工人，对中国的伟大胜利表示衷心的祝贺。过去中国曾遭受帝国主义的压迫。而今天它已成了核大国。我们为中国的成就感到自豪。”
    马迪・谢赫・侯赛因说：“中国拥有核武器，不仅是为了保卫中国，而且也是为了保卫全世界的人民。我们支持中国为发展核力量所做的努力。”他说，叙利亚的劳动者永远是中国工人和农民的支持者。
    大马士革大学的一位教授说：中国爆炸原子弹将使帝国主义和人民力量之间的力量对比发生变化。这将有利于人民反对帝国主义的斗争。
〖-ZW/正文〗
