〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会一分为二 正确管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明蕴孟虹彭云波韩授传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗把杆是怎样断的？
    动机和效果是统一的，但有时好心也会办错了事。在这种情况下，应当一分为二，既检查效果，接受教训；又看到动机，不要挫伤群众积极性，要把好的动机，引导到做好工作上去。
    一天傍晚，一班长李文华向指导员熊玄报告：战士施昆生把冲洗炮膛用的洗把杆搞断了。
    怎么搞断的呢？只听李文华气冲冲地说：“真是乱弹琴！上级早规定火炮上的装具不准作别的用，他却拿去捞水桶！……”
    “捞水桶？！”熊指导员打断了李文华的话，说：“施昆生这两天不是正害着病吗？他为什么要去捞水桶？”
    “不知道，他只对我说，是捞水桶搞断的。不管怎样，这回一定要狠狠批评他一顿。”
    指导员告诉他：“问题还没弄清楚，别忙考虑批评。你先去了解一下洗把杆究竟是怎么搞断的？”
    原来，这天六连冒雨到野外搞班战术演习。因病在家休息的施昆生，心想：同志们在泥水里操作一天，够累的了，该给他们弄些水，回来好洗脸洗脚。于是他不顾头痛发烧，爬起来去打水，不想却把桶掉到井里去了。他心里一急，忘了上级规定，取来了洗把杆。正巧营部通信班战士黄永生路过，便来帮忙。黄永生一时用力过猛，洗把杆折断了。部队回来，施昆生马上向班长承认了错误。但是他如何带病打水以及黄永生折断洗把杆的情节，却只字未提。直到李文华调查之后，才弄清真相。
    事情很清楚，施昆生虽然不该拿洗把杆捞水桶，但是他是为了给同志们打水，是一片好心。熊指导员这样一番分析，李文华很快就冷静下来了。他决心帮助施昆生正确认识自己的缺点，又鼓励他关心体贴同志的好精神。班务会上，李文华首先表扬了施昆生带病打水，关心同志，折断洗把杆后又主动承认错误的优点。至于违反规定使用洗把杆，他却检查主要是自己平时对班里要求不严，教育不够。班长这样一说，施昆生哪能坐得住。马上站起来说：“班长没有错，折断洗把杆是我的错。”李文华问他：“你错在哪里？”施昆生说，“我没有按上级规定办事，动用火炮装具捞水桶，甭说搞坏了装具，就是没搞坏，也已经错了……” （彭云波）
    口令失传了以后
    战士有了错，自己主动承认，认真检讨，这和隐瞒错误，坚持错误是不同的。因此，在处理问题时也要一分为二，既要看到他们错了，又要看到他们对待错误的态度，并且帮助他们改正错误。某团九连战士夜晚站岗，有一段时间常常口令失传。干部为这件事很恼火。一天夜间，口令又失传了，连长夏治国想这回非抓个“典型”不可。
    第二天出罢早操，夏连长正盘算怎样把这个失传口令的战士找出来，这时一机班战士尹长春来连部检讨说：“连长！昨晚上我忘记把口令传下去了，请给我批评处分。”夏连长一听，一股火从心里冒上来了。但是他转念又想起了党支部提出的遇到问题时要冷一冷，静一静，想一想的要求，心头的火慢慢地下去了。他让尹长春先谈谈口令失传的经过。他一面听，一面想起了毛主席关于一分为二的教导，觉得尹长春失传口令是个错误，但能主动向领导承认错误又是好的一面。同时，失传口令原因有战士责任心不强的一面，也有领导教育不够的一面。想到这些，他耐心地对尹长春说：“毛主席教导我们，一个人不怕有错误，可怕的是不认识错误，坚持错误。你认识了错误，以后认真改正，就是好同志。”
    然后，夏连长在军人大会上讲清失传口令的危害，在指出尹长春缺点的同时，又表扬了他勇于承认错误的可贵精神。这样，不但尹长春心服口服，战士们对这件事情的处理也很满意，对传口令的问题引起了注意。
    （高明蕴、孟虹）
    误了时间该谁负责？
    有些问题发生了，表面上看，错误完全在战士身上，深入检查一下，往往可以从中找到领导工作上的责任。这种情况也应当一分为二，既看到战士的问题，也看到自己的问题。这样才能真正彻底地解决问题。
    一天，指挥连排长牟文贞值星，派公差时没有找到班长，便直接分派下去，其中有一个是本排二班新战士王祥云。这天晚饭后，一班长李善春觉得二班长休假了，两个班住在一个屋里，自己应该和二班的同志谈谈心，恰好又找着王祥云谈心。不料谈话时间一长，把出公差的时间耽误了。
    牟排长检查各排公差时，发现别排公差都按时到齐，就是本排王祥云没来，心里很不高兴。待王祥云来时，牟排长当场批评了王祥云一顿。说他不遵守时间，给本排造成了不好的影响。
    事情虽然过去了，牟排长却总在考虑，这样处理到底对不对？不久，他学习了《党委会的工作方法》，当读到“互通信报”时，联想到自己处理这件事是有问题。出公差误了时间不该单纯责怪一个新战士，这是自己没有及时把派王祥云出差的事告诉负责排里公差勤务的一班长，责任应该由自己来负。以后，牟排长又专门向王祥云说明自己当时考虑不周，批评失当。王祥云听了，从心里佩服牟排长严于责己、全面分析的精神，也严格检查了自己的缺点。
    （韩授传）
〖-ZW/正文〗
