〖ZQ/总期〗2576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融为一体〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了申会民连长管理教育的一些事例，很自然地使人想到林彪元帅讲过的话：“我们的管理教育带有政治工作性质”，“管理教育是政治工作的进一步具体化”，“管理教育是军事指挥员和政治工作人员共同的东西”。
    申会民是个连长，他在管理教育工作中，既严格要求，又耐心说服，他在处理问题的时候，处处注意从思想工作入手。
    有的战士为了应付紧急行动，把埋在地里的设备事先摇松了。申连长不是简单地命令重新埋牢，而是首先讲清要从实战要求出发、不能弄虚作假的道理。
    新战士黄复兴进步不快，申连长不但教育大家不要急躁，要耐心帮助，而且自己首先和黄复兴建立了深厚的阶级感情，从各个方面对他关怀，从思想上帮助他进步。老战士徐福如“三手”测验不及格，申连长从思想上找原因，从思想上解决问题。
    从申连长处理的这些问题中，我们可以看到，处理问题，一定要做思想工作；做了思想工作，就会很好地解决问题。管理教育和政治思想工作是融为一体的，是不可分的。
    干部是要有分工，但是，这分工不是做不做思想工作的分工，更不是“我来严格，你来说服”的分工。申连长把从实战要求出发的道理讲清楚了，战士们就自觉地去执行规定了。让战士这样做，而且告诉战士为什么这样做，这是一件事情。不可能设想，自己只管下命令，就能把工作真正做好。
    军事干部主要负责军事工作，但一定也要做政治思想工作。军事干部会做政治工作，政治干部也能带兵打仗，这是我们军队的传统。我们的许多领导同志，就是既能领导政治工作，又能领导军事工作的。军事干部会做政治工作，重视政治工作，是对一个干部应有的全面要求。
    要搞好管理教育，就要坚持四个第一，就要做政治思想工作。而且，通过管理教育，努力锻炼，一定又会逐步学会做政治思想工作的本事。
〖-ZW/正文〗
