〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董兴喜的雷锋情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进八一电影制片厂董兴喜家里，一件件关于雷锋的收藏品便映入眼帘，小到纪念封、邮票、像章、剪纸，大到宣传画、雕刻以及雷锋生前战友和学雷锋先进个人的书法墨宝等，应有尽有。
    宣传雷锋事迹，弘扬雷锋精神，这一责任感激励着董兴喜15年如一日收集与雷锋有关的各种宣传品，共收集7000多件。为了寻找雷锋的有关资料，董兴喜的足迹几乎遍及了大半个中国。他走访过雷锋生前战友、工友、辅导过的学生，他到过雷锋生前去过的学校、工厂以及储蓄所。有一次，董兴喜在地摊上发现一对仿陶瓷类像花瓶一样的帽筒，帽筒上部刻着雷锋的头像，下面刻着毛主席的题词。开始由于要价太高没有谈妥，可没走多远他就后悔了，便马上返回去，但是一转身的功夫摊主就不见了。董兴喜悔恨万分，为了寻找那对帽筒，他每天都要到地摊转上几圈。一个月后，那对帽筒再次出现，董兴喜二话没说马上就买了下来。
    八一电影制片厂在六七十年代曾相继拍摄了电影《雷锋》和《雷锋之歌》，刊登这两部影片的剧本、剧照等杂志董兴喜都收集到了，但是这两部电影的海报一直没有找到。为此，他通过去函、打电话等多种方式与收藏界的朋友及有关部门联系。去年春节前，湖南的一位朋友告诉他，发现了3张《雷锋》和《雷锋之歌》的海报，董兴喜惊喜万分，顾不上过春节就连忙赶了过去。
    在董兴喜收藏的物品中有不少是珍品，有在雷锋生前1961年8月由总政下发连队要求向雷锋学习的战士丛书《苦孩子好战士》，以及1961年和1962年两度宣传雷锋事迹的《解放军画报》等。他先后举办了《雷锋精神永远放光芒》、《雷锋・时代的楷模》等专题收藏展，还把雷锋的老战友乔安山、京城“活雷锋”孙茂芳等人请到展览现场，与观众共话雷锋。雷锋爱党、爱国、爱人民的崇高思想境界感染激励着每一名观众。许多人表示要像雷锋那样助人为乐，做一个品德高尚的人。
〖-ZW/正文〗
