〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协办公厅中共中央统战部举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招待港澳地区全国政协委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林首先代表新一届全国政协常委会，向港澳地区的全体委员表示诚挚的问候。他说，新一届政协领导机构今天下午已经选举产生。此时此刻，我们同港澳地区的政协委员欢聚一堂，畅叙友情，共同预祝大会圆满成功。
    贾庆林指出，今年是全面贯彻落实中共十六大精神的第一年，也是十届全国政协产生并开展工作的第一年，做好今年的工作，开好局，起好步，至关重要。
    当前，人民政协的首要任务，就是要认真落实中共十六大对人民政协提出的各项要求，按照即将闭幕的政协十届一次会议确定的方针和部署，坚定信心，与时俱进，发挥优势，扎实工作，最广泛最充分地调动一切积极因素，不断开创人民政协事业的新局面，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴贡献力量。
    他说，港澳地区的政协委员，都是港澳各界有代表性、有影响力的人士。长期以来，广大政协委员为香港、澳门回归祖国，保持港澳地区的繁荣稳定，为祖国的现代化建设不懈努力，作出了很大贡献。希望大家继续高举爱国爱港、爱国爱澳的旗帜，广泛团结香港、澳门各界人士，为维护和促进香港、澳门地区的繁荣、稳定与发展，为实现祖国完全统一，作出新的贡献。
    贾庆林最后说，人民政协是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构。我深信，港澳地区的政协委员一定能够认真履行职责，努力工作，使自己在本届政协任期内的光荣业绩成为个人一生中的美好回忆。
    招待会由全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东主持。
    国务院副总理钱其琛，全国政协副主席王忠禹、廖晖、霍英东、罗豪才、张克辉，以及国务院港澳办，中央政府驻香港、澳门特别行政区联络办公室负责人共400余人出席了招待会。RW：贾庆林；出席
〖-ZW/正文〗
