〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大代表五年间所提议案建议件件有回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电（记者邹声文、张晓松）十届全国人大一次会议议案组负责人李伯钧13日表示，九届全国人大五年间，代表们共提出议案4739件，建议18586件，现已办理完毕。
    李伯钧说，全国人大代表提出的议案和建议推进了依法治国的进程。“五年来，代表所提议案涉及需要制定和修改的法律有131件，其中57件已由常委会审议通过，4件正在审议之中，还有11件已列入立法规划，正抓紧起草。”
    人大代表所提的议案和建议还促进了一些热点、难点问题的解决。“曾有18位九届全国人大代表提出把2000年作为全国法院系统积案清理年的建议，最高人民法院采纳了这一建议，专门发布有关文件，督促各级法院及时清理超审限案件。”
    九届全国人大四次会议期间，700多名代表提出了21件有关校园安全立法的议案。全国人大对此非常重视，全国人大两个专门委员会就此问题到许多省、自治区、直辖市进行调查，与公安部、教育部、国务院法制办一起寻找对策，并邀请提出议案的部分全国人大代表座谈，最后提出了开展专项治理的报告，切实维护校园的安全。
    李伯钧说：“从办结情况看，代表建议中涉及的问题多数已经或正在得到解决。少数问题因目前条件限制，将留待以后解决，或留作有关部门参考。”
〖-ZW/正文〗
