〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”功臣获中国航天基金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”功臣获中国航天基金奖
    新华社北京3月13日电（记者奚启新）42位为我国航天事业发展，特别是为我国载人航天事业做出突出贡献的科技人员13日在京获得中国航天基金奖。
    记者从13日举行的2002年度中国航天基金奖颁奖会上获悉，中国航天基金奖主要面向全国航天领域从事科研、生产、试验工作和勤务保障的单位和人员。这次获奖的航天功臣由解放军总装备部、中国航天科技集团公司和中国航天科工集团公司所属科研、试验单位推荐，最后由中国航天基金会组织航天专家严格遴选产生。获奖人员都是来自航天战线的优秀科技工作者，他们当中绝大部分参加了我国“神舟”三号、四号飞船的试验。
    中国航天基金会成立于1996年，至今已颁发了五届中国航天基金奖，先后有航天战线6个先进集体和294名优秀科技人员获奖。这些获奖人员中许多已成为我国航天领域栋梁之才，有的走上了重要领导岗位。
    中国航天基金主要来源于海内外关心和支持中国航天事业发展的企业、团体和个人的自愿捐款，用于支持航天学术研究和技术开发，资助航天科技交流活动、人才培养及航天科学普及工作，奖励航天战线有功人员。近几年，中国航天基金会还多次与国外航天机构开展合作与交流，组织中青年航天科技人员赴国外进行航天考察和技术培训。
    中国航天基金会有关负责人表示，希望社会各界继续对中国航天事业给予关心和支持。
〖-ZW/正文〗
