〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望前程似锦的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆党的十六大从战略高度强调了建设中国特色社会主义先进文化的重要意义。江主席要求军队要走在学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的前列。军队文艺界的政协委员们此时备感光荣与责任同在，机遇与挑战共存。他们对未来充满信心，对如何铸造军旅文艺事业新的辉煌，提出了许多好的建议和设想。
    “坚持用‘三个代表’重要思想统领文艺工作，这是我们部队文艺工作必须首先遵循的原则。”著名电影导演韦廉委员说，弘扬主旋律，高唱正气歌，历来是我们军旅文学艺术作品鲜明的政治特色。但是，主旋律作品要讲究质量，要做到思想性、艺术性、观赏性相统一。去年以来，我们八一厂推出的电影《冲出亚马逊》、《惊涛骇浪》，就是融“三性”于一炉的佳作，所以在广大观众中产生了较大的反响。一位军队政协委员说：“军队的性质和肩负的任务，已经将军旅文艺定位于中华民族精神的坐标上。面对经济全球化和经济强势国家的文化渗透，军事文学要在展示民族精神上有所作为，开创出一片崭新的更加广阔的前景。”
    孙丽英委员说，《党的女儿》之所以常演不衰，震撼万众心弦，就是因为它有一个非常好的主题，同时又有着强大的艺术感染力。
    “加米拉的心永远在冰川、在达坂上！”50多岁的加米拉，1961年当兵，40多年来不知下了多少次边防，演唱了多少支歌，如今，她有些下不动了，但她知道“为兵服务”是自己一生不倦的追求。因为她是党员，是党员就是要永远代表群众的利益。
    一曲《青藏高原》唱响内地与边关。不久前，作曲家张千一委员又踏上了漫漫川藏线。在高原，官兵们人人都会唱《青藏高原》，那天，边防某团的官兵拥上来把张千一围住，与他紧紧拥抱。那一瞬间，他热血奔涌，泪水流了下来，感到一种从未有过的满足：为士兵服务是多么光荣啊！
    “作为部队文艺工作者，我们要为全面建设小康社会奉献一份高尚的良知和崇高的情怀。社会进入了市场经济时代，但艺术家的情感不能进入市场。”李双江斩钉截铁地说。他用“浓、深、真、切”4个字来形容自己的“军旅情结”。从新疆到北京，从一名普通的歌唱演员到著名艺术家和艺术教育家，40年的歌唱生涯里，他用真诚和热情为兵服务，也以道德良知不断进行人生规范和心灵反思。
    精美绝伦的《化蝶》引出了“创新”的话题。“民族文化不是静止不变的。我们将立足于21世纪时代发展的前沿，不断寻找杂技切入当代文化的视角，开拓杂技艺术实践先进文化的新途径。”广州军区战士杂技团团长宁福根委员接着说，“今年，我们将推出新的晚会和新的节目，在体现当代军人昂扬向上的气质风貌和意气风发、威武文明的人民军队上，创作一批雕塑、兜杠、绷床的节目。”创新是军旅文艺发展繁荣的不竭动力，这已经成为部队文艺工作者一个广泛的共识。
    “人才资源是第一资源。我最关心的是人才和教育。”谈到京剧事业的未来，今年已经60岁的北京军区京剧团团长叶少兰委员带着几多忧思：“当我们大踏步地朝前走的时候，一定要回头看看自己的队伍是否已经跟上来了。培养人才迫在眉睫呀！要想出好戏，就需要人才，要想出精品，同样需要人才。这也是一条艺术规律。”彭丽媛委员则认为，我军历来注重教育人、培养人。军队文艺团体选人要注意严格把好政治思想和道德关，要选好苗子。新人到部队后，老同志除了艺术上搞好传帮带外，还要对他们加强思想道德上的教育培养，以保证我们这支队伍的纯洁性。
    “军旅文艺要有民族气魄，世界眼光。”政协会议期间，宋祖英委员先后三次发言，内容大都围绕着“如何将中国的民族艺术推向世界”这样一个问题。在悉尼歌剧院成功举办了独唱音乐会的小宋说，在悉尼，当她身披用数百朵茉莉花编织成的演出服缓缓走上舞台，轻轻唱起“好一朵美丽的茉莉花”时，那掌声、那观众跟着一起合唱的和声，让她感到极大的陶醉。她说：“我看到了中国民族音乐被世界人民接纳，这是最大的成功！”
    “军旅文艺要打造自己的品牌。”刘敏委员善思敏行，她的思维延伸到了“文化产业与军旅名牌效应”的前沿问题上。她说：“北京军区战友歌舞团的《长征组歌》就是自己的品牌。在扩大对外交流中，没有自己的品牌，就难以在国际舞台上立足。艺术不分国界，艺术是相通的。我们许多在国际上获奖的舞蹈作品，就是在弘扬民族文化的基础上，吸收西方现代编舞技法的精华创作而成。走出去的同时，还要‘请进来’，借它山之石丰富自我。”
    “我们要以‘海纳百川’的胸襟，在全面展示民族音乐精华的同时，也要借鉴西方艺术中先进的科学的部分，让民族文化在继承和创新中走向世界。”去年2月，由军队文艺工作者组成的红星民族乐团第一次在维也纳音乐圣殿闪亮登场。解放军艺术学院音乐系主任李双江委员用“民族乐器的交响化、中国气质的国际化”来描述马年春节这次民族音乐晚会。红星民族乐团用浪漫主义、现实主义诠释中国传统音乐，用民乐的表现手段演奏西方音乐，它是中国军旅艺术家传达给世界的一种独特的情怀和风采。
    “深入实际、深入军营、深入生活，这既是一个创作态度问题，也是一个创作规律的问题。只有深入了，认识了生活的本质，才能升华作品的主题，扩大思想内涵，给人以深刻的启迪。”这是张千一委员从创作《孔繁森》、《天路》、《惊涛》和《光荣之旅》等音乐作品的实践总结出的心得。“音乐创作境界感很重要，境界感来源于火热生活和深厚文化的涵养。过去这样做，我们获得了成功，今后还要沿着这条路走下去。”
    “军队是一个特殊群体，奉献精神是我们这支文艺队伍的宝贵精神财富，丢掉了它，就等于丢掉了传家宝。”彭丽媛委员在发言中多次谈到“奉献”两个字。在政协委员们的心中，千支歌万支歌，有一首歌永不停息，日久弥新，那就是“奉献歌”。
    总政歌剧团歌唱演员孙丽英委员身边放着一本《国富论》，会议期间一有空，她就翻开看看。这本影响世界历史进程的大部头书，使她感受尤深。她的目光放在了高雅艺术的教育上，并提交了一份有关大力加强高雅艺术教育的提案。她说：“任何一个时代、任何一个国家和民族，艺术上的追求从来就不是一个纯艺术的问题，它反映了这个民族的价值取向、精神境界和文化水准。全面提高全民族的文化素质，必须把高雅艺术教育放在一个重要位置上。”
    “大好时光快快春耕！”这些天里，部队文艺战线政协委员们的耳畔，总有一个声音在回响，像战鼓催征，又像布谷鸣叫。他们激情满怀地表示，要不负春光，为部队官兵奉献更多的艺术精品，丰富军营的精神文化生活，把先进文化传播到每个战士的心中！
    本报记者曹慧民汪泾洋 交流体会
    聆听报告
    准备提案
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
