〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写新的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协十届一次会议选举侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/赵新兵/李术峰/鞠鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如潮的掌声，热切的目光……
    九届全国政协主席李瑞环与新当选的十届全国政协主席贾庆林，双手紧紧握在一起。两人身后，象征全国各族人民大团结的政协会徽富丽庄严，熠熠生辉……
    2003年3月13日下午5时51分，人民大会堂见证了这历史性的一幕。正在进行的全国政协十届一次会议第四次全体会议上，2000多名委员刚刚用神圣的选票作出庄严选择：
    ――选举贾庆林为政协第十届全国委员会主席；
    ――选举王忠禹等24人为政协第十届全国委员会副主席；
    ――选举郑万通为政协第十届全国委员会秘书长；
    ――选举一诚等299人为政协第十届全国委员会常务委员。
    辉煌从这里续写，使命在这里交接。李瑞环与贾庆林两手紧紧相握，掌声如潮而起。这是真诚的谢意，这是殷切的期望……快门闪动，镜头转动，记录下这历史的瞬间。
    人民不会忘记，10年来，八届、九届政协与时俱进，开拓创新，谱写下政治协商、民主监督、参政议政的新篇章。仅九届政协的5年间，就收到提案17722件，报送重要意见、建议和社情民意信息7740余份，提交专题调研报告或专项建议186件。
    历史不会忘记，10年来，李瑞环和其他政协领导同志，为人民政协事业的发展，为坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，为我国的改革开放和社会主义现代化建设事业殚精竭虑。这次他又和多位九届全国政协副主席，从政协领导岗位上退下来，表现出共产党人的宽阔胸襟和高风亮节。
    手与手相握，心与心相通。热烈的气氛中，人民政协顺利实现新世纪的第一次新老交替。
    握手之间，人们仿佛听到历史的脚步和时代脉搏的律动：毛泽东、周恩来、邓小平、邓颖超、李先念、李瑞环、贾庆林……半个多世纪，一位又一位领导人薪火传承，人民政协事业如长河浩荡、绵延壮大……
    握手之间，人们真切感受到民主的进程和民意的凝聚：中共中央经过反复酝酿，认真研究，广泛听取各方面意见后，提出十届全国政协领导人选建议名单；政协十届一次会议主席团常务主席会议、主席团会议和各委员小组多次审议、反复讨论，确定候选人名单。刚刚过去的170多分钟，铭记在人民政协的史册――
    15时28分，红色的主席、副主席、秘书长选票，粉色的常务委员选票，分发到每位委员手中。委员们凝神思考，认真填写。
    15时52分，总监票人、监票人投票后，2000多名委员起身，陆续走向票箱投票。票箱侧面的电子显示屏上，统计选票的数字不停跳动。
    16时14分，投票结束。会议主持人白立忱宣布：收回的选票均少于发出的选票，选举有效。
    16时40分，计票结束。白立忱向会议报告，九届全国政协主席李瑞环特意来到大会会场，对新一届政协常务委员会的即将产生表示祝贺。顿时，全场掌声雷动。健步走上主席台的李瑞环两次起身，向委员们致意。
    17时51分，白立忱宣布选举结果。325名候选人得票均超过全体委员总数的半数，全部当选。此时，会场再次响起热烈的掌声。
    时间在这一刻定格，重托与承诺，历史和未来，在激荡、交汇……
    “新班子中非中共人士占了大多数，具有广泛代表性和包容性，体现了人民政协大团结、大联合的精神。”无党派人士欧阳中石委员的话里充满信任。“新一届领导班子的组成，体现了与时俱进的精神，相信他们必将胸怀国计，心系民生……”民营企业家王茂祥委员满怀期望。
    信任就是力量，期望就是使命。李瑞环、贾庆林再次热烈握手。凝聚着委员的意志，肩负着人民的希冀，人民政协将与时俱进，续写新的辉煌！
    （新华社北京3月13日电）
    新华社记者孙承斌赵新兵李术峰 3月13日，全国政协十届一次会议在北京人民大会堂举行第四次全体会议，选举产生政协第十届全国委员会主席、副主席、秘书长和常务委员。这是委员们在投票。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
