〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会就英国新提案附加方案举行内部磋商〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“主战”派与“主查”派针锋相对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主战”派与“主查”派针锋相对
    据新华社北京3月13日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    美国总统布什12日继续进行繁忙的电话外交，尽力为美国可能对伊拉克发动的军事行动争取国际上的支持。
    英国首相布莱尔12日在英议会下院宣布，英国政府将正式提出6项伊拉克在解除武装过程中必须达到的具体要求，其中包括伊拉克总统萨达姆必须在电视上公开承认伊拉克仍然拥有大规模杀伤性武器并将采取行动销毁这些违禁武器。
    联合国秘书长安南12日在俄罗斯《生意人报》上发表文章指出，未经联合国安理会授权单方面对伊拉克采取武力行动“是非法的”。安南认为，国际社会能否妥善处理伊拉克问题将对巴以冲突、朝鲜问题、非洲问题及其它重大国际问题的解决产生重要影响。
    伊拉克外长萨布里13日拒绝了英国提出的关于伊拉克在解除武装过程中必须达到的6项具体要求。萨布里说，这6项要求无异于一项针对伊拉克的武装入侵计划。
    联合国安理会12日就英国当天提交的一份伊拉克问题新提案附加声明举行内部磋商，以美英为首的“主战”派与俄、德等国组成的“主查”派针锋相对，争论激烈。
    英国首相布莱尔13日说，尽管英国希望并将继续努力促使安理会通过对伊问题新决议案，但由于法国“完全不肯妥协”，而俄罗斯也表示将行使否决权，因此“新决议案现在获得通过的可能性恐怕比以往任何时候都小”。
    美国防务官员12日证实，美国在伊拉克周边部署的兵力目前已超过25万，其中14万人在科威特。美国本周又动员了1.2万名预备役人员。到目前为止，美国总共有大约19万名预备役人员转成了现役。
〖-ZW/正文〗
