〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金号角”爵士乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣艾国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金号角”爵士乐队
    ●荣艾国
    中国人民解放军军乐团，经常以威武雄壮的姿容出现在国家和军队的重大礼仪场合。与此同时，它的另一支“金号角”爵士乐队，近年也引起了很多音乐爱好者和部队官兵的好评，认为它展示了军乐团的另一种风采。
    提到爵士乐，很多不太懂音乐的人往往会把它与流行音乐和摇滚乐混淆。事实上，爵士乐起源于20世纪初的美国，是一种结合了非洲音乐、欧洲古典音乐和美国黑人音乐的一种严肃的音乐形式，在很短的时间里就被世界各国人民所接受，经过不断的演变成为风靡全球的音乐。由于爵士乐队使用的乐器主要是管乐器，而且对管乐演奏技巧的要求非常高，世界各国的高水平军乐队相继把爵士乐引进了军乐演奏中，这种强调参与性和非常富有动感的音乐形式，无疑给军乐演奏增添很多活力，成为管乐音乐会中非常有特色的“点睛”曲目。
    经过了长时间的酝酿，“金号角”爵士乐队由一批具有扎实演奏功底和良好古典音乐素养的年轻人组成。他们用了大量时间刻苦训练，并邀请了世界著名爵士乐专家、汉堡音乐学院爵士系主任蒂特教授指导排练，在很短的时间里，他们的演奏技巧和风格掌握上都达到了很高的水平，受到了美、德、意等各国专家的好评和赞扬。更加可贵的是，他们在把握和演奏好西方爵士音乐的同时，还把爵士乐这种西方音乐形式同中国的民族音乐文化相结合，创作并演出了一系列具有中国特色的爵士乐作品，相继推出了《阿坝妹子》、《军队和老百姓》、《理想之歌》、《夕歌》、《秋水长天》等作品。在天山上的军营、哨所，在各大院校的校园，在香港的红堪体育馆，在北京音乐厅，这些作品受到了战士、大学生以及各界音乐爱好者的热烈欢迎。建队6年多来，他们除参加了“北京国际爵士节”等重要艺术节的演出外，还随团赴法国、比利时、香港、澳门等国家和地区，进行演出和爵士乐方面的交流，大展风采。
    （本文照片：赵俊摄）
    爵士乐队现场演出
〖-ZW/正文〗
