〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲寄来的枕套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月是一条河，抚摸岁月，其实是在抚摸生活中的美丽与丑陋。人的一生中很多东西转眼即逝，有些东西却难以忘怀……
    还记得30年前，我收到一个包裹，打开一看，是枕套，就一个枕套。枕套很轻，但我觉得沉甸甸的。这是母亲从千里之外的家乡寄来的。枕套上绣着一枝报春的腊梅，旁边是“健康成长”四个红线织成的字，左上方是一只喜鹊，我凝视了许久。那时候，我和我的战友基本上都是用部队发的一块白布包裹着几件衣服当枕头。自从收到枕套以后，我就让白布退出了我的睡床。
    枕着母亲寄来的枕套，我常常会做着温馨甜蜜的梦，常会有一种温暖从头上一直弥漫到心底。在远离母亲的地方，我每向前踏出一步，都会想起母亲曾教给我的那些做人的道理。母亲的关怀，激励着我学习、工作和训练。
    后来，我入了党，提了干，成了家。妻子把那枕套换了，换上了一对大红喜字的，母亲寄的枕套收起来了。
    现在生活条件好了，我枕的枕套也换过不少，什么纯棉的、丝绸的，也记不清换过几次了。
    一次，母亲来部队看我，她看着现代化的床上用品，下意识地问我：“我曾给你寄过一个枕套，现在可能不成样子了吧？”我说：“好着呢，我把它放在衣柜里。”母亲欣慰地笑了。
    静静的元宵夜，我背靠着柔软的枕套，望着身边熟睡的妻子，脑海里掠过了昔日艰苦生活的一幕又一幕，我深深地怀念那些清贫却很美丽的日子。因为我清楚：有些幸福写在脸上，有些美丽穿在身上，而有一种美丽和幸福却枕在头底下。比如，母亲寄给我的枕套。
〖-ZW/正文〗
