〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈京剧如何下基层演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘章寅/吴国宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘章寅吴国宝
    京剧源远流长，距今已有150多年的历史，是我国传统戏剧中的瑰宝，被誉为“国粹”。近年来，我们遵循现代戏、新编历史戏和传统戏“三并举”的剧目政策，先后编排上演了《香江泪》、《妈阁紫烟》、《沧海忠魂》、《杜鹃山》、《玉堂春》等一批大型剧目，有些在参加全国全军的重大比赛中获得多项大奖，全团荣立了集体二等功。然而，作为全军唯一的京剧艺术团体，也同样担负着每年下部队演出的任务。那么，如何开拓创新，用古老的民族艺术为兵服务，这是我们始终探讨的一个问题。经过近年来的实践，我们摸索了一些京剧下基层为兵服务的新路子，并从中得到了有益的启示：
    内容要紧贴基层官兵。过去，我们曾携带大型传统剧目或折子戏下部队演出，但由于广大官兵或不喜爱京剧，或听不懂看不明白，总产生不了浓厚的兴趣，演职人员很卖力气，官兵们却不“买账”。针对这种情况，我们多次召开座谈会，广泛听取基层官兵对节目的意见，在认真研究的基础上形成了共识：要想节目受欢迎，真正起到为提高部队战斗力服务的作用，就必须努力创作一批富有时代气息、反映军旅生活、贴近基层官兵、体现京剧特色的节目。为此，我们组织创作人员深入部队体验生活，捕捉一些基层官兵经常遇到的焦点和热点问题，先后创作了一批反映基层官兵精神风貌的京剧小品。比如，描写官兵关系的《暖炉》，颂扬战士遵纪守法的《情送川妹》，启迪连长如何带兵的《骑牛》，教育班长不能体罚士兵的《送给班长的礼物》，体现战士茁壮成长的《看儿》，反映士兵严格训练的《阅兵梦》，展示家长情系军营的《家信》等等。这些小品，大都在全国和全军的文艺比赛中获奖。我们以这些小品为主要内容，精心编排了一台《士兵风采》主题晚会，每年下部队进行巡回展演，仅去年就演出70余场，深受部队的欢迎。
    表演要力求新颖独特。为了使战士们看得懂，我们在节目中间穿插介绍一些京剧小常识，并把念白和唱段配上字幕。在表演风格上，我们努力吸收话剧小品所含有的幽默、诙谐、“包袱”和“笑料”，又展示京剧所特有的唱功和翻、跌、扑、打等武功。在整个舞台的调度上也刻意创新，变死板的主持人逐个报节目，改为演员分别从台下两侧边表演边上场，在台上造型亮相；节目之间，由男女主持人着礼服分别或同时上台，以清唱的形式承上启下，引导出下面的节目；演出结束时，按演员的主次分批上台谢幕，使整台晚会连接自如，浑然一体。由于节目格调高雅，短小精悍，妙趣横生，兵味十足，每场演出反响都十分强烈，自始至终掌声、笑声连成一片。许多官兵说，开始听说是京剧团来演出，兴致不是很高。平时看电视，遇到京剧就换台，但这台晚会从节目一开始就被深深吸引住了，不知不觉度过了两个小时，还感到没看够，没过瘾。一些部队看了节目后，专门组织召开了“怎样当好班长”、“怎样带兵”的座谈会，畅谈观后感。有的部队将整台晚会录下来，作为“教材”使用。政工干部们一致反映，不但欣赏到了“国粹”艺术，而且每个小品都是一堂形象直观、生动感人的教育课，使官兵在娱乐中潜移默化地受到了启迪，比上政治课打的烙印还要深刻。
    队伍要做到精干。过去携带大型剧目下部队，道具、器材几卡车，演职人员近百人，浩浩荡荡，部队的接待能力难以承受。为了减轻部队的负担，少给部队添麻烦，这些年下部队演出，我们努力做到轻装简从。一台车拉道具和器材，一台车拉演职员，实行自我保障。包括演员、乐队、舞美队以及领导和司机在内的演出队一般不超过25人。为了保证演出质量，我们选派的大都是一、二级演员，有的演员在一台节目中要穿插扮演几个不同角色。由于人数不多，便于机动和“转移”，有时一天就演出三场。节目适合了基层官兵的“胃口”，又尽可能地少给部队添麻烦，因而不少部队闻讯主动邀请我们去演出。
    （作者为北京军区战友京剧团团长、政委）
〖-ZW/正文〗
