〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有灯光的晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄长松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮弯月挂半空。武警开封市支队新训大队院内歌声如海、掌声如潮，武警河南总队文工团“百人百场”慰问演出正在进行。这台原定于下午的演出，由于演出队上午在商丘支队演出时，应官兵要求多演了一场，到开封时已是下午5点。为保证演出效果，文工团政委潘春兰决定把舞台从狭小的学习室搬到宽阔的操场上。
    室外北风呼啸，寒冷刺骨，演员们却薄衣短裙，欢歌起舞。舞蹈、快板、小品、歌曲，节目一个比一个精彩，战士们乐得合不拢嘴，正在这时，舞台上的两个大灯突然熄灭――停电了。
    天这么冷，又停电了，台下顿时议论纷纷。“新战友们，下面演出继续进行。”报幕员激动地说，“请听清唱《我的士兵兄弟》，由文工团政委潘春兰演唱。”3秒钟的静寂后，全场掌声雷动。夜色中，潘政委一身演出礼服登上舞台，甜美的歌声赢得了全场官兵的热烈掌声。潘政委走下舞台时，官兵们齐声高喊：“潘政委再来一个！”
    演出结束后，细心的潘政委发现炊事班的战士一直忙于做饭，没来得及观看演出，便又带队专门给他们演了几个节目。
    不论是文工团的精彩演出，还是为兵服务的作风，都深深地打动了战士们。这场晚会虽然没有灯光，却比有灯光更加精彩，官兵用依恋的目光送走文工团，那没有灯光的晚会却一直在他们心中上演。
〖-ZW/正文〗
