〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国统促会与海外统促会会长座谈
    中国和平统一促进会12日邀请来自10个国家和地区的15位中国和平统一促进会会长在京座谈。与会者表示，反对任何旨在制造“台湾独立”、“两个中国”、“一中一台”的分裂言行，努力将海外反“独”促统运动推向新的高潮。
    与会者表示，实现两岸和平统一是大势所趋，人心所向。目前全世界已经成立了120多个中国和平统一促进会，并已做了大量反“独”促统的工作，向全世界表达了海外华侨华人盼望中国早日实现和平统一的心声。
    中国对塞总理遇害表示哀悼和慰问
    外交部发言人孔泉在13日例行的记者招待会上说，中国对塞黑塞尔维亚共和国总理遇害表示哀悼和慰问。
    孔泉说，中国政府对塞黑塞尔维亚共和国总理佐兰・金吉奇不幸遇害表示沉痛哀悼和深切慰问。中方积极评价金吉奇总理为发展中国与塞黑友好合作关系所作的努力。我们一贯谴责和反对任何形式的恐怖主义，希望并相信塞黑能够维持稳定与发展。
    我支持国际原子能机构防范潜在核恐怖
    中国国家原子能机构副主任徐玉明12日在维也纳说，中国支持国际原子能机构防范潜在的核恐怖活动作出的努力。
    徐玉明当天下午在维也纳举行的放射性保安国际会议上就“政府机构在放射源监管中的作用与职责”议题发言说，中国政府反对包括核恐怖主义在内的一切形式的恐怖主义。中国认为，各国对防范核恐怖活动负有义不容辞的责任，同时国际社会应加强合作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
