〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂扬永远的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念学习雷锋活动四十周年文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/苏丛/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦凡洪苏丛于贵民
    在纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家向雷锋同志学习题词发表40周年之际，由中共中央宣传部、中央文明办、总政治部、共青团中央、中央电视台联合主办，沈阳军区承办的纪念学习雷锋活动40周年文艺晚会《与时代同行》，近日在雷锋生前所在团文化活动中心拉开帷幕。
    “学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”由雷锋生前所在团100名官兵和抚顺市100名少年儿童组成的合唱团，与台下陆、海、空军及武警部队、地方青年志愿者和青年学生等组成的6个观众方队，以恢宏的气势奏响了晚会的序曲。“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”当著名歌唱家才旦卓玛又深情地唱起这首歌时，许多观众的眼里噙满泪花。66岁的才旦卓玛说，这首歌我唱了40年，现在观众依然非常喜欢，这充分反映了在党的十六大精神指引下全国各族人民永远跟党走的心声。
    军旅歌手田毅演唱的新创作的歌曲《3月5日》、江涛演唱的《雷锋，我们的战友》、三人迷彩组合演唱的《像雷锋那样》、朱虹演唱的《送人玫瑰，手有余香》等脍炙人口的歌曲，以充盈着时代特色的表演风格和亮丽多彩的舞台呈现，展示了一幅幅全国军民开展学习雷锋活动40年的生动画卷。
    由上海警备区业余演出队12个女兵表演的音乐快板《走进“雷锋团”》，“雷锋班”全体战士表演的男声小合唱《接过雷锋的枪》，也以浓厚的生活气息、质朴的表演韵味，表达了雷锋生前所在团全体官兵立足本职岗位学习雷锋，按照江主席“五句话”总要求全面建设部队的豪迈誓言。
    著名歌唱家彭丽媛、阎维文、宋祖英、程志、王秀芬，也以精彩的演唱，展示了在改革开放新形势下雷锋精神所焕发的时代风采，表达了亿万军民高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，发扬雷锋精神，为推进中国特色社会主义现代化建设而高歌奋进的决心。从而使主题得到升华，也把晚会一次次推向了高潮。
    虽然这台晚会从策划到演出仅有一个月的时间，策划和编导者们却不炒“剩饭”，整台晚会有一半节目是新创作的，对一些观众熟知的歌曲也进行了重新编配、录制和包装。
    由张振彬、付经友、王小波创作，魏积安、句号等表演的小品《不打折》，被观众誉为是升华雷锋精神的佳作。由张振彬和李洪茂创作，潘长江、黄晓娟等表演的另一个音乐小品《过门》，通过一位战士为两位孤寡老人理发、为他们的黄昏恋牵线搭桥的故事，引发了人们新的思考。歌舞《剪窗花》中的表演者高美萍，凭着她边演唱边剪纸的“绝活”，一曲终了，一幅栩栩如生的雷锋头像展现在观众面前，令人大开眼界。由词曲作家胡宏伟、孟宪斌新创作的歌曲《永远的雷锋》，采取领唱与童声合唱的形式，佟铁鑫与一群天真烂漫的少年唱出了学雷锋活动浪潮奔涌、一往无前的艺术意境。
    这台晚会大胆地采用了知名演员与普通士兵联袂演出，台上与台下互动表演的手法，营造了热烈、欢快的气氛，增强了现场感和观众的参与感，也充分体现了歌唱群众性学雷锋活动的主题。为办好这台晚会，沈阳军区的专业文艺工作者和中央电视台的编导及工作人员都付出了辛勤的汗水。 “雷锋班”演唱《接过雷锋的枪》
    （本文照片：盖旭辉摄）
〖-ZW/正文〗
