〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李青：让生命起舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李青：让生命起舞
    ●郭兴福
    空政歌舞团青年舞蹈家李青，在获得国家“文华大奖”的大型现代舞剧《红梅赞》中，因成功地扮演了江姐的艺术形象，而备受人们瞩目。
    生长在重庆的李青，巴山蜀水赐给了她一副优美的身材。在爸妈的眼里，宝贝女儿应该当个科学家或是做个文质彬彬的学者，然而李青却对舞蹈情有独钟。10岁那年，她自作主张报考部队战士演出队，顺利地穿上了军装。1988年，又考入四川省歌舞剧院，正式开始了她专业舞蹈演员的艺术生涯。
    凭着那份执著，李青1990年便在四川省现代舞大赛中获得了表演一等奖；此后又分别在第三、四届全国舞蹈比赛中获得表演铜奖和表演银奖；1996年她主演的舞剧《远山的花朵》广受好评，为此获得“文华表演奖”，1997年获得全国少数民族“孔雀杯”舞蹈比赛表演金奖；1998年再获“文华表演奖”，并被中国舞蹈家协会授予“双十佳会员”称号。由李青主演的《阿惹妞》、《阿炳》和《旧事女人》，让她接连在三届“荷花奖”比赛中摘金夺银。
    李青凭着精湛的技艺、良好的文化素质和特有的灵性，于2001年4月被特招二次入伍，加入空政歌舞团，并成功地主演了大型现代舞剧《红梅赞》的女一号，这是她主演的第四部大型舞剧。李青饰演江姐后，她深深地陶醉在自己的角色中。舞台上，伴随着解放大军的炮声，理想信念重在胸中燃烧，“江姐”带领狱中难友们，迎着黎明的曙光，用忠贞绣成红旗，面对敌人的屠刀，用生命谱写了一曲红梅赞歌……“红梅花儿开，朵朵放光彩，昂首怒放千万朵，香飘云天外。”
〖-ZW/正文〗
