〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主流与特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈部队基层文化应与时俱进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日解放军报文化周刊“基层文化大家谈”专栏杨玉辰文《基层文化与人才》，指出基层文化不只是“吹拉弹唱”之类的娱乐文化，而是包括各种知识的一切精神财富。这个意见很对。但由于杨文不是专门谈这个问题，因而没有对基层文化的概念进行必要的理性提升和展开阐述。以往也有文章提到过这个问题，但也尚未展开深入的探讨。笔者在这里接过这个话题，谈点看法。
    当今部队基层文化生活和文化建设，十分需要明确并强调其主流与特色。这是部队基层文化的定位问题。主流，应是相对于仅仅是“吹拉弹唱”之类狭义性文化的广义性文化，就是杨文所说的大文化，包含各种知识、学问、艺术乃至人类创造的一切精神财富；特色，应是在广义性文化的基础上形成相对集中的、与部队基层建设、基层生活需要相适应、具有部队基层、军人个性风格的文化。
    为了说明这个问题，我们不妨回顾一下我军基层文化的历史。解放前后，部队的文化生活非常简陋，许多单位甚至还达不到“吹拉弹唱”的水平。开个晚会，基本上只是个“玩”会，搞搞“击鼓传花”、“瞎子摸瘸子”之类，谁被击中、摸到，“罚”唱个歌，不会唱歌就学个鸡叫什么的。这也算文化，但这只能叫娱乐文化，而且也是最低水平的。这种文化，也让人觉得蛮快乐的，那是因为条件所限，也与当时官兵的文化水平和娱乐需求相适应。作为部队基层文化发展的一个小阶段，到了上个世纪六七十年代，才普遍达到“吹拉弹唱”的水平，而且普遍能自编自演小节目。八十年代以后，部队基层普遍有了卡拉OK机，有了VCD，有了电脑，也提倡多读书，开展知识竞赛等活动，这是文化生活的一次飞跃，是质的提高。但是，就文化的大层次来说，这仍然属于娱乐性文化，部队各级机关的文化部门和人员的职能，也基本上依然停留在发发文娱器材、组织文娱会演之类的娱乐性文化层面上。
    显然，部队基层文化生活和文化建设的现状，已经到了必须来一次突破性、发展的时候，这就是必须上升到广义文化的层面上来。否则，基层官兵，特别是士兵，就会成为新时代的“傻大兵”！相对于全社会快速提高、发展的文化来说，你唱卡拉OK也就相当于半个世纪前的击鼓传花！当然，在部队基层强调广义性的主流文化，并不是说不要娱乐性文化了，而只是说有必要分清主次，注重主流。
    当然，把部队基层文化提升到广义性文化的层面上来，并不是提倡漫无边际地兼收并蓄各种文化。任何一个行业的文化，都有其独自的主题，部队基层工作、生活都有其鲜明的特殊性，因而其文化无疑也应有侧重，有鲜明的个性特色。论全、说透这个特色，需要专题研讨，这里只能从内容范围上提个大概的看法。笔者认为，部队基层官兵，应普遍具备基本的文学、哲学、历史、军事知识，又应更多地了解记述和反映爱国主义、集体主义和革命英雄主义的文哲史知识。这些知识和这些知识陶冶出来的军人文化素质和综合素质，对于基层官兵无论在部队还是到地方发展，都能受用，都能适应与时俱进的要求。
    部队基层文化生活和文化建设要形成主流明确与特色鲜明的新局面，不只是基层本身努力就能实现的，在很大程度上需要领导机关切实更新观念、转变职能，对基层加强指导和帮助。
〖-ZW/正文〗
