〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力与柔的审美愉悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杂技《艺术软功》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄介农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元宵夜，在中共中央举行的元宵节联欢会上，广州军区战士杂技团演出的杂技节目《艺术软功》，以鲜明的时代气息表现了当代青年男女对新时代的热情向往和对新生活的勇敢追求，得到了中央领导同志的称赞和现场知识界知名人士的好评。这个节目曾在第五届全国杂技比赛上获得金奖，在国内外的演出中也受到广泛的欢迎和好评。
    这是一个十分新颖的节目，它以全新的形式演绎了传统杂技的范式。通常，柔软总是和无力联系在一起的，所谓“柔软无力”。而在这个节目里，柔软和力量这一对矛盾恰恰成为推动这个节目发展的内在动力，并成功地使之成为节目坚实的内核。这个节目抛开了传统的表演程式，不借助于任何道具，也没有几个段落的层层铺垫，而是让柔术技巧在流畅激越的现代舞中展开。舞蹈和杂技已经完全融合难分彼此，“软功”这一传统杂技技巧得到了极大的深度开挖，把过去只表现为简单因素而存在的素材发展成为内容，并形成一个独立的全新节目。
    这个节目有意地摒弃缤纷的舞台装饰和华丽的灯光，演员的表演服装一袭素色，仅在白底上勾勒线条似的在女演员身上抹一道红色，在男演员身上抹一道蓝色。舞台灯光从头到尾为白光，使得每一个画面如同素描般的简洁，把传统的柔术变为展示人的美丽、智慧和力量的自我实现，显然，这就使传统柔术变得更加纯粹和经典，从而也就实现着战士杂技团对新时代杂技的审美思考和追求。 杂技《艺术软功》战杂供稿
〖-ZW/正文〗
