〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信线路上的百灵鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都军区驻蓉某通信总站，杨莹可称得上名人。
    当兵第一年，杨莹就参加了直工部组织的“送文艺下连队”的慰问演出活动。5年军营生活，她为军队和地方成功地主持了28场文艺晚会，并在全军业余演出调演中获舞蹈类二等奖，在军区司令部组织的文艺调演中获一等奖。
    杨莹今年22岁，出生在四川新都县。自小口齿伶俐，多才多艺，跳舞、唱歌样样出色。1998年冬，部队来新都招兵，中学老师一致推荐了擅长文艺表演的杨莹。
    到部队第一年，她毛遂自荐，成功地主持了新兵营春节联欢晚会，还自编自演了独舞《我是一个兵》，接着又表演了对口快板《打班长》，令人刮目相看。
    为了提高自己的文艺素质，杨莹在紧张的学习与训练之余，到成都市电视台学习节目主持，去军区战旗歌舞团学习舞蹈和曲艺。2001年7月，她以优异的成绩被长沙政治学院文化管理系录取。到军校后，她心系部队官兵，时常以书信或打电话的方式向官兵讲授所学的知识。去年暑假期间，她和总站业余演出队的同志一起跋涉八千里，把舞姿和歌声奉献给了一线的官兵。今年春节前，她得知新兵营文艺排练无人指导，便前去手把手传授舞蹈和曲艺等知识。
    笔者采访时问她毕业后会不会回老部队，杨莹笑了笑说：“我深深爱上了我们的通信兵，只要有选择的机会，我会回来的。”
〖-ZW/正文〗
