〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵不哭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：当代
    地点：新兵连
    人物：班长；
    战士：马、朱、侯、杨[幕启。新兵们刚收到家信。
    众：（兴高采烈）树上鸟儿喳喳叫，新兵乐得哈哈笑，一人来了一封信，坐在凳上赶快瞧。
    马：哈哈哈……
    众：你乐什么？
    马：不告诉你们。
    众：谁来的信这么高兴？
    马：就是不告诉你们。
    众：不告诉拉倒，谁爱看你的信呢？（做看信动作）我的眼泪似水淌，点点洒在信纸上……
    马：停！
    众：（互相问）我们是这样吗？
    马：说小朱，道小朱，一看信，你就哭，班长劝都劝不住。
    众：对！
    朱：我是这样吗？说小侯，道小侯，一看信，眼泪流，气得班 长直摇头。
    众：对！
    侯：我是这样吗？说小杨，道小杨，一看信，就想娘，急得班长火上房。
    众：对！急得班长火上房。
    杨：我是这样吗？说小马，道小马，哭起来，一顶俩，谁都对你没办法。
    马：嘿嘿……我今天就不哭！
    众：你不哭才怪！
    马：你们净瞎说，我告班长去！
    班：我来了。哟，整整齐齐，都在这儿看信呢？
    众：是。
    班：谁来的信？
    众：（欲哭）我妈……
    班：别哭，别哭，信上写的是什么？
    朱：我妈说想我。
    侯：我妈说爱我。
    杨：我妈说吻我。
    马：我妈说了，她想来部队看看我。
    班：你们刚当兵一个月，不能让妈妈来部队。
    众：（哭）我想妈妈（各有各的哭的造型）。
    班：不哭，不哭，再哭让人笑话。（班在造型中走动）
    众：（仍在哭）
    班：行了！（打破静止动作，众站齐）我看这样吧，你们等一会儿再看信，咱们唱支歌，缓和缓和气氛。
    众：行。
    杨：班长，咱们唱――
    众：什么歌？
    班：你们想唱什么歌就唱什么歌。（推出小朱）你唱！
    朱：（唱）“乌苏里江来长又长，蓝蓝的江水起波浪……”（自豪地说）俺家那疙瘩可是好地方，林海雪原苍苍茫茫，漫山遍野的红高粱，高粱地里有俺爹，还有俺娘。班长，俺真想俺娘。
    班：别哭，别哭。（推出小马）小马，你唱。
    马：（唱）“这里的山路十八弯，这里的水路九连环，这里的青山排对排，这里的山歌串对串……”我的老家在四川，水连水来山连山，要是你到我家来，让我妈给你做一碗担担面。（欲哭）班长，我想我妈……
    班：不哭，不哭，小杨唱！
    杨：（唱）在那遥远的小山村，小呀小山村，我那亲爱的妈妈……（哭，喊）妈妈――
    班：（慌忙制止）好，好，你们唱得不错，我给大家来一个――（唱）“美丽的草原我的家，风吹绿草遍地花……”
    众： 班长，你唱得真好听！（分别说）像蔡国庆，像解晓东，像林依伦，像宋祖英……
    班：嗨！净瞎说。咱们是东西南北中，参军到军营。来到军营唱军歌，唱得大家笑嗬嗬。
    众：不过――就是想娘想爹。
    班：我可告诉你们，谁要是还哭鼻子，就罚谁做20个俯卧撑！
    众：20个？
    班：（唱）“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈……”预备――
    众：（纷纷卧倒做俯卧撑）
    班：哎呀！你们怎么全卧倒了呢？起来！立正！怨我，怨我勾起了你们想家的念头。新兵同志们，擦干眼泪，这俯卧撑应该我做。
    众：班长……
    班：新兵动不动就想妈，哭还互相传染。我得想个办法解决一下……有了！我问你，你们的家信是谁写的？
    众：告诉过你。妈妈！班：有没有秘密？
    众：没有！
    班：这就好办了，趁今天周末，咱们就来个集体看信。
    众：啊？班：开始！
    众：（彼此望了一下，齐指班长）你先来！
    班：不行！
    马：班长，你有情况！
    班：我……没情况。
    杨：有！听说我们的预备军嫂叫――辣妹子！（唱）辣妹子辣，辣妹子辣，辣妹子天生不怕辣……班长，念信吧！
    班：我是老兵，也不哭，就别念了。
    众：不行不行就不行，班长应该打冲锋！东风吹战鼓擂，念信应该是班长。（把班长团团围住）
    朱：（抢过信，念）亲爱的儿子，妈妈好想你……
    众：（不解地）和咱们信的开头一样，班长为什么不哭？
    班：因为我是老兵！
    朱：儿啊，收到我这封信的时候，妈可能已不在人世上了。我知道我得了不治之症，我已经没有多少时间了，妈多想在临走前好好看看你，看看我亲爱的儿子！因为我们一年多没见面了，妈想你！你说带新兵任务重，离不开，妈理解你，支持你……孩子，好好干，把新兵带好，他们都是独生子女，又刚刚离开家，想家时容易哭……
    众：班长……
    班：（激动地）妈妈，请您放心吧，他们穿上了军装，都已长大！
    众：妈妈，我们穿上了军装，都已长大！妈妈，放心吧，新兵――不哭！
    [幕闭。音乐骤起。 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
