〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸硕果累累的昨天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩/刘璇/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进创新发展再铸辉煌
    ――军队文艺界政协委员的回顾与展望
    回眸硕果累累的昨天
    ☆一组2002年军队文艺作品获国家级奖项的数据，引起十届政协文艺界委员们的惊叹：杂技作品获得6个金奖、25个单项奖；戏剧作品夺得1个大奖、3个新剧目奖和5个单项奖；美术作品囊括了61个一二三等奖；影视作品在各种评选中拿到20多个奖项……一些委员们由衷称赞，军旅文艺工作者不愧为建设中国先进文化的先锋劲旅，他们引领时代，走在了全社会的前列。
    2001年10月，北京天桥剧院。第一届中国杂技艺术节展演在此拉开帷幕。广州军区战士杂技团排演的大型杂技主题晚会《今夜星光灿烂》一改过去纯技巧展示的形式，将舞蹈、音乐、舞美、情景故事融为一体，呈现给观众们一个全新的面貌。正是这台充满新意、美轮美奂的晚会，入选了当年的中国十大演出盛事，第二年又获得第十届“文华新剧目奖”。提起这些荣誉，十届政协委员、战士杂技团团长宁根福满脸自豪。他说：“作为中华民族最古老的艺术之一，杂技在全国文艺团体改革中最先顺应潮流，开拓创新，走出困境，取得辉煌。而广州军区战士杂技团、成都军区战旗杂技团、沈阳军区前进杂技团这3支部队杂技团体，更是引领潮头，取得了一个又一个令世人钦佩的佳绩。”
    2002年12月20日，军旅歌唱家宋祖英成为第一个在悉尼歌剧院举办个人独唱音乐会的中国人。谈到近年来军队音乐事业的繁荣发展，新当选全国政协委员的小宋认为可用“繁花似锦、生机勃勃”8个字来概括。仅以第十届全国青年歌手电视大奖赛为例，武警代表队以绝对优势获得业余组团体第一名，解放军代表队在专业组比赛中也技压群芳，一举夺得了21个团体和单项奖。面对如此骄人的成绩，每个军队文艺工作者都会感到骄傲和自豪。
    克里木委员是一位对民族音乐有着深厚感情的军队艺术家，他以50年的从军经历，见证着军队音乐事业的发展历程。他说：“和过去相比，如今的军旅歌曲创作更贴近时代，贴近生活。庆祝建党80周年时，军队就连续推出了《永远跟你走》、《信念》、《在灿烂阳光下》等歌颂党的丰功伟绩的歌曲；在举国上下掀起加强道德建设的热潮时，总政治部组织创作了《军人道德组歌》；西部大开发伟大战略实施以来，军旅舞台又相继推出《西部放歌》、《西部情歌》、《西部赞歌》3首系列作品。这些歌曲不仅成为广大人民钟爱的艺术精品，而且在中国的音乐史上写下了重重的一笔。”
    有人这样评价，军队小品艺术从上个世纪80年代破土而出后，便迅速充当起全国小品艺术领域的“领头羊”。无论是“文华奖”还是“解放军文艺奖”，军队的小品创作一直是摘金夺银的获奖大户。对此，集小品创作与表演于一身的黄宏委员最有发言权：“军队的小品创作之所以富有生命力，受到中央领导和广大观众的广泛好评，是因为创作者始终以严肃的态度歌颂新时代、高扬主旋律，收获戏剧效果时不低俗、不庸俗、不媚俗，达到小品启迪人、教育人、激励人的特殊功效。如表现我党我军以人民群众根本利益为奋斗宗旨的《种子》、表现海峡两岸盼望早日实现祖国统一的《西部西瓜》、表现抗洪前线广大军民携手共铸钢铁大坝的《巡堤》、反映我军在高技术条件下加强质量建设成就喜人的《下棋》等等，都是思想性、艺术性、观赏性极佳的代表作品。”
    拍摄过反映1949年第一次政协会议影片的八一电影制片厂导演韦廉做梦也没想到，54年后自己也成了全国政协委员。谈到近几年军队的影视创作，他如数家珍：“进入新世纪以来，军事题材的电视剧成为中央和各省市电视台黄金时段的主打节目。《突出重围》、《光荣之旅》、《女子特警队》、《鹰击长空》、《激情燃烧的岁月》、《导弹旅长》、《DA师》等作品，从不同的侧面再现了我军辉煌的历史，表现了当代军营多彩的生活。在电影创作方面，仅八一厂2001年拍摄的《冲出亚马逊》这一部片子，一年之内就连获8个奖项，在全国都属罕见，再次证明了我军在影视创作中的不俗实力。”
    “在我国文艺百花园中，军旅舞蹈艺术可谓是一枝独秀。”说这话时，我国著名舞蹈家刘敏委员的心情十分激动。她说：“毫不夸张地讲，军队的舞蹈创作及其推出的精品，占据着中国舞蹈领域的半壁江山，在国际国内大赛中也是频频获奖。总政歌舞团的舞蹈《和梦一起上岸》在第14届国际现代舞比赛上以无可争议的高分夺走了唯一的大奖，打破了中国舞蹈多年未在国际获奖的沉寂；空军的舞剧《红梅赞》、南京军区的《妈祖》分获第十届‘文华大奖’和‘文华新剧目奖’；作为全军舞蹈人才的培养基地，军艺舞蹈系在2000年第六届全国‘桃李杯’舞蹈大赛中，一举夺得7枚金牌，创下了‘桃李杯’设立15年来一支代表队的选手全部获奖、夺得45％的金牌，遥居全国48所参赛院校奖牌榜首的空前纪录！”
    九届人大以来，军旅戏剧舞台陆续推出了《苍原》、《虎门魂》、《“厄尔尼诺”报告》、《我在天堂等你》、《沧海忠魂》等一批优秀剧作，其中许多作品在繁荣我国戏剧创作的同时，获得了经济效益和社会效益的双丰收。截至3月3日，总政歌剧团创作演出的大型音乐话剧《桃花谣》在银川完成了百场演出；歌剧《党的女儿》仅去年一年就上演70多场，盈利200多万元。正如孙丽英委员所说：“事实证明，主旋律的作品同样受欢迎！”
    2001年6月，在庆祝建党80周年中宣部推荐的10部献礼文学作品中，有6部作品出自部队作家之手；同样令人欣慰的是，在去年的鲁迅文学奖评选中，半数以上的报告文学奖项为部队作家获得。历数这些成绩，刚刚以散文集《大河遗梦》获得解放军文艺奖的李存葆委员非常兴奋：“近几年来的军事文学创作的确呈现出一种红红火火的局面，《我在天堂等你》、《东方神话》、《英雄无语》等一批作品，英雄主义的底色更丰富了，人物形象更丰满了，文化底蕴更浓厚了，为军事文学创作开创出一片崭新的天地。”
    陈岩本报记者刘璇蔡云骜
〖-ZW/正文〗
