〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗故事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：星期天的上午，某部一连二排战士刘小毛急匆匆来到连部门前，喊了一声“报告！”
    乙：等了好一会儿，也没听见连长在里面说进来。
    甲：刘小毛鼓了鼓劲，运足了底气又喊了一声：“报告！”
    乙：这回屋里面可有动静了：“哇，哇，哇，哇！”
    甲：刘小毛吓了一跳，扒着门缝往里一瞧，顿时出了一身冷汗。
    乙：只见连长刚满四个月大的儿子兵兵，是一边哭一边往床沿上骨碌，眼看就掉地上了。
    甲：刘小毛赶紧推开门冲到床边，把孩子抱在了怀里。
    乙：哪成想，这孩子一见生人，哭得倒更起劲儿了！
    甲：“唉呀！你说连长这两口子怎么把这么点的孩子扔屋里了，一大早的，人上哪去了？”
    乙：这小兵兵是越哭越厉害，把刘小毛急得团团转。
    甲：“噢……不哭了，不哭了……咦，真的不哭了。噢，是这么回事啊！”
    乙：刘小毛明白了，原来在门口的大衣架上，挂着连长家属的一件红风衣和一块蓝色的花头巾。
    甲：“小兵兵啊，闹了半天你看见你妈妈的衣服就不哭了，你是不爱武装爱红装啊！你等着啊！”
    乙：说着话，刘小毛可就穿上了连长家属的那件红风衣，还把那块花头巾也系在了头上。
    甲：小兵兵，这回不哭了吧？
    乙：还别说，刘小毛身体本来就瘦小，这么一打扮，还真像个小媳妇。
    甲：“一棵呀小白杨，长得像爹又像娘，胳膊粗腿儿长，长大也能当连长……哎呀！别把连长摔了。”
    乙：就在这时候，打门外风风火火来了个人，只见她是不喊报告也不敲门，推门进了屋就开喊：“嫂子，嫂子……”
    甲：进来的不是别人，谁呀？正是指导员的家属！刘小毛再想换装可来不及了，只好抱着孩子坐在床上，给了指导员家属一个后脊梁。
    乙：“哟，嫂子，你说你这体形是怎么保养的，生完孩子还这么苗条！”
    甲：刘小毛这脸都红到后脑勺了，可哪成想，指导员家属说话的工夫，还把刘小毛的手拉起来了。
    乙：“哟，嫂子，你这手可够粗的！一看就知道家里边你没少挨累，瞧这手啊！都赶上大老爷们儿了！”
    甲：指导员的家属来部队探亲有半个月了，这回可算盼来个说话唠嗑的人，说起来就没完没了。
    乙：“嫂子，你听说了吗？连里有个战士的父亲病重了，家里困难，拿不出钱住院，你说多急人啊。就为这事，连长和我们家那口子昨天晚上商量了一宿，噢，对了，那战士好像叫――刘小毛！”
    甲：听到这，刘小毛心里面“咯噔”一下子，被指导员家属拉着的那只手也颤抖起来。
    乙：“怎么了？嫂子，你哆嗦嘛呀？是不是天凉你感冒了？我说打进屋你就一声没吭，闹了半天你是有病难受啊，你等着，我这就给你找药去！”说着 话，指导员的家属可就走出了连部。
    甲：“哎呀！我的妈呀！小兵兵，不是叔叔不管你，一会儿指不定谁还进来呢，我赶紧走吧！”
    乙： 刘小毛刚要摘下头巾，就听门外“噔！噔！噔！”传来了脚步声，谁呀？正是连长打外边回来了。
    甲：“媳妇，媳妇，今天早上我放在桌子上的信封你看见没有哇？”
    乙： 刘小毛心想，这乱子可闹大了，连长把我当媳妇了。
    甲： 连长见媳妇不吭声，还直解释：“媳妇，看见那信封没有哇？我刚才本想把那两千块钱给刘小毛家寄去，可到了邮局门口才发现，忘了拿他家的地址，你说我这记性……”
    乙：此刻，刘小毛的两行热泪是夺眶而出，都哭出声来了。
    甲：“好媳妇，别哭啊！小毛父亲病重，等钱用，寄两千块钱是我和指导员的一点儿心意，你放心，从现在开始我就把烟戒了，还不行吗？”
    乙：听到这里，刘小毛再也忍不住了，一头就扑进了连长的怀里。
    甲：怎么那么巧，就在这节骨眼儿上，连长的媳妇打外面进来了。
    乙：“哎呀妈呀！孩子他爸怎么搂个女的，这电视里边第三者都是暗着来，今儿还明着整啊！”
    甲：连长也蒙了！“这，这是怎么回事呀！”
    乙：“你说怎么回事，今早上我看你忘了拿刘小毛家的地址，就出去追你，到了邮局也没看见你。可我刚离开这么大会儿，你就和她……这女的，是谁呀？”
    甲：就在这时候，指导员两口子是一脚门里一脚门外，看到这场面也吃一惊。
    乙：“哟，怎么多出来一个？”
    甲：就在大伙都发蒙的时候，刘小毛三下两下脱掉风衣、摘下头巾，把男扮女装的经过这么一说，大家才明白过味儿来。
    乙：此时此刻的刘小毛眼里噙满了泪水，声音颤抖着说：“连长，今天我到连部本来是因为前几天请假回家的事，想跟您再好好谈谈，可刚才那一切，我什么都听见了，连长、指导员、嫂子……”
    甲：大家你看我，我看你，屋里格外宁静。这正是：
    乙：官兵友爱似春风
    ，甲：此时无声胜有声。
    合：绿色军营谁可爱？这些家属这些兵。 （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
