〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国戏剧“梅花奖”设立20年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗30名部队演员榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国戏剧“梅花奖”设立20年
    30名部队演员榜上有名
    意在奖掖我国戏剧界优秀中青年演员的最高奖项――中国戏剧“梅花奖”，自1983年诞生以来，已经走过了20个春秋。
    20年来，“梅花奖”为振兴中国戏剧舞台艺术，培养戏剧新人、扶持地方剧种，发挥了积极的促进作用。同时，它也关注整个戏剧界的创新，通过优秀演员带出新创剧目，从而推动了戏剧的推陈出新。它倡导德艺双馨，鼓励“梅花奖”演员再攀高峰，促进演员整体表演艺术水平不断提高，为我国戏剧艺术的发展作出了突出贡献。
    如今，中国戏剧“梅花奖”已评出了涵盖47个剧种和29个省、市、自治区和香港、台湾的戏曲、话剧、歌剧、舞剧等获奖演员435名，其中，有30名部队演员榜上有名。他们是：叶少兰、李雪健、房新华、彭丽媛、温玉娟、杨洪基、卢志启、辛宝达、张积民、魏积安、翟万臣、金曼、王丽云、王学圻、秦鲁峰、赵亮、杨树泉、王彦波、吴京安、孙丽英、张腾、宁晓志、程桂兰、刘晶、王静、吴军、肖虹、陈淑敏、肖雄、高侠。他们中有的人虽已不在军旅，但都为军旅戏剧繁荣作出了积极贡献。
    为纪念这一评奖活动创办20年，由中国文联、文化部、广播电影电视总局、北京市人民政府主办，中国剧协承办，北京和平进步文化传播有限公司特别协办的“中国戏剧梅花奖创办20周年纪念活动”，将于今年4月在京展开。届时，400余朵“梅花”将齐聚京城，并举行一系列经典剧目和地方戏曲的演出和总结“梅花奖”创办20年来的有关学术研讨会。整个活动将延续一个月。（欣闻）
〖-ZW/正文〗
