〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉思在春光明媚的三月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆目睹军旅文艺工作的勃勃生机和累累硕果，有位出席全国政协十届一次会议的地方艺术家在羡慕之余不禁发问：为什么军队文艺工作如此长盛不衰？
    我国著名歌唱家彭丽媛委员对此有着自己独到的见解。她说：“原因固然是多方面的。但是，最重要的一条是我军有着重视文艺的光荣传统，军委总部和各级领导都富有战略眼光，极为关注军队文化事业的发展，极为关心艺术人才的政治生命、艺术生命及日常生活。我只是一个歌唱演员，每当我在工作中作出了成绩，组织上总是及时给予鼓励和肯定。推荐我出席第二届全军英模代表大会时，我才二十四五岁，第一次当选全国政协委员时我才30岁，现已连续当选了3届。我得过几次全国比赛的一等奖，每次获奖，组织上就给我很高的荣誉，或者尽可能地提高我的待遇。这让我感到部队就像一个磁场，吸引着我为军旅文艺的发展不断攀登、不断追求。”
    军队文艺事业发展的历史就是一部不断创新的历史，一些军旅文艺精品能够长盛不衰、永葆生命力，就在于其创作过程本身始终坚持创新、呼唤变革。战士杂技团50年来所走过的艺术道路，就是一条与时俱进、不断创新的路。九届人大以来的5年间，他们本着“人无我有，人有我精，无新不出台，无精不参赛”的原则狠抓创作，使我国的传统杂技艺术得到了较快的发展，并多次在国际国内大赛中揽金夺银，展示出我国博大精深的艺术和文化。他们团创作演出的杂技芭蕾《东方的天鹅――芭蕾对手顶》在荣获摩那哥蒙特卡罗世界杂技比赛“金小丑”奖后，又先后为上海APEC会议演出、为中国申办2010年上海“世博会”演出。它之所以能在国内外产生这么广泛的影响，就是因为他们打破常规、超乎想象地将西方人引以为傲的芭蕾跳到人肩上、甚至头顶上，这就是创新的结果。
    近5年来在文艺舞台上有这样一种现象：凡是重要的全国性文艺演出，军旅的文艺工作者及节目往往是台柱子、压轴戏。耿莲凤委员在解释这一现象时一语中的：“关键是部队有一支政治强、业务精、作风优、素质高、战斗力强的人才队伍，他们是托起军旅文艺的脊梁！”对此，中国音乐家协会主席傅庚辰委员也有同感。他说：“部队的优秀艺术人才不仅仅局限在一两个领域，而是在舞蹈、杂技、小品、美术、音乐、戏剧，乃至舞美、音响、服装、道具等艺术门类中都有全国数一数二的高手。他们或以自己的真才实学，或靠着团结协作、通力合作的集体力量，创作出了如《走进新时代》、《和梦一起上岸》、《下棋》、《突出重围》等一大批广为流传、深受观众喜爱的精品力作。”
    加米拉委员是新疆军区文工团一位资深的文艺工作者，谈起军旅文艺经久不衰的话题，她十分诚恳地说：“军队广大文艺工作者独有的特别能吃苦、特别能奉献的精神也是一个主要原因。拿我们团来说，每年赴冰山雪域的边防哨卡演出上百场，每次大家都争着抢着去。尽管坐着大卡车，吃不饱氧气，但每当看到战士们渴求的目光，谁都会尽心尽力。时间久了，有的演员头发脱落、牙龈出血，却从没有一句怨言。人都说在高原躺着就是一种奉献，而我们军队的文艺工作者往往在冰达坂上一唱就是几首歌，一跳就是十几分钟，这既是一种奉献，更是军旅文艺队伍特有的财富。”
    “在商品经济盛行的今天，为什么许多已经成名或尚未成名的艺术人才愿意投身军旅？这不仅因为部队讲政治、讲正气，有着诱人的独特魅力，还在于部队为文艺人才施展才华提供了良好的机遇和舞台。”已为军队培养了大批声乐人才的李双江委员说这番话时显得情真意切。他认为，军队是培养造就高素质文艺人才的摇篮，每年举办的“双拥”晚会、“八一”晚会、老干部晚会，以及全军文艺调演和基层各种群众性演出活动，都为发现人才、培养人才、锻炼人才提供了一个广阔的天地。“双拥”晚会每年只搞一次，但每次都能发掘推出一批新人。王宏伟、谭晶、刘爽、索朗旺姆等演员，都是该晚会的受益者。
    为了促进新人新作脱颖而出，1999年，总政领导果断决定由全军业余文艺演出队担纲主演当年的“双拥”晚会，并明确提出了晚会要有“业余的风格，专业的水平”的要求。经过业余创作与专家加工提高的融合，业余演出与专家辅导排练的升华，整台晚会的节目质量和演出效果完全可以与其他几台“双拥”晚会相媲美。紧接着的2000年，又推出了一台专业的新人新作“双拥”晚会《世纪的春天》。这台晚会，同样是新人新作与专家的编导、辅导相结合，推出的独唱《西部放歌》、小品《对手》和舞蹈《哈达献给解放军》、《酥油飘香》、《美丽的克孜》、《草原的祝福》等成为在全国全军广泛播放演出的保留节目。不少在晚会上担任独唱、小品、舞蹈、杂技的年轻演员，如今已成为观众喜欢的舞台、荧屏新秀。
    本报记者赵阳王文斌
〖-ZW/正文〗
