〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏绣《鲁洋战士》回警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹长兵丁志军
    去年夏天，武警北京总队九支队战士鲁洋因勇救落水者而光荣牺牲的事迹曾在京城各媒体引起冲击波。今年初春，一幅出自苏绣大师姚建萍女士之手的苏绣作品《鲁洋战士》，又回到了烈士生前部队。
    苏绣，是中国四大名绣之一，保存时间上百年甚至上千年而不褪色、不变形。去年，苏州中外名人研究会从媒体宣传中得知鲁洋牺牲的消息，会长冯朝雄马上带人赶到京城，全面了解鲁洋的事迹后，深受感动，决定把鲁洋生前形象绣成像，让他像黄继光、邱少云一样为后人敬仰。冯会长精心选好照片，匆匆赶回苏州。一到苏州，就直奔姚建萍女士的家。
    姚女士是近年来苏州绣坛蜚声国内外的新一代工艺美术特级大师，她曾先后为毛泽东、周恩来、邓小平、江泽民等党和国家领导人绣像。其作品注重人物个性气质，神形兼备，风格清雅，栩栩如生。1997年5月，她被联合国教科文组织授予“民间工艺美术家”称号。此后，她又成立了一个苏绣研究会，凭着她的名气和实力，研究会不断接到世界各地的订单。
    当冯会长说明来意后，姚建萍毫不犹豫地答应免费制作。她说：“为这样的好战士绣像，是我的心愿，也是我的光荣。”开始定的是20厘米×30厘米的规格。后来，她感到这个比例太小气，便决定绣一幅50厘米×60厘米的大绣像。平时，完成这样一幅作品要8个月，而冯会长要求3个月完成。为此，姚建萍推掉了一份国外80万元人民币的订单，她和三位绣娘轮流上阵，花绷前不离人。
    “要让人们像看到真鲁洋一样”，这是姚建萍定的标准。为了搞好创作，她们根据照片素材，以突出人物为主题，以苏绣仿针绣为基础，在针法选择上反复推敲调整，运用平针、乱针等多种针法，对每个细节的结构环境、色彩都做到一丝不苟、精益求精，表现出人物与背景的空间感、色彩的光影感以及军装布料的质感、徽章的钢质感。为了绣好人的五官，特别是最难绣的眼睛部位，她们要把一根丝线劈成64根，这样才能使人物面部肌肉丰满，眉目传神，令人叹为观止。
    某种意义上讲，苏绣也是拿针在绘画，要以线代墨，以针当笔。作为一位绣娘，对人体解剖学、色彩学以及苏绣针法都要十分谙熟。据姚建萍介绍，整个绣像用了1200余种颜色。配线要在白天的自然光下配好。下半夜，一个人绣，一个人在边上提醒，生怕困了，一针不慎，就无法弥补。那一段日子里，她们顾不上与家人团聚，一针一线，均饱蘸着深情。
    （本文照片：岳长胜摄） 姚建萍向战士们介绍绣像（照片）
〖-ZW/正文〗
