〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古闽台一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/陈志刚/王业洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨光伟陈志刚王业洲
    “台湾八景”指的是什么？
    “报告，我回答，它指的是玉山积雪、阿里山云海、双潭秋月、大屯春色……。”
    “台湾著名的三大林区是什么？”
    “报告，我回答，它们是台中的八仙山、嘉义的阿里山、台北的太平山。”
    “八项主张是什么时候发表的？”
    “报告，我回答，它是1995年1月30日发表的。”……
    这是日前武警福建总队漳州支队新训大队举办的“宝岛台湾在我心中”知识竞赛现场的一个镜头。支队政治处主任张琦介绍说，这次知识竞赛共出题100道，内容涵括了党的对台政策及台湾的历史、地理、人文景观等。
    与此同时，同一类型的以了解台湾、热爱宝岛为主题的各种文化活动，也在武警福建总队所属的各新训大队展开。
    武警福建总队地处海峡西岸，自古两岸就有“闽台一家亲”的说法，这不仅因为闽台地理上隔海相望，最窄处仅有130海里，而且超过半数的台湾居民祖居地在福建，两岸人民大都说的是一样的闽南语、客家话。
    八闽大地上，与宝岛台湾有关的历史和文化遗址比比皆是。美丽的鼓浪屿日光岩下，昔日郑成功扎营屯兵和指挥水师操练的地方，如今建起了一座郑成功纪念馆。武警厦门支队每年都要组织官兵前来参观。官兵通过大量翔实的资料和实物，解读着宝岛台湾的沧桑历史。在当年郑成功为驱逐荷兰侵略者光复台湾留下的水操台、寨门、古梁洞等处，官兵手抚名人的纪念题刻，触摸万木丛中的古炮，仿佛置身于300多年前东南沿海军民在郑成功的带领下率师东征，浴血奋战，打败了素有“海上霸王”之称的荷兰强盗，促使他们在投降书上签字，从而收复了宝岛台湾那激动人心的场景。郑成功不畏强暴、敢于斗争的英雄气概，深深激励和鼓舞了官兵。
    闽台文化也是一个不可分割的整体。每年的农历三月二十三，是中国东南沿海一带居民信奉的水神妈祖的生日。带队到湄洲岛参观的武警莆田市支队宣传股干事刘建华向官兵们介绍说，由于这里供奉着妈祖女神，是信奉妈祖人们心中的主庙，所以每年来自台湾的香客数以万计，他们本可以在海上航行几个小时便到达目的地，但由于台湾当局的封锁，他们只能绕道抵达莆田。
    武警莆田支队的官兵们，每每面对风尘仆仆的同胞，心中总是感慨万千。尤其是三月在妈祖庙四周执勤，面对香客们那一双双渴盼的眼神，他们都会难过许久。
    历史是一部无言的教科书，是台湾和祖国紧紧相联的见证，升华着官兵的爱国情感。盼望和平统一，是每个官兵的共同心声。为了及时传达党中央的声音，在武警福建总队的营区，每年都有以台湾风土人情知识为主题的黑板报、演讲比赛、知识竞赛。为了配合学习十六大精神，总队请有关研究台湾问题的学者、专家到部队上课，至于台湾的历史、地理、风光，官兵们更是在经常下发的书籍、播放的影碟中娴熟于心。沿海一线的部队还兴起了闽南话热，官兵们说，这样为了方便和台湾同胞们交流。
    厦门环岛一隅，牌子上写着“一国两制，统一中国”这样一行大字。在这里，人们在晴朗的天空下，借助望远镜就能清晰地看到小金门岛上的行人和车辆。此情此景，令驻守在特区的武警厦门市支队官兵别有一番滋味在心头。特区新辟的台湾民俗村为官兵了解台湾增加了许多感性的东西。如高山族舞蹈、歌仔戏、布袋戏、高山族茶艺表演，还有阿美、布衣、泰雅、卑南等少数民族多姿多彩的服饰展览，使官兵们如醉如痴。
    武警福建总队文工团几年来有一个保留的舞蹈节目，名为“茉莉香飘阿里山”，姑娘们在一曲“阿里山的姑娘美如水、阿里山的少年壮如山……”的歌声中，身着高山族盛装，挂满串串茉莉花，手持短棒跳着优美多姿的高山族舞蹈，把闽台一家亲的那份血肉相联的情感表现得淋漓尽致，这一节目自编排成功后相继在基层演出百余场次，深受官兵们的喜爱。
〖-ZW/正文〗
