〖ZQ/总期〗16499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强忧患意识和使命意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席在解放军代表团重要讲话综述之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强忧患意识，是使命感责任感的重要体现
    “增强忧患意识，是使命感、责任感的重要体现，是党的第三代领导核心多次强调的重要思想，反映了对民族、国家前途命运的强烈关注。把这一要求变成官兵的清醒认识，才能完成十六大赋予我军的各项任务。”陶昌廉代表说：“增强忧患意识和使命意识，作为以维护国家安全统一为己任的军人，就是要时刻保持清醒头脑。”
    虽然“两会”十分紧张，但军队人大代表都按时收看新闻。杜云生代表在讨论中说，这几天，国际上充满火药味的热点新闻不少。当前，和平与发展仍是时代的主题。但影响和平与发展的不确定因素在增加，传统安全威胁和非传统安全威胁的因素相互交织，局部冲突很多。地球上的硝烟一刻也没有消散。我们要按照江主席的要求，充分认清国际战略形势的发展趋势，进一步增强忧患意识和使命意识，时刻保持清醒头脑，决不能盲目乐观，思想麻痹，马放南山。古今中外大量事实证明：居安思安者得危，居安思危者得安。
    增强忧患意识，还要用全面的眼光看成就。张秋祥代表说，五年来，我国政通人和，社会安定，到处呈现出一派欣欣向荣的景象，综合国力大幅度跃升，经济总量已居世界第六位，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越。这些伟大成就令我们骄傲和自豪。但在伟大成就面前，一定要保持清醒头脑。现在达到的小康还是低水平的、不全面、发展很不平衡的。讲到这里，他专门列举了一组数字：农村人口中目前有6.2%还仅仅是初步解决温饱、收入尚不稳定的低收入者。其中，50.6%在西部地区，31.4%在中部地区；即使经济较为发达的东部地区，也占到18%。在西部一些地方，有的群众连饮水问题还未彻底解决。我们要积极投身到西部大开发和扶贫攻坚战斗中，为全面建设小康做出更大贡献。
    增强忧患意识，就要只争朝夕抓机遇
    抓机遇，是这次“两会”使用频率很高的词语。徐粉林代表说，今天，我们的国家已经站在更高的历史起点，GDP突破10万亿元，人均生产总值超过1000美元。从发达国家的发展轨迹看，这是一个国家经济腾飞的起跑点。对今天的中国而言，如果把握住机遇，就可能实现中国经济的腾飞。从国防建设来说，随着以信息技术为核心的高新技术群的迅猛发展，世界军事领域正发生深刻的变革。这既是机遇，也是挑战。机遇稍纵即逝，一旦丧失机遇，差距将拉得更大。在难得的历史机遇面前，我们要有时不我待、只争朝夕的精神，积极推进我军现代化建设的跨越式发展。
    增强忧患意识，有必要“忧”自己的素质。李新光代表说，机遇不是想抓就能抓住，它是给高素质军人准备的。今天，知识正呈几何级数增长，必须清醒看到知识上的差距，刻苦学习以信息技术为主要内容的高科技知识和信息化条件下的作战思想、作战理论。高科技知识储备越充足，把握机遇的能力就越强。院校的代表强调，抓机遇靠一两个尖子不可能完成，必须造就一大批高素质新型军事人才。要加大教学内容、方法、手段的改革力度，进一步完善机关、部队和院校干部的交流机制，在培养新型军事人才上狠下功夫。
    何以解忧？唯有创新。来自国防科技大学的沈永平代表说，国际上，大型装备从设计到定型，至少需要20年。等看到产品再去追赶，就已经是20年的差距。好多高新技术装备，就是有钱也买不来，必须有自主创新的紧迫感。关键要掌握核心技术、拥有知识产权，基础技术创新是一切科技创新的源泉。要加大基础技术创新力度，不断取得新的突破，为跨越式发展提供强有力的技术支持。
    增强忧患意识，就要大力发扬艰苦奋斗的作风
    “我一直说，讲忧患意识，首先是忧党。作为一名领导干部，忧党，就是要时刻牢记党在国内外形势深刻变化的条件下所面临的挑战和压力，时刻牢记自己对党的事业应该具有的使命感，时刻牢记自己对人民所承担的庄严职责，扎扎实实地把工作做好，扎扎实实地解决存在的突出问题，扎扎实实地为人民群众谋利益。”这是江主席2002年5月在四川考察工作时的讲话，成都军区副政委屈全绳代表至今记忆犹新。
    屈全绳代表说，增强忧患意识，作为党的中高级干部，要艰苦奋斗埋头工作，时刻操民族和国家前途命运的心，操部队建设的心，不能把心思用到个人进退去留上。要时常扪心自问：一旦党中央、中央军委赋予我们任务时，能当之无愧地完成吗？到底有没有差距？差距在哪里？有多大？如何完成机械化、信息化建设的双重历史任务？有哪些难点？如何解决？古人讲，治国安邦，安邦就要靠人民军队创造和平环境，作为军人决不能有半点含糊和懈怠。要先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，全面加强部队建设。
    增强忧患意识，就要多想基层的难处，多给基层解难送暖。西藏军区和南疆军区所属边防部队都在风雪高原，近年来，两个军区的领导和机关干部坚持下边防蹲点，从不通公路的墨脱边防营，到海拔最高的神仙湾边防连，不管多远多高多苦的连队，都有蹲点干部。他们边蹲点，边及时了解情况，解决困难。南疆军区政委王振西代表、西藏军区政委段录定代表都讲到，在党中央、中央军委的关怀下，高原边防部队生活条件和执勤设施都得到根本改善，但高寒缺氧的大环境无法改变，吃、住、行等方面的困难依然很多，很多边防官兵是用生命守卫国土，领导干部要始终把边防一线官兵的冷暖疾苦挂在心上。
    在下边防途中，王振西和段录定代表都是多次遇险，但他们还是坚持闯雪山下边防。他们说，增强忧患意识要有具体行动。领导干部带头艰苦奋斗，就能在风雪高原边防连队形成艰苦奋斗的良好作风，就能更好地凝聚军心，产生强大的精神力量。
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
