〖ZQ/总期〗5596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬抗美救国战争中的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方解放区文教卫生工作者积极为建设和巩固解放区贡献力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/文教卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于越南问题的巴黎协定签订以后，越南南方解放区文艺工作者在抗美救国战争巨大胜利的鼓舞下，不辞劳苦，跋山涉水，活跃在解放区各地。他们在困难的条件下，边创作边演出，用革命的歌舞鼓励人民建设解放区。广治省解放文工团和其他文艺团体，在两个月里演出了成百场，观众达十五万多人次。
    各地的巡回放映队和展览队也积极开展活动，为解放区广大军民放映和展出富有革命内容的电影和图片。解放区文化通讯部门还印发了许多传单、图片，出版了许多报纸，及时宣传抗美救国战争的伟大胜利和越南南方革命的新形势、新任务。
    解放区的革命教育工作者在各级革命政权的领导下努力开办学校和培养教学干部，为迅速发展解放区的教育事业作出了积极的贡献。
    解放区教育部门还开办了成千个师范班，为发展革命教育事业培养大批教员。仅平定省教育部门就培养了六百多名教员。
    解放区的医疗卫生工作者全心全意地为解放区人民的健康服务。据不完全统计，南部中区解放区医疗卫生部门在过去的两个月里为七万五千多人进行了治疗，同时还培养了大量的医疗卫生干部，成立了成百个医疗卫生队和乡村医疗卫生委员会。中部中区解放区的各个乡村也都建立了医疗卫生网。
〖-ZW/正文〗
