〖ZQ/总期〗5596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国判决一苏联间谍案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一法籍苏联间谍承认；多年来他向苏驻法使馆提供了许多军事和工业情报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七三年五月五日电 据此间报纸报道，法国国家安全法院五月三日判决了一件牵涉到苏联驻法国大使馆进行间谍活动的案件。法籍俄罗斯人原子工程师季米特里・沃洛霍夫因多年来向苏联特务提供军事和工业情报，被判处了十年徒刑。
    沃浴霍夫承认：他同苏联情报部门的特务有联系，向他们提供了许多军事文件。据法国报纸报道，法国政府总理皮埃尔・梅斯梅尔在给法庭的一封信中说：“向莫斯科提供的文件中，至少有三份是重要的，其他许多文件的重要性也不能忽视，总的说来，对我们的威慑力量造成了重大的损害。”
    据法新社报道，沃洛霍夫一九五九年服兵役时曾到苏联驻法国大使馆，在那里认识了大使馆新闻处的负责人斯特里加诺夫。苏联大使馆的特务们开始雇用他。沃洛霍夫在民用部门当工程师之后，就向他们提供军事和工业机密。
    据《费加罗报》和《震旦报》报道，沃洛霍夫从一九五九年起充当苏联间谍，直到一九七一年被捕。这期间，他向苏联提供了许多军事文件。一九六一年七月，沃洛霍夫一次就提供了关于皮埃尔拉特同位素分离基础工厂工程“六十年代草案”这一文件的三百六十张底片。
    据《费加罗报》和《震旦报》报道，案情档案中列举了苏联驻法国大使馆的许多外交官员的姓名，他们都是负责同沃洛霍夫正式联系的，其中有大使馆新闻处负责人阿列克西斯・斯特里加诺夫；继任斯特里加诺夫的波罗日尼亚科夫；阿列克西斯・莫罗佐夫；拉季斯拉斯・阿尔希波夫；特鲁欣；阿列克西斯・雷列夫和尤里・雷列夫。他们是“大使馆二等秘书、三等秘书、副武官”，他们是沃洛霍夫的“相继的操纵者”。
    据法国《快报》周刊一九七二年八月的报道，苏联驻巴黎大使馆副武官尤里・雷列夫中校已于一九七一年被法国驱逐出境。
〖-ZW/正文〗
