〖ZQ/总期〗5596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来姬鹏飞会见托恩外交大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞外长同托恩外交大臣继续会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月六日讯 国务院总理周恩来、外交部长姬鹏飞今天下午会见了卢森堡大公国外交大臣加斯东・托恩。宾主在友好的气氛中进行了无拘束的谈话。
    参加会见的有荷兰驻中国大使费渊（代理卢森堡大公国在中国的外交事务）、卢森堡驻苏联大使阿德里恩・梅什、卢森堡外交部礼宾司长勒格尔・哈斯泰特。
    我国外交部部长助理章文晋、西欧司司长王栋、礼宾司副司长高建中，以及胡本耀、里景化、刘明如、赵青田、赵梁、孙焕章，也参加了会见。
    新华社一九七三年五月六日讯 外交部长姬鹏飞和卢森堡大公国外交大臣加斯东・托恩，今天下午继续举行会谈。
    国务院总理周恩来，外交部长姬鹏飞，五月六日下午会见了卢森堡大公国外交大臣加斯东・托恩。图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
