〖ZQ/总期〗5596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼灭战是我军作战的基本方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中兵力打歼灭战，是毛主席一贯的作战指导思想。在我军创建的初期，毛主席就十分明确地提出，集中兵力则强，分散兵力则弱。在《井冈山的斗争》一文中，毛主席教导我们：“我们的经验，分兵几乎没有一次不失败，集中兵力以击小于我或等于我或稍大于我之敌，则往往胜利。”后来，在《中国革命战争的战略问题》这篇著作中，毛主席又作了如下的精辟阐述：“击溃战，对于雄厚之敌不是基本上决定胜负的东西。歼灭战，则对任何敌人都立即起了重大的影响。对于人，伤其十指不如断其一指；对于敌，击溃其十个师不如歼灭其一个师。”这段话，既是毛主席对第二次国内革命战争宝贵经验的科学总结，也是我军作战历史的生动纪实。到了解放战争时期，毛主席先是指示全军要“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，接着又在《目前形势和我们的任务》的报告中，系统地提出了以歼灭战思想为核心的十大军事原则，成为我军作战的基本原则。
    可是，刘少奇一类骗子为了对抗毛主席的战略战术思想，在解放战争初期就抛出了他的要害是打击溃战的所谓“一点两面战术”，硬要人们“突破种种思想上的怀疑去运用它”。他在叫嚷“一点”的基本作用“在于打垮敌人”、击溃敌人的同时，还恬不知耻地吹嘘：打了胜仗就是因为违背了他那个“一点两面战术”。请看，这是一副多么典型的骗子加流氓的嘴脸。
    伟大领袖毛主席教导我们：“在一切有利的场合，每战集中优势兵力，采取包围迂回战术――不能包围其全部也包围其一部”。这就是说，集中优势兵力是打歼灭战的前提条件和物质基础。在敌强我弱的情况下，从整体上看敌人是强大的，但我们采用集中优势兵力，各个歼灭敌人的战法，从局部上看我们就要比敌人强大许多倍。我们的战略是“以一当十”，我们的战术是“以十当一”，这是我们制胜敌人的根本法则之一。刘少奇一类骗子的“一点两面战术”，片面强调把兵力绝对集中于主要攻击上，实际上并没有集中兵力，也没有包围迂回，完全抽掉了打歼灭战的灵魂。
    我们批判“一点两面战术”，很重要的就是要把刘少奇一类骗子的击溃战思想批深批透。这样，在军事训练和未来作战中，我们才能正确地运用毛主席的战略战术思想，更好地贯彻歼灭战的作战方针。
〖-ZW/正文〗
