〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人划桨开大船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队某部党委发挥集体领导作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌/王军祥/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈斌王军祥本报特约记者刘宗银
    武警四川总队某部党委注重发挥集体领导作用，增强了班子的凝聚力和战斗力，促进了部队全面建设，去年有5个单位跨入先进行列。前不久，武警部队领导到该部检查工作时，充分肯定了他们的做法。
    该放手的不插手
    去年初，该部分工一名常委抓营建工程。一段时间过去了，工程却没有多大进展。有的同志坐不住了，找到党委书记李伟，说：“这位领导刚提拔起来，很年轻，过去又没抓过此类工作，是不是让其他同志顶一顶？”见书记沉默不语，这位同志话锋一转：“政委，你是老领导，在班子中德高望重，工作经验又丰富，要不你就亲自抓吧。”
    李伟听后反问对方道：“假如你抓这项工作，突然叫你‘稍息’，你会怎么想？”见对方不语，他接着说：“一个班子就像一只大船，需要众人划桨，哪个同志桨划得不好，就赶到一边，赶到最后，孤军作战能划船吗？新同志阅历浅、经验少，更应放手让他们在实践中积累经验、增强才干。”
    党委会上，李伟让那位常委汇报了工作中的困难及原因，尔后发动“一班人”献计献策。这位年轻领导原以为工作没干好要受批评，没想到党委这么支持自己。他甩开膀子大干起来，工程中遇到什么困难，就积极动脑筋、想办法，拿不准的问题就及时请示报告。此后，正副书记也不时靠上来给予帮助指导，使这项工作进展非常顺利。
    去年，该部党委班子中有5名常委是新提干部，有的还是从外单位调入的，但党委对班子成员非常信任，放手让他们开展工作，并注意搞好传帮带。班子新成员边工作边学习，能力提高很快。
    该放权的不揽权
    有位领导积极性高，抓工作事无巨细，大包大揽。一次，党委让他负责某项工作，这位领导方感力不从心，要求大家去干。谁知，大家没好气地说，你不是有三头六臂吗，还要我们干啥？
    此事给党委成员尤其是正副书记吃了一副清醒剂：如果只揽权不放权，单凭一两个人唱“独角戏”，即便使出九牛二虎之力，也难以唱好集体领导这台交响曲。一个领导集体好比一盘棋，集体中的领导成员犹如一颗颗棋子，只有每颗棋子都动起来，才能走活一盘棋。
    为走活集体领导这盘棋，该部党委严格按照首长分工负责制开展工作，从正副书记到其他常委都各尽其职，各负其责。去年，党委班子调整后，正副书记尽管资历老、威信高，但他们不搞独断专行，坚持做到该放权的不揽权，该谁抓的不干预，该谁管的不打搅，较好地调动了“一班人”的积极性。常委们结合分工积极开展工作，先后提出6个方面的改革设想，均被党委肯定并推广。
    该自主的不包办
    前不久，党委指派一名常委抓某项工作，为便于他开展工作，党委事先给他定了调――先怎么抓，后怎么抓，抓到什么程度，都作了具体交待。这位常委按照党委交待的具体方法去抓，结果在抓的过程中遇到一些新情况新问题，感到束手无策，受到党委批评。谁知，这位常委不服气地说，党委预见性不强，也有责任。
    这位常委的指责引起了党委的反思：如果党委对委员抓工作不放心，总担心出岔子，抓不到位，直接交把“钥匙”去开“锁”，久而久之开锁的人必然缺乏创新，遇到问题无所适从。随后，党委对发挥集体领导作用的情况进行认真总结。这位常委很受感动，诚恳作了检讨，说自己工作没抓好是存在依赖思想，没有发挥主观能动性。
    “吃一堑，长一智”。此后，党委分工抓工作，除了明确任务外，一般不再具体画框子，使委员的主观能动性得到较好发挥。去年下半年，单位工作千头万绪，党委只将工作分门别类，然后按照具体分工，落实到部门、人头去抓。“一班人”的积极性空前高涨，对各项工作怎么抓纷纷拿出对策，并发动官兵齐上阵，群策群力抓落实，部队全面建设齐头并进。
〖-ZW/正文〗
