〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院重视研究重大现实问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余项成果直接服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/金娈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈太富、金娈报道：去年年底，由西安政治学院多门学科专家学者组成的课题组，经过一年多的精心研究，终于完成了一项由国家哲学社会科学基金资助的军事学项目。近年来，该院充分发挥军队政治院校的政治理论优势，注重研究重大现实问题，取得了327项理论研究成果，为加强部队思想政治建设提供了有力支持。
    针对部分官兵面对一些似是而非的理论观点容易陷入困惑和迷茫的现状，该院党委把研究解答重大现实问题、增强官兵的政治敏锐性和鉴别力作为一项重要任务来抓。他们把一些有关重大现实问题的学术成果，纳入学院科研“精品工程”，鼓励全院师生进行研究攻关。在院党委的引导下，师生们先后选取了“三个代表”重要思想与党的建设、新时期军队政治工作问题研究等重要课题，通过召开课题研讨会、实地调研等方式进行深入研究，取得丰硕成果。近年来，该院师生共发表理论文章500余篇，其中近三分之一获得军队级、省部级以上奖励。
    同时，该院积极为部队思想政治建设服务。他们将重大现实问题的理论研究成果，分别整理成《新时期军队政治工作问题研究》、《“三个代表”重要思想与党的建设研究》等书籍，有计划、有组织地安排专家学者到部队作专题报告和系列讲座1000余场次，受到部队官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
