〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团鼓励官兵争先创优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“争强好胜”者颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振海/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“争强好胜”者颁奖
    本报讯 南振海、林野报道：去年12月22日，在沈阳军区某炮兵团召开的年终总结及开训动员大会上，该部新设立的“争强好胜”奖受到基层官兵的欢迎。团长钱道龙高兴地告诉笔者：设立这个奖项的目的，就是想营造“争在平时，干在平时”的浓厚氛围。
    倡导“争强好胜”的想法起源于一次考核。2004年7月，上级有关部门要对该团一个连队进行军事考核，作训部门推荐三连迎考。没想到，二连连长和指导员找到团首长说，让三连代表团里参加上级考核，二连官兵不服气，要求和三连比一次，胜者代表团里参加考核。
    团党委会上，两种意见激烈交锋，一种意见认为团里定了让三连参加，二连要争，这是典型的本位主义在作怪，对此应予严肃批评；一种意见认为，二连的做法表面上看是争强好胜，其实反映了基层官兵不甘落后、勇于争先创优的可贵精神，应予支持。党委“一班人”肯定了后一种意见。结果，二连不但在团里的比武中取得第一，而且在上级组织的考核中也夺得第一。
    这件事使团党委“一班人”受到很大触动：争强好胜之心不是军人独有的，但却是军人必有的。培养官兵英勇顽强的战斗精神，就是要鼓励官兵争强好胜，争先创优。他们依据《纲要》关于旅团从严控制开展单项评比活动的精神，鼓励官兵争在平时，干在平时。如今，团队形成了比、学、赶、帮、超的良好氛围，训练场上你追我赶，比武场上勇争第一。不久前在军区组织的实弹考核中，团队取得了全优成绩。
〖-ZW/正文〗
