〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士官支委有职有权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵喜民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，我被推选担任连队党支部委员，我在高兴的同时，深感重任在肩。正当我准备大显身手之时，遇到了一些意想不到的事。
    连队召开支委会，一名不是支委的党员排长被扩大列席。他虽是列席，但我明显感到他作为一名普通党员说话分量比我重。一次，连队有一个学技术名额，支部让我推荐，我深入调查，并组织民主评议后，将一名军政素质过硬的战士提交支委会讨论，其他支委基本同意，列席会议的那位排长却反对，说这名战士个性强，曾和他顶过嘴。我说，这名战士虽有些缺点，但综合素质比较好，在战士中威信较高。那位排长听后有些火了，冲着我说：“不行就不行，你还说什么？”我没再说什么，在支委会上，我是支委，排长是普通党员，可平时我还得是排长手下的一个兵。
    还有，个别支委将行管意识带到会上，习惯用“俯视”的眼光看待人。曾有部分战士向我反映：连队搞大棚种菜的花费比到外面买菜还多，而且浪费了战士不少业余时间。于是，我在支委会上建议连队不要再搞这种费力不讨好的事。一个干部支委立即批评我：“你们这些兵是越来越怕苦怕累了。”
    有一次，召开民主生活会，议程进行到一名违反纪律的党员干部作检查时，有一名干部说：“批评干部，战士就别参加了吧？”书记、副书记立即表示反对：“这是支委会，士官支委与我们干部是平等的，不让他参加会议，就是剥夺了他的权利，也是违反党内原则的。”这件事以后，党支部针对开展组织生活中存在的一些问题，专门组织支委会成员学习了《党章》等规章制度，提出要依法开展工作，严肃党内生活，分清党内职务和行政领导的关系。同时，连队党支部还特别强调，要充分发挥士官支委的作用，维护好他们应有的权利。
    视点感言
    士官参加党支部委员会，是加强基层组织建设的现实需要，也是充分发挥士官队伍作用的客观要求。但有的干部习惯于用行政眼光看问题，总觉得我是官你是兵，任何时候都得听我的。殊不知，士官参加支委会，他在支委会上与干部委员是完全平等的，拥有组织赋予的各种权利，包括帮助批评干部的权力。因此，属于党支部内部的问题和党内的问题，应注意不能把行政领导的身份带到党内，更不能搞“一言堂”、少数人说了算。重大问题要由支委会集体研究，其中当然包括听取士官支委意见。当前，各部队正在学习贯彻党的十六届四中全会精神和军委扩大会议精神，我们要抓住这个机会，切实提高党组织和党员的能力素质，履行好党赋予我们的神圣使命。 （欧世金）
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
