〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005：国际体坛蓄势待发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005：国际体坛蓄势待发
    ●刘阳
    2004年世界体坛的主题词是“雅典奥运会”，而被爱琴海的海风吹拂了整夏的国际体坛在新的一年也将归于平淡。2005年的国际体坛在平淡中蓄势待发，新的奥运周期开始了。
    为雅典奥运会备战、练兵、登台亮相，忙碌了4年的国际体坛在今年不可避免地趋于平静。不过平淡并不意味着冷清，今年的国际体坛仍将热热闹闹地上演风格各异的体育大戏。
    第22届世界大学生冬季运动会将在新年伊始率先登场，将于1月12日至23日在奥地利举行。世界大冬会是规模仅次于冬奥会的冬季运动会，参赛者年龄在17岁至25岁之间，是检验各国和地区冬季项目后备力量的重要赛事。中国代表团在上届大冬会上收获6金，仅次于俄罗斯和乌克兰名列第三。不过，中国雪上选手在上届大冬会上没能获得任何奖牌。今年能否实现突破，将成为一大看点。
    另一项大学生聚会――第23届大学生运动会8月将在土耳其伊兹密尔举行。素有“小奥运”之称的大运会将向世人展示未来年轻选手的风貌。奥运明星的出场也是大运会的亮点之一。中国代表团在上届大运会参加了12个大项比赛，摘下41枚金牌名列金牌榜首位。今年的大运会，中国代表团力争再创辉煌，为2008年奥运会练兵。
    除了几项综合运动会外，令人眼花缭乱的单项锦标赛也将一一“轰炸”人们的注意力。女足阿尔加夫杯锦标赛、土伦杯足球锦标赛、国际足联U20、U17锦标赛和世界俱乐部锦标赛是今年国际足坛的“招牌”赛，欧洲五大足球联赛和欧洲冠军杯、联盟杯也将相继亮相，无论是豪门继续驰骋还是黑马腾空，足球将一如既往地牵动人们的心。
    今年的排球赛事主要有6月初的女排瑞士精英赛和月底的世界女排大奖赛以及11月的世界排球大冠军杯赛，奥运夺冠的中国女排开始新赛季的征程，三项比赛将成为中国女排再度证明实力的舞台。
    加拿大游泳世锦赛、德国击剑世锦赛、芬兰田径世锦赛、美国羽毛球世锦赛、卡塔尔举重世锦赛、世界女曲冠军杯、单项世乒赛等一系列的单项比赛也将隆重出场。
    2005年的国际体坛将初显雅典奥运会后体坛格局裂变后的新动向。各个国家、各个项目新奥运周期开始时都要在人员上“更新换代”，为3年后的北京奥运会厉兵秣马。因此，看似平淡的2005年的国际体坛却是新奥运周期风暴的前奏，汹涌的波涛将随之而来。
    （新华社北京1月4日体育专电）
〖-ZW/正文〗
