〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对官兵全面发展的辩证思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕运成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    促进官兵的全面发展，既是官兵的个人愿望，更是军人的职责需要。从新兵跨入军营那天起，其全面发展就是各级必须考虑的问题。但是，在实际工作中，有些领导往往重视“发展”而忽视“全面”，结果导致片面性。因此，对促进官兵全面发展的问题，有进行辩证思考之必要。
    五湖四海、南腔北调的官兵，自然个性各异、特点鲜明。尽快把他们塑造成合格军人，是部队的首要任务。显然，“合格”的内涵反映了军人应该具备的共性。但合格的标准不是无个性，塑造并非用共性代替、淹没、否定个性，而是帮助官兵在培养共性的基础上，适当发展与部队的集中统一和高度稳定相适应的个性。各级应该采取各种有效形式，利用一切机会，为官兵发展有利于部队建设的个性搭建平台。
    军队作为执行特殊任务的武装集团，其显著特点是纪律性特别强，要求绝对服从。少了这一条，军队就是一盘散沙。但是，个别领导一讲服从就忘了发扬民主，不注意倾听官兵的意见和呼声，甚至采取训服、压服、治服的办法，挫伤了官兵的积极性和创造性。因此，在强化服从命令这一“天职”意识的同时，各级应高度重视官兵的民主需求。要确立官兵在部队建设中的主体地位，克服“凡事领导都比群众高明”等片面认识；充分发挥官兵的聪明才智，广泛听取官兵的意见、建议；坚持不懈地抓好军队民主传统教育，提高官兵正确行使民主权利的能力。
    全面发展必然要求官兵有较高的综合素质，在所有素质中，政治素质无疑是首要的。但首要并非全部，“首要”也不是“只要”。综合素质其实像一个系统，需要各种素质互相搭配，缺一不可。各级在坚持把思想政治建设摆在首位，努力提高官兵政治素质的前提下，要积极创建学习型军营，培养知识型军人。高科技素质是现代军人的重要标志，也是当前我军官兵的薄弱环节，提高官兵综合素质，必须抓住这个重点。要加大科技文化知识在部队教育训练中的比重，不断增加官兵知识结构中的科技含量；通过送校深造、岗位练兵、实践锻炼等方式，为官兵提高科技素质创造条件。
    军人是在牺牲奉献中实现和体现自身价值的，但这并不是说他们就没有自己的合理需求和正当权益。满足官兵的正当需求、维护官兵的正当权益，不仅有利于他们的全面发展，而且有助于他们安心军营作出更大贡献。因此，在涉及官兵切身利益的问题上，必须坚持公平、公正、公开的原则，严格按条令条例和规章制度办事；在官兵遇到实际困难时，要积极主动帮助解决，解除他们的后顾之忧。
    （作者单位：71939部队政治部）
〖-ZW/正文〗
