〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在广西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进经济社会全面协调可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊指出，西部地区发展正处在一个上升期，面临很好的发展机遇。西部省区市要认识机遇、把握机遇、用好机遇，按照科学发展观的要求，扎实做好西部大开发的各项工作，促进西部地区经济社会全面协调可持续发展。港口码头等基础设施建设是黄菊此次考察的一项重要内容。他强调，要按照国家公路、港口、铁路建设规划和产业规划布局，加快建设大西南出海通道和通向东南亚的陆路通道。广西交通建设要纳入泛珠江三角洲公路水路交通一体化发展规划，扩大港口吞吐能力，完善港口功能，注意港口与铁路、公路运输的衔接，加强公路、水路、铁路、航空的协调发展，建设各种运输方式布局协调、衔接顺畅、优势互补、智能化、信息化的现代交通运输体系。
    黄菊要求，要从构建社会主义和谐社会的高度，采取切实有效措施，解决好关系群众切身利益的问题。要正确处理各种人民内部矛盾，维护社会稳定。要继续抓好开发式扶贫，进一步做好就业再就业和社会保障工作。特别要妥善安排好节日期间困难群众的生活；落实各种安全措施，加强交通安全、公共场所和烟花爆竹管理，保证人民群众过一个欢乐、祥和、安定的节日。
〖-ZW/正文〗
