〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛进入非洲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和前三天比赛一样，中国三菱拉力艺车队的小将门光远仍然表现出色，排在第54位，目前落后领先车手21分55秒。中国帕拉丁车队的老将卢宁军也不甘落后，战绩有了大幅长进，从上一赛段的第97位快速攀升至63位。徐浪和周勇则一前一后，分列第98和第99位。
    3日的比赛是开赛后的第四天，首先是一段122公里的行驶路段，随后便是一段123公里的特殊赛段（比赛计时赛段）。今年这段路程异常难走，70％的路段是新选择的线路。该赛段的开始部分是一段起伏的香蕉林，拉力赛车手的所有绝技在这里都派上了用场；接踵而至的荒漠和漫天大雾，使车手必须依靠导航系统方能辨别方向。出于对车手安全的考虑，组委会不得不取消当日该路段摩托车组的比赛。
    在当天汽车组的比赛中，赛段冠军被美国的大众车手戈登夺走，他的成绩是1小时14分01秒，这是他第二次夺得赛段冠军。下一赛段全程为654公里，其中包括381公里的特殊赛段。
〖-ZW/正文〗
