〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现地考核如打仗网上对抗起硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇/谭长俊/王小文/齐小才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师贴近实战组织年终考核
    本报讯 郑大勇、特约通讯员谭长俊报道：初冬时节，沈阳军区某师正在某基地进行一场实兵演练，随着一道道指令从“中军帐”快速下达，数十个课目在实兵对抗演练中接受考核，演兵场上高潮迭起。
    这个师以往年终考核都在营区，偏重考理论知识，影响了训练与实战的对接。去年该师明确提出，年终考核采取网上与实兵交替的方式进行。考核中，该师从首长机关到战斗班排，从师党委成员到基层官兵都是考核对象。笔者看到，在师指挥所里，指挥员正利用野战指挥自动化平台进行网上指挥；在硝烟弥漫的野外“战场”上，官兵冒着零下近10摄氏度的低温，驾驶装甲战车，运用各种单兵武器进行实打实练，使班组协同、抗敌逆袭、集火打击等课目得到检验。
    为突出对抗，该师还组成“红军”、“蓝军”分队，通过互相设置特情、异情，使双方在对抗中提高应变能力。针对以往考核只重形式、轻效果的片面做法，他们在实战背景下，对多种新战法和一批革新器材进行全面检验，淘汰了一些不符合实战要求的战法和器材。官兵们感慨地说，以往年终考核从来没有这么激烈紧张过，这次考核就像打仗一样。
    兰州军区某师进行网上多兵种联合演练
    本报讯 王小文、齐小才报道：窗外天寒地冻，室内激战正酣。元旦前夕，兰州军区某师以信息技术为依托进行了一次网上多兵种联合对抗演练，通过联训联演促进战斗力提高。
    多兵种联训以往依赖于年终实兵演练，一年吃一次“团圆饭”，平时训练往往各自为战，相互脱节。去年以来，该师着眼未来作战需要，以信息化建设为牵引，筹资建起了纵向沟通司政后装、横向联结各兵种分队的网络战术训练平台，把以往的分级自训改为四级异地联动联训，组织各兵种分队和指挥机构在网上围绕同一课题、同一情况进行异地同步、分层上下作业、集中分组训练。打破了兵种专业、行政职务、建制层次界限，按作战需要统一编成作战单元，一个单元就是一个训练模块，以联战要求确定联训方式。笔者在演练现场看到，各级指挥员以网络战术训练平台为依托，指挥控制系统迅速启动，装甲、火炮、电子对抗等各兵种分队作战行动一体联动，指挥控制实现无缝链接，上演了一幕幕精彩的协同指挥“活剧”。
    该师还大胆改革过去的作战编组，在训练时虚设了其他军兵种力量，编成联合作战机构，分成若干战斗群和作战单元，每次作战都集攻、防、保于一体，具备独立作战的能力，从而把训练活动由牵动变为联动，相互关系由被动变为主动，行动节奏由延时控制变为实时控制。通过这种考核方式，他们把战术训练推向临战层次，加速了部队整体作战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
