〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多渠道筹划全方位服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省粮食局确保驻军吃上“满意粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永培/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省粮食局确保驻军吃上“满意粮”
    本报讯 刘永培、记者姜兴华报道：年终岁首，云南省粮食局一份对军粮供应“民意测验”的统计结果表明，全省军粮供应满意率达96.6%。至此，该省军粮供应满意率已连续6年保持在96%以上。
    “官兵满意是我们服务追求的目标。”去年12月以来，省粮食局本着“力争让每个官兵都满意”的指导思想，组织人员查找自身问题，邀请成都军区联勤部和驻滇各部队有关领导，来给自己揭短、找毛病，先后收集到了“个别县（市）因物价上涨粮食质量难以保障”、“边防个别军粮供应点供应碎米较多”等意见。同时，他们对在“民意测验”上填“不满意”的驻军，逐个走访，征求意见。对收集整理的意见，他们当即采取措施整改。针对一些司务长不懂在湿热的气候中保存大米的方法，他们为部队举办学习班，向司务长传授了存放大米的知识。
    为使查找出的问题逐一得到落实，该粮食局推出了4项举措：专门启动风险金，确保不因物价上涨而降低军粮供应质量；拨出专款购置新的加工设备，统一采购、统一加工，让所有军粮供应点都有足额的标准米供应；按照驻军需求，由各供应点定期将标准米拿到部队，由部队择优采购，并可随时退货；除定期不定期组织各供应点人员深入连队传授有关粮食的保存、加工方法外，还对各供应点供应情况进行抽查，并设立了举报电话。
〖-ZW/正文〗
