〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全政治工作的监督约束机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟巨峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于党委和政治机关来说，努力提高依法从严治军的本领，增强依法开展政治工作的能力，很重要的一个问题，是建立起行之有效的监督约束机制。
    健全政治工作的监督、约束机制，要充分发挥好三个作用。一是组织监督的作用。领导机关要强化依法指导基层政治工作的观念和意识，有严格照章办事的意识，努力减少随意性给基层工作带来的干扰和影响，同时又要加强经常性的检查督导，发现问题，及时纠正，在机关上下形成自觉落实政治工作法规制度的良好风气。二是行政监察的作用。按照《政治工作条例》的要求，把开展政治工作的情况纳入行政监察的范围，及时通报监察情况，确保党的路线方针政策和中央军委的决议、命令、指示的贯彻，确保各项法规制度落实到位，确保各项教育活动按照上级的部署进行，切实在推动整体工作的开展中起作用。三是发挥群众监督的作用。严格落实重大决策情况通报制度，坚持重大决策征求意见制度，在事关部队建设发展全局性问题上，在事关官兵切身利益的热点敏感问题上，要广泛征求群众意见，技术问题要请有关专家进行论证，涉法问题要搞法律咨询，确保重大决策不失误。严格落实领导干部述职述廉制度和群众评议制度，把领导干部履行职责情况向群众公开。通过有效的监督和约束，促进政治工作不断提高质量，增强效益。
〖-ZW/正文〗
