〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建“标准化”的无缝网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从美军统一军事网络谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建“标准化”的无缝网络
    ――从美军统一军事网络谈起
    ●李占良
    据悉，为了更清晰地传达军方的计划，美军正采用专用术语和图表来描述未来联合军事信息网络。使陆军的陆战网（LandWarNet）海军的武力网（ForceNet）和空军的指挥控制星座网（C2ConstellationNet）能够采用相同的标准，满足联合作战网络无缝运行的要求，以提高作战的效能。采用统一的标准构建军事信息网络，实现战场“信息流”无障碍的快速流动和利用，是打赢信息化战争的基础。美军在信息化建设初期曾采取“纵向一体化”技术，导致了“烟囱”式发展模式，结果软件标准不统一，数据库格式不兼容，各军种之间信息不互通。在入侵格林纳达的“暴怒行动”中，由于各军种的通信网络采用的标准不统一，无法实现各部队之间战场信息实时共享，特种部队最后只能通过民用电话召唤空军进行火力支援。战争结束后，美军通过采用“横向一体化”技术才逐步解决了该问题。
    军事信息网络作为指挥控制的基本手段和联结各作战单元的纽带，是敌对双方“软”“硬”打击的首要目标。以信息技术为代表的高技术在军事领域的广泛运用，使得武器精度提高、破坏力增大，作战行动的整体性更加突出，将更强调多军种、多兵种、立体化、联合化。孤立的军种、兵种、舰种、机种已经无法取胜，信息的横向互通已成为多军种力量使用一体化的必然趋势。由每一个战斗员装备的数字通信设备、信息综合处理机和全球定位系统组成的网络触角，实时地传递文电和图表，交换和使用数字化信息，使指挥员得到“正确、快速、全面、系统的信息”，实现战场对己方的“透明”。这些均有赖于通过无缝的军事信息网络，对战场信息资源进行“标准化”的有效使用和控制。
    目前，推进我军信息化建设，更要树立信息致胜的观念，着眼于军队信息化建设的要求，按照“信息快速流动，多方共享”的原则，运用“横向一体化”技术，采用统一的信息获取、信息分发和信息传输标准构建“标准化”的军事信息网络。发展和应用以C4ISR为核心的多功能综合对抗系统，构建控制整个战场的神经系统。采用体系结构、功能模块、标准化接口、智能技术等手段，将战场的指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦察等联成一个有机整体，实现战术、战役、战略各级的子信息系统的融合，使指挥能够及时掌握战场信息，保证指挥员实时指挥和控制。对现有武器装备按统一的格式化信息标准进行改造，利用信息技术将单一作战平台转变为网络作战平台。对各类系统进行综合集成，使它们实现互联互通互操作，将分散配置的各种信息化武器装备连成一个整体。使其能够适应各级部队作战指挥及战役（术）的需要，具有较强的野战生存能力和较强的系统兼容互通性。充分考虑军兵种信息交互的需要和不同作战平台之间作战效能的融合发挥，不断运用新技术提高其可靠性。注重对地方的科技资源的利用，按照设定的信息标准，建立标准接口，借助于社会的科技力量发展来发展军事信息网络，做到关键技术资源“共研”、基础资源“共同”、信息资源“共享”。
〖-ZW/正文〗
