〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代侦窃技术功能各异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿国/陈爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴殿国 陈爱军
    夜视镜。这是一种可以在漆黑的夜间看清对面物体的望远镜。普通夜视镜只能供一人使用，可如果把镜片取去，换成几寸阔的屏幕，就可供数人同时观看了。夜视镜还有调节器，可以配上单镜头反光摄影机，用来拍摄屏幕上出现的图像，效果十分清晰。此外，还可换上另外一个调节器，与录像机相连，用来实时录像。
    弹性潜望镜。可以在屋外透过任何细小的墙洞、壁缝、钥匙孔来偷窥屋内情况。它由光纤维制成，是一根很细小的玻璃管，像一条粉丝，具有弹性，可任意弯曲。一端接有一个微型镜头，可将屋内的光学图像，原原本本地传至另一端。这种工具很简单，便于携带，使用方便。这种潜望镜还可以配上摄影机，把看到的情况一一记录下来。
    个人雷达探测器。它是一种能够在黑暗中探测出室内有无物体存在或移动物体的遥感工具，它的别名叫“小雷达”。它体积小，可随身携带，灵敏度很高，其原理同军用雷达一样，利用电波反射来侦察任何物体的方位和距离。它可以在35米范围内，追踪任何移动目标。它有一个很小的电表，从表上指针可以看出目标的距离和方位。
    电子耳。能够在黑暗中进行远处细微声音的电子侦听，这种工具外形看来像手电筒，有着手枪般的手把，使用时只要将电子耳指向目标，就可在150米的距离之内，收听到目标发出的最细微的声音，并把它还原放大到足以听得一清二楚的程度。如果把这种“电子耳”和“夜视镜”配合一起使用，即使在伸手不见五指的黑夜里，也能如同白昼一般，对100米内目标的一举一动了如指掌。
    “透明”喷液。当偷看被监视对象的密封文件时，可使用一种能使信件内容透明的喷液，当把液体喷在信封表面约30秒钟后，信封就会变得像玻璃纸一样透明，信笺上书写的文字就历历在目。当喷液干透后，信封上又会不留一点痕迹。有了这种喷液，间谍窃取信函中的机密就变得轻而易举了。
〖-ZW/正文〗
