〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化战场感知 突出信息主导 构建三军网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度加速军队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱在明/梁晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱在明梁晓燕
    随着战争形态由机械化向信息化的转变，制信息权已成为未来战争争夺的焦点。近年来，印度军队不断加快信息化改造，努力提高战场信息的感知、获取和传输能力。
    构建三军指挥信息网络
    印度自上世纪80年代就开始了C3I指挥自动化系统的建设，此后又逐步向C4I系统迈进。到目前为止，印陆海空三军中、高层均已相继开发出各自进行数据交换和传送的局域网和广域网。其中，陆军从总部、军区和军、师、旅一级均能实现信息共享。2002年，印陆军制定了“信息技术―2008”方案，计划以“陆军战略信息系统”为基础横向扩展，实现与海、空军指挥自动化系统的联网，在2008年前初步建成全军统一的C4ISR网络。同时，印陆军还计划投资1.25亿美元，在2～3年内建成“战术通信”宽带数字化通信网，实现各战区部队之间的语音、图像和数据交流。空军已在战术空军中心、防空指挥中心和飞行联队指挥所之间实现联网，并正在研发更加先进的指挥自动化系统，既可提供实时的空中图像，使防空部队能在真实的作战环境中实施指挥和控制，又能用于航空航天力量、空中预警与控制系统、防空雷达及地面控制中心之间的横向联系，对空中作战行动实施统一指挥，提高部队的战场感知能力、实时通信能力和决策能力。海军已实现主要指挥控制中心、后勤基地、保养机构和军舰间的联网，并从2001年起就开始筹建新的C4I网络，以实现海军司令部与地区司令部各主要战舰、潜艇、海上巡逻机之间的联网。
    加速网络中心战信息体系建设
    2004年5月，印军召开了以“网络中心战信息体系”为主题的研讨会，就印军发展“网络中心战”所需的技术和装备等一系列问题进行深入讨论。为实现三军现有各系统间的联网运行，印陆海空三军正在共同开发适应于未来战争需要的跨军事网络，印国防部计划在未来3～4年中投资60亿卢比建成国防通信网络系统，并将建立包括总理办公室、国防部和其它有关部门间的网络。为推进印军信息化建设，印国防部还决定成立一个由陆海空三军中精通网络信息战和计算机知识的军官组成的独立技术协调机构，并责成印国防研究与发展组织负责研发一颗专供陆海空三军使用的军事卫星。两年后随着该卫星的升空，将为陆海军三军各作战单元打造一个可实现无缝链接以及情报、侦察与监视数据实时交流与转换的“网络中心战”空间数字平台。此外，印陆军还启动了一个为期25年、价值数十亿美元、用于建立“网络中心战”基础设施的计划。其目标是通过在合适地方，以适当的格式和适当水平精度，在恰当的时间获取正确的信息，从而夺取战场信息优势。
    打造新型侦察预警系统
    印度将发展新型侦察预警系统作为军事变革的重要内容。经过多年建设，印军现已初步建成了陆、海、空、天多种侦察平台相结合，声、光、电、磁多种探测手段相配套的侦察预警网络，具备了一定的战略、战役和战术情报侦察能力。
    在天基侦察力量上，1995年，印度开始实施军事航天计划，已建立一个由静止轨道通信卫星和低地球轨道侦察卫星组成的军用卫星侦察系统，将军事情报侦察从地面拓展到空中。2001年10月22日，印度“技术实验卫星（TES）”发射升空，结束了印度无专用军事侦察卫星的历史。由于这颗侦察卫星设计寿命只有3年左右，印度正在加速研制更加先进的新一代侦察卫星。目前，印度已经计划至少再发射4颗同类卫星以建立一个较为完善的太空军用卫星侦察系统。
    在空基侦察力量上，早在1985年，印度就启动了“小型预警机”研制计划，后因故被迫搁浅。2004年5月，印度计划恢复研制。为了尽快建成本国的空基预警系统，印度不惜巨资，向国外购买先进的预警飞机。2004年3月，印度从以色列购买了3套“费尔康”机载预警与控制系统，并从俄罗斯进口3架伊尔―76运输机作为预警飞机的机体。改装后，印度即可拥有3架A―50AEW&C预警机。此外，印军还积极发展无人机计划，用于执行空中侦察、战场监视、火力校准和电子情报搜集等多种任务。
    在海基侦察力量上，一是升级改造海上巡逻机。在以色列、俄罗斯帮助下，印度对现有海上巡逻机进行了全面升级和技术改造，分别加装了高级导航系统和电子侦测系统、机载多用途侦察吊舱和探测雷达等；二是购买预警直升机。2000年初，印度耗资2亿美元，向俄罗斯订购了9架“卡-31”型舰载远程雷达预警直升机。据称，印度部署这种飞机后，印度海上监控范围将在目前的基础上提高4～6倍，对战斗机和反舰导弹可提供3～10分钟的预警时间，不仅能极大地增强对敌方飞机、舰船的监控力度，还能为自己提供充足的预警时间。
    在陆基侦察力量上，印军正对其陆基雷达系统进行更新换代，并部署了数十部国产英迪拉―2型低空警戒雷达、“拉金德拉”多功能相控阵雷达和从以色列进口的“青松”相控阵预警雷达，提高了对弹道导弹的预警拦截能力。同时，印军还从以色列引进了数百套热成像系统、千余台便携式战场监视雷达及大量地面传感器，构建了较完善的地面监控体系，提高了边境地区的信息感知能力。
    强化武器装备的信息技术含量
    作为信息化建设的一个重要方面，印度十分注重提高武器装备在信息化战争中的生存和对抗能力。印度一方面加紧对陆海空三军现有武器进行信息化改造，将传统的信息资源向以信息为核心的系统集成，通过联合、整合、嵌入、附加、链接等方法，优化信息资源配置及各武器平台之间的组合方式，最大限度地实现武器系统的横向一体化和各类信息资源的整合与集成。同时加速引进具有信息作战能力的新型武器装备，力争在尽可能短的时间内提高印军的信息化作战能力。此外，印度还在加紧研制先进的未来士兵系统，其中包括新型头盔、新型军装、新式步枪、微型电脑等，一旦研制成功并装备部队，印度士兵在未来战争中的战场通信、夜视、武器和装甲防护能力将得到极大的提高。
    印军外购的无人机（照片）
    印军装备的武器定位雷达（照片）
    印军外购的无人机
〖-ZW/正文〗
