〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面“审计官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队后勤部基建营房部助理员彭和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占有明/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁面“审计官”
    ――记武警部队后勤部基建营房部助理员彭和平
    彭和平，是武警部队后勤部基建营房部正团职助理员，负责营房基建项目的结算审核工作。
    结算审核，是工程付款的最后一道关口。他在这个岗位干了19个年头，先后审核大小工程项目645个，审查经费总计18亿多元，核减经费总额2亿多元。
    “坐在屋里审计是算不清、审不明的”
    盛夏的三亚，热浪扑面。
    深夜，房间的日光灯映照着他黝黑的面容。彭和平聚精会神地查阅工程图纸、合同签证、招标文件，细细审核着每一个数据……
    这次，彭和平“临危受命”执行三亚市某疗养院工程决算审核。此前，施工单位上报工程造价5800万元，经当地省建行造价咨询已核减了480万元，可结算仍远远超过了预算。
    要把工程造价如实审计清楚，掌握当时材料购买价格是关键。彭和平连续几昼夜查阅工程记录，又逐个楼层摸清所用材料的品种、数量，决心再到购买这些材料的市场里摸清价格底细。
    其实，当地的建筑和装饰材料，每季度都有公布的造价信息。有的说，按公布的价格也能审出个大概，一个个商店核查太麻烦。的确，数千万元的建筑工程，钢筋、水泥、灯具、玻璃……各种建筑和装饰材料有上千种，逐项调查当时的购买价格谈何容易！
    但彭和平心里十分清楚，工程审核如有一丝的松懈马虎，就会给部队带来数10万、甚至几百万元的损失。“坐在屋里审计是算不清、审不明的。”第二天，他开始奔波在海口、三亚的建材市场。历时54个日日夜夜，他白天跑商场核对，夜里埋头细细核算，仅记录的账页材料就有1尺多厚。
    公开审核那天，彭和平一项接一项打出掌握的“底牌”：“你们报价每盏260元的感应灯，市场价格只卖26元，这有商场的证言为据；你们报价每立方米900元的火山石，当时市场批发600元就可买到；你们报价每平方米220元花岗岩地砖，当时市场价格为180元，这些也有商店的票据为证……”这个公司10多名“谈判”老手顿时愣了，不得不在核减1100万元协议上签字。他们最后感言道：“彭和平把咱们的底细能摸得这么清楚，我们做梦也没想到啊！”
    “在原则上搞‘灵活’，就是对使命的亵渎”
    1990年底，彭和平对某部机关办公楼工程核减570万元。开始，施工单位双手作揖苦苦相求：“花的都是国家的钱，核减的你也拿不到一分，何必这样认真？”然而，任凭施工单位怎样好言相劝，彭和平就是坚持原则不让步。一下要核减570万元，这如一刀剜了人家的“心头肉”。两天后，他们再次商谈时，对方丢下狠话：“如果要按这个数核减，咱们就走着瞧。”
    威胁利诱不为所动，核减570万元一分也不能变。彭和平毫不惧怕。有人提醒：“这些人要钱不要命，什么事都能干得出来呀。”彭和平理直气壮地说：“作为一名共产党员，维护党和国家的利益，有什么可怕！”
    一次，彭和平负责某部一栋楼房改建后的审核。那天，工程老板了解到彭和平当了20多年兵，职务还只是副团职助理员，便打着领导的旗号找彭和平说：“这个工程是通过你们某领导介绍干的。你要是想提前晋职，我帮你说句话。”
    “我是一个农民的孩子，组织给我这个职务，已很知足了。”彭和平照例严格审核不手软。施工老板看核减了结算总额的一半，急红了眼：“你不就是个破助理员吗，我找你们领导说去。”几天后，有人把电话打到了彭和平办公室：“这项工程审核要讲究点灵活性。”
    “工程审核没有‘灵活’二字，在原则上‘灵活’就是对使命的亵渎。”彭和平顶住压力没打半点折扣，在审核报告上挥笔签下了“彭和平”3个字。
    “不能为私利丢了党性、丢了人格”
    “你叔带着6个老乡来了。”这天，彭和平接到妻子黄菊花的电话。一进家门，叔父彭世杰就开口道：“和平，这是我带来的工程队。给我们介绍这个工程，挣的钱和你对半分。”
    “不行，我从没给任何人介绍工程。”彭和平斩钉截铁地说。
    “你看，我们从湖北大老远来就是奔着你的。”
    “你从地球那边来，我也不能破这个例。”
    “不帮介绍活，我们就住在你家了。”
    说完，叔父领着6个老乡打起地铺不走了。一连7天过去了，叔父说：“你儿时饿肚子，我常给你饭吃还记得吗？你怎么当官就忘了本呢。”
    彭和平解释道：“今天帮你要工程，明天我怎么负责审工程。破了这个规矩，我今后怎么履行职责？”
    经过耐心做工作，他终于把叔父劝回了家。
    彭和平手握审核权，有人看他家属随军住在地下室多年，曾要送给他住房想拉关系；有的看他用的是别人搬家不要的旧冰箱，也曾送上10万元巨款想交朋友……彭和平出生在贫困的大别山区，父亲病逝前想照张照片的钱都舍不得。他借来一本画册练习画画，才留下一张亲手描画的父亲遗像。他说：“我也很需要钱，但不能为钱丢了党性、丢了人格。”
    1994年，彭和平家属随军后曾一度找不到工作。一次，彭和平负责某机关楼审核工作。这家建筑公司的经理说：“把你家属转为我们单位的正式职工，我们负责安排个好工作，月薪不低于2000元。”
    然而，第二天，彭和平经过认真地审核，提出要核减26万多元时，那位经理当场翻了脸：“老彭，要是这么核算，你家属工作的事，我们就难办了。”
    “安不安排我家属的工作，那是你们的事。要用我手中的职权做这样的交易，就是不行。”彭和平说得十分干脆。后来，他家属被部队安排在招待所，现在还干着月薪仅800元的缝洗工作。
    占有明本报特约记者舒春平
〖-ZW/正文〗
