〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家不宜摆阔等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成龙/解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家不宜摆阔
    时下，又到了官兵探亲休假的高峰期。很多官兵都在寻思：离开家一两年了，探亲时给亲人带什么礼物呢？据调查，现在官兵探一次家的花费从几百元到几千元不等，存在着“探家摆阔”的现象。为了能“衣锦还乡”，很多同志探家之前四处借钱，探家之后却要扎紧腰带还债。
    造成这种现象的原因是什么？除受社会上高消费现象的影响外，主要是一些同志虚荣心作怪。笔者认为，探家消费应本着从实际出发，量入而出的原则，适当地购置些当地土特产也未尝不可，切不可盲目攀比摆阔气。其实，亲友们最希望看到的是我们在部队成长进步，最希望听到的是我们热情真挚的问候。至于礼物，亲友并不一定看重。
    93338部队宣传科王成龙
    休假探亲莫放纵
    随着春节的临近，很多官兵想借这个日子回家探亲，与家中父母团聚，与亲朋好友共叙友情，放松一下心情。这本无可非议，但有些官兵在探亲期间，放松了对自己的要求，做出一些有损军人形象的事情来，就不应该了。
    短暂的假期是军旅生活中的一个驿站、一次休整。笔者在这里提醒那些即将踏上探亲途中的战友，在短暂的假期里要时刻以条令条例来规范和约束自己的言行，自觉做到“在家与军营一个样，穿便装与穿军装一个样，单独行动与集体行动一个样”，时刻维护军人的良好形象。
    71262部队解晓来
    部队纪律要牢记
    春节临近，一些官兵即将踏上与亲人团聚的归程。在此借贵报一角给大家提个醒。
    一是与人交谈请注意保密。切记不要给陌生人留电话及地址。二是喝酒不酗酒，不酒后开车和搭乘摩托车。平时在军营难得与亲戚朋友见面，回乡过节团聚时喝点酒增添些节日气氛也是人之常情。但不能过量，否则会酒后失态失言，有损军人形象。三是新士官、新排长尽量不早恋。已婚、已育的干部、士官要做好计划生育工作，防止意外怀孕和超生。不参加封建迷信活动；不进入不健康的场所和登录不健康的黄色网站；不超假、不无故延假等等。
    73127部队政治处龚德刚
    莫在平信里夹寄物品
    春节快要到了，许多战士喜欢借此机会给远方的战友、亲友寄几张贺卡或者一些小礼物表示祝福。然而，在这里给您提个醒：切勿在平信里夹寄物品！
    邮局工作人员告诉笔者：现在有些人都喜欢在平信里夹寄一些小物件，有卡片、光盘、项链、相片、纪念章、证件等等。用平信夹寄东西，有的是为了省邮寄费用，有的是图个方便。然而他们却不知道这样做的危害，这样的信函不仅不能邮寄，而且对邮局的机器损害非常严重。有时候夹寄的东西还容易丢失，造成不必要的损失和麻烦。因此，若要邮寄物品，最好是用专门包裹邮寄。
    65585部队向勇、熊志斌
〖-ZW/正文〗
