〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代新的制胜标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国人眼中的新军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简介
    训练有素、指挥有方的军队是赢得战争的永恒因素。尽管这是不变的规律，但创造新竞争优势却是时代发展的需要。是否能创造并保持选择的权力、是否能提高办事效率、是否能提高学习效率、是否能按层次克服复杂性，成为信息时代获得成功的四个新的衡量标准。
    在信息时代的作战环境里，加速变化和不明确性占据主导地位，竞争优势常常取决于选择的权力和选择的代价。由于全球范围的竞争加剧，国家、组织和企业都认识到，持久生存的最具竞争力的战略是创造和保持选择的权力。选择的权力就是在未来采取行动或者保留采取行动的权力，而非被动应付。在复杂多变的环境中固有的模糊性，要求我们必须具有灵活性，选择的权力是提供这种灵活性的方法。
    在部队建设中，选择的权力，既能规范部队建设进程，也有利于部队发展。在作战中，选择的权力来自于健全的网络化的合成兵种能力的新组织形式，这种形式能够依据共享态势感知而行动。因此，战斗人员能得到一套范围更广的战术方案，有更多的选择权力。无论在部队建设还是在实战中，选择权力就是通过增加对手采取对抗行动的危险，使对手陷入难于抉择的两难境地。
    信息时代战争的复杂性，迫切要求提高办事效率。学习的停滞必然招致未来优势的丧失。如果我们要利用新时代所提供的一切优势，那么机构加快学习与更新速度至关重要。这就是转型、包括国防管理转型的原因。
    马汉曾经把海洋描述为“广阔的公用空间”。21世纪“新的战略公用空间”是网络空间。网络空间不仅仅是“因特网”，新的战略公用空间还包括大众传媒和金融流通渠道在内的信息和认知领域。这一领域是没有限度的，却是决定政治胜利或失败的关键。控制物理性战斗空间，并不能确保在政治领域获得胜利。政治胜利可能受我们在物理世界中的能力和行动的影响，但它越来越是我们在新的战略公用空间中行动或者不行动的依据。我们的军队可能会获得军事胜利，但我们可能失去政治胜利，因为在这个将决定政治胜利的复杂的信息网络的战斗空间里，我们的理解和行动还远远跟不上。
    事关我们未来的战斗已经开始。贪图安逸就是自寻失败。为使我们军队具有竞争和生存能力，赢得未来，我们今天就必须沿着下列新的制胜途径奋斗：第一，必须为网络化的合成兵种能力创造新的组织结构。在一种各种复杂因素交织的战斗空间里，合成兵种必须拥有为获得成功所必需的组织和武器。我们需要具备在社会的断层面内观察和行动的能力，因为那里正在成为国家安全的前线阵地。第二，为了使“层次与层次”相匹配，必须增加能在更广阔的战斗空间中行动的能力，与此同时，改变我们的组织和理论结构，以便将信息和决策权下放到尽可能低的级别。第三，必须提供态势感知所必需的网络互通，以便能够独立自主而协调一致地决策和行动。在这个部队编制小型化、发展变化高速化和挑战威胁多元化的时代里，这就是我们的战斗方式――也就是我们的未来。
    [美]阿瑟・塞布罗夫斯基周小宁孟凡俊编译
〖-ZW/正文〗
