〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变事后查处为事前防范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部加强领导干部经济责任审计效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪锡广/黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪锡广、黄丽飞报道：听取汇报，查看账簿，核对发票，翻阅资料……去年底，南京军区某分部审计小组历时4天，对任职已满两年的某仓库主任进行了经济责任任中审计，并下达了审计意见书，要求仓库党委对存在问题及时整改。
    为加强领导干部经济责任审计，这个分部结合实际情况，变离任审计为任中审计，变事后查处为事前防范，逐步加大审计力度，扩大审计范围。他们将审计范围从负有重大经济责任的领导干部扩大到机关业务处长，从任期已满的领导扩大到任期已满两年的领导。审计内容包括年度预算安排、预算执行结果和收支平衡情况，重大经济决策及其结果，家底经费、债权债务情况，本人遵守财经法规和廉洁自律情况等。为保证这项工作的落实，在确定审计对象后，分部依法由财务、纪检、审计、干部等部门联合组成审计小组，由一名常委带队，前往被审领导所在单位，就地审计，分步进行，最后向所在单位党委常委讲评审计情况，下达审计意见书，并限期整改落实，使审计不走过场。
    去年年底，分部对某仓库主任进行经济责任审计时，发现其预算执行控制不严，有超支现象；接待费、福利性开支偏高；工程建设项目存在超计划、无计划现象，等等。审计小组下达了审计意见书后，这个仓库党委很快加以整改，按时将整改落实情况上报到分部。近两年来，这个分部先后对15名任中领导干部进行了经济责任审计，有效防止了经济问题的发生。
〖-ZW/正文〗
