〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴恢复与欧盟8国官方接触〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余定良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D775.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴恢复与欧盟8国官方接触
    据新华社哈瓦那1月3日电 （记者余定良）古巴外长佩雷斯3日宣布，古巴政府决定从当天开始恢复与法国、德国、英国、意大利、奥地利、希腊、葡萄牙和瑞典的官方接触。自此，古巴与这些国家的官方关系在冻结一年半后解冻。
    佩雷斯在古巴外交部举行的记者会上说，古巴政府的这一决定是对欧盟拉美委员会采取的善举的积极回应。古巴政府已把这一决定通知这些国家的驻古巴使馆。
    欧盟拉美委员会2004年12月14日在布鲁塞尔举行的会议上决定，欧盟国家将不再邀请古巴“持不同政见者”参加欧盟国家驻古巴使馆举行的国庆招待会、恢复与古巴的文化交流、恢复与古巴的高层往来等等。
    到目前为止，与古巴恢复官方接触的欧盟国家已达11个。此前，古巴已于去年11月先后与西班牙、比利时和匈牙利恢复了官方接触。
    2003年3月，古巴逮捕和监禁了75名“反革命分子”。欧盟对古巴的这一做法表示不满，并决定对古巴实施外交制裁，包括冻结外交关系、停止政治对话、停止对古巴的援助等。作为报复，古巴中止了与欧盟的一切官方关系。
〖-ZW/正文〗
