〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将在黄土高原拦沙造田等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将在黄土高原拦沙造田
    据新华社西安1月4日电 （张军、孙太F）我国计划投资830亿元，在水土流失严重的黄土高原地区拦沙造田。根据相关规划，到2020年，我国将在黄土高原建设淤地坝16.3万座，拦截泥沙400亿吨，淤地造田750万亩。
    据水利部黄河水利委员会负责人透露，拦沙造田具有可观的生态效益和社会效益，可促进黄土高原地区3300万亩坡耕地退耕还林，增加封山育林面积6000万亩，平均每年减少入黄泥沙4亿吨，为当地农民带来930亿元的收入，近7000万农民可从中受益。
    在过去50年间，我国在黄土高原地区广泛进行了拦沙造田实验，建成淤地坝11万余座，拦截泥沙210亿吨。通过拦沙造田，黄土高原地区新增高产农田470万亩，发展农业灌溉面积8万亩，平均每年增产粮食15亿公斤，还解决了1000万人的饮水困难。
    黄土高原长度大于0.5公里的沟道有27万多条，可修建淤地坝33万余座。根据规划，到2010年，我国将建设淤地坝6万座，拦截泥沙能力达到140亿吨，造田270万亩。到2015年，建设淤地坝10.7万座，拦截泥沙能力达到250亿吨，造田470万亩。到2020年，我国将完成淤地造田规划目标，在黄土高原地区基本实现“林草上山，米粮下川”。
    中船集团造船创新记录
    据新华社上海1月4日电 （记者张毅、徐寿松）在刚刚过去的2004年，中船集团公司造船产量再次刷新历史记录，达到357万吨，同比增长64.5%，其中出口船吨位占73.8%。
    2004年中船集团承接新船订单460万吨，其中出口船占88.5%；合同金额近600亿元，同比增长69%。截至目前，中船集团公司累计手持新船订单1300万吨，骨干船厂生产任务已排至2008年。
    2005年，中船集团公司计划完工船舶436万吨，承接新船订单400万吨，确保实现跻身世界造船五强的发展目标。
    为了实现这一跨越式发展目标，中船集团公司抓住船厂搬迁的有利时机，相继启动了中船长兴、中船龙穴两大造船基地建设项目，全力打造“世纪精品”工程。
    宁夏90多万人告别饮水难
    新华社银川1月4日电 （记者姜雪城）自2000年全面实施农村饮水解困项目和改水项目以来，宁夏回族自治区共解决了81.7万人的饮水困难，同时使13.8万人告别了饮用高氟砷水的历史。
    宁夏地处西北内陆干旱区，大部分地区水资源量少质差，直到20世纪90年代，全区农村仍有100多万人饮水困难，其中饮水特困人口超过50万，近22万人饮用着高氟、砷水和苦咸水。
    按照国家的总体部署，2000年初，宁夏全面启动实施农村饮水解困项目和氟、砷病改水项目。到2004年底，自治区共完成投资4.26亿元，兴建饮水工程333处，小型泉水改造工程713处，打水窖、土圆井9万余眼，解决了167个乡、1527个村的81.7万人、172万头家畜的饮水困难。
    宁夏水利厅农村水利处处长毕廷和介绍说，到2005年上半年，宁夏可望彻底解决全区农村剩余人口的饮水困难，并完成氟砷病区8.2万人的改水问题。
    甘肃尝试太空林木育种
    新华社兰州1月4日电 （记者朱国亮）甘肃省目前正在尝试太空林木育种，以期筛选出诱变的优良抗旱种苗个体。截至目前，我国太空林木育种尚无育种成功先例。
    据甘肃省林木种苗管理总站站长王桑介绍，甘肃省不久前搭载我国第20颗返回式卫星，将200克林木种子带到了太空。目前这些种子已拆封分发给了兰州市林木繁育中心、甘肃小陇山林业科学研究所、甘肃林业技术推广总站、甘肃花卉协会临洮花卉试验基地四个研究单位，各研究单位正在对这些种子进行沙藏或雪藏催芽处理，以赶在3月20日前出芽播种。
    据介绍，此次甘肃带上太空的林木种子共有11个品种，主要为适合西北环境的耐旱林木种子，其中阔叶类有柠条、沙棘、刺槐，针叶类有白皮松、华山松、侧柏，花卉类有紫斑牡丹、直交与混交非洲菊、牵牛花、万寿菊等。
    据了解，这些种子在太空中共停留了18天，而在国内过去所进行的各项太空育种研究中，种子在太空停留的时间一般不超过72小时。
    题图：1月4日，上海外高桥造船公司为美国福茂航运公司建造的17.5万吨好望角型散货船“安梅”号正式交付。自上世纪90年代初以来，美国福茂航运公司先后向我国船厂订造船舶80多万吨，在美国航运界产生较大反响。
    新华社记者陈飞摄
〖-ZW/正文〗
