〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高层次人才在这里成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科技大学围绕新军事变革加强和改进教学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已毕业的近万名博士、硕士成为国防科研和军队信息化建设的领军人物；在校6000多名研究生人人有课题、个个出成果。近年来，国防科技大学以时不我待的紧迫感，改革创新教学，为培养中国特色军事变革急需的高层次人才探索出一条成功之路。
    进行学科优化重组，为高层次人才腾飞助力
    1995年以前，国防科大研究生专业只涉及工学、理学和经济学3个学科门类，国家级重点学科只有两个，各学科研究生不足千人。近年来，随着加速推进中国特色军事变革和实施人才战略工程的步伐，该校积极对学科专业进行战略性优化和重组。经过几年的改革，全校学科门类由3个发展为10个，国家级重点学科由两个增加至9个，军队重点学科领域增至15个，还拥有了11个博士后流动站。2003年5月，该校在光学工程等5个博士学位授权一级学科内，自主设置了12个与军队现代化建设密切相关的国防科技新学科。“空间电子信息技术”等学科实现了当年设立当年招生。
    按照“厚基础、宽口径、重实践、进前沿”的要求，该校共开设了768门研究生课程，重点建设了50门研究生核心课程，组建了10多个跨学科的研究中心。此外，他们还从国外引进原版教材及参考书300多种，大部分专业课程采用全程英语教学。
    如今，国防科大已经由单一的理工科大学逐步发展为全军学科门类最多的综合性大学，形成了以信息技术为主、军事高技术特色鲜明的综合性学科专业体系。
    实施科研育人战略，让人才在科研一线“淬火”
    2001年11月，我国第一台蛇形机器人由该校5名平均年龄只有23岁的硕士研究生研制成功。这是该校实施科研育人战略、提高研究生科技创新能力的一个缩影。
    如今，该校研究生一入学就进入课题组，在科研攻关一线经受锻炼。据介绍，该校所有研究生的论文课题全部从学校承担的重点科研项目中选题。在“银河”高性能巨型计算机研制过程中，参与研究和攻关的研究生占课题组成员60％。“九五”以来，该校共获得国家、军队和部委级科技进步奖近500项，其中研究生参加的获奖项目占96.4%。
    今年8月，在某集团军举行的一场近似实战的演练中，活跃着一支“红牌战斗员”。他们是国防科大参加“博士生科技服务部队行”活动的30多名博士生。迄今，这项活动在国防科大已坚持了5年，博士生段晓君在3年多时间里，数十次到导弹试验现场采集数据。为解决一项技术难题，28岁的博士生张静在攻读博士学位的3年时间里，有一年多时间是在海岛基层部队度过。
    完善质量管理体系，全方位锻造一流人才
    目前，国防科大的研究生相当于1999年前历年学校培养研究生人数的两倍，来自国内名牌大学的研究生比例由1998年的3％增长到30％。近年来，该校采取多种措施拓宽生源渠道，构建起培养目标清晰、军事特色鲜明、质量控制到位、课程要求明确的研究生培养体系。
    为提高研究生教育质量，该校还实施了全程质量管理，在研究生招生、课程学习、开题报告、中期筛选、论文答辩和学位授予等各个重要环节，制定了具体的质量管理目标与办法，建立了教学信息反馈机制、教学质量评估及激励淘汰机制，与国内20多所院校建立了相互评阅论文的合作关系。为了多出人才、快出人才，该校还建立完善了硕博连读、提前攻博和“合格+优秀”的人才培养模式，用超常规措施激励优秀人才脱颖而出。
    严格的质量管理体系，加上良好的生源结构，使该校培养的研究生具有明显的优势。近年来，该校先后获得国家和军队优秀教学成果奖54项，8个一级学科进入全国前10名，5篇博士学位论文入选全国优秀博士学位论文集，9篇被评为全军优秀博士论文，在第八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中，该校研究生一举夺得特等奖。
    本报记者薛仁王握文
〖-ZW/正文〗
