〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化思想政治工作的保打赢功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲庆波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政治工作条例》指出，要研究推进中国特色军事变革对政治工作提出的新要求，研究高技术战争中开展政治工作和发挥政治工作作战功能的有效途径。增强政治工作保证“打赢”的功能，激发官兵的爱国主义和革命英雄主义精神，牢固树立敢打必胜的信心和英勇无畏的战斗精神，是加强和改进政治工作必须关注的课题。
    有效地发挥政治工作的导向功能，切实把部队官兵的思想引导到做好军事斗争准备上来。人民解放军永远是一支战斗队。要通过思想政治教育，把党中央、中央军委关于军事斗争准备的战略方针转化为官兵的共同意志和决心，使广大官兵具有很高的思想政治素质、很强的政策纪律观念、高度的爱国奉献精神和足以克敌制胜的军事斗争本领，保证部队以统一的意志和高昂的士气投入军事斗争准备。在贯彻军事斗争准备战略决策过程中，要让广大官兵明确自己肩负的使命和责任，做到胸中有全局，行动有方向。教育引导官兵增强“军魂”意识，懂得坚持党对军队的绝对领导，是国家政权巩固、社会稳定、民族团结和国家安全的根本保证。通过教育，强化官兵的政治意识，坚决服从党中央、中央军委的指挥，使官兵在军事斗争准备中经得起严峻的政治考验，使枪杆子永远听党指挥。把官兵思想境界由安心服役升华到献身国防、时刻准备打仗上来。
    充分发挥政治工作的激励功能，为“打赢”提供卓有成效的精神动力。高技术局部战争虽然主要不是短兵相接，但却更具残酷性、破坏性，激烈程度更加突出。这就需要发挥军事斗争准备中思想政治教育的激励作用，提供“打赢”的精神动力，主要体现在：统一思想，做到齐心协力做“打赢”准备；鼓舞士气，不断增强敢打必胜信心；激发聪明才智，充分发挥每个人的作战潜能。通过思想政治教育激发官兵的积极性，自觉发扬吃苦耐劳精神、敢打硬拼精神和牺牲奉献精神。我军的强大精神动力，是以马克思主义战争观为指导、以爱国主义为核心、以革命英雄主义为重点、以心理高度稳定为基础、以顽强的战斗作风和铁的纪律为根本保证，是由多种精神要素整合而成的力量。因此，既要进行理论教育，又要进行思想教育；既要进行纪律教育，又要进行心理教育，培养高素质新型军人。
    强化政治工作的作战功能，为“打赢”提供敢打必胜的信心、心理和智力支持。有的官兵对高技术武器装备的先进性和巨大作用看得比较多，对高技术武器装备的弱点和决定战争胜负的其他因素尤其是人的因素看得比较少。因此，思想政治教育必须帮助官兵树立“打赢”信心，克服对高技术局部战争的片面认识。一是使官兵清醒地认识到高技术局部战争呈现出以优胜劣的结局，并没有改变人与武器的关系，人的因素仍然是战争胜负的决定因素。二是使官兵清醒地认识到我军武器装备与发达国家比虽然在某些方面有差距，但只是相对的，我们有自己的“杀手锏”，可以给对手以致命打击。良好的心理素质是“打赢”的必要条件。高技术局部战争中的高强度、高精度打击具有更大的毁灭性和残酷性，易使官兵产生紧张、恐惧心理。因此，思想政治教育要着重培养官兵敢打必胜的心理素质，愈挫愈奋、不怕牺牲的心理素质。战争还是智力的激烈角逐，不仅表现在使用先进的武器装备上，也表现在作战指挥上，更表现在争夺政治斗争的主动权上。科学技术已经成为当今部队战斗力构成中的一个极为重要的因素。要引导广大官兵不断增强科技意识，自觉提高科学技术素质，认清科技练兵的重大意义，增强科技强军意识，激发科技练兵内在动力，使部队始终保持高昂的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
