〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“团结与友情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田修思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫话“团结与友情”
    ●田修思
    友情是举步维艰时的慷慨相助，是寒夜无衣时的雪中送炭，更是同志和战友间思想感情的相互确认。革命友情永远是实现共同目标、开展工作的重要动力。在充满革命友情的班子中生活，人人都会心情舒畅，工作就充满活力，团结就会不断加强。对于班子成员来说，建立起真正的革命友情，弥足珍贵。忽视了友情，八小时之内彼此相处“公事公办”，八小时之外“鸡犬之声相闻，老死不相往来”，或者虽然“见人见面”却难以“见心”，这种感情很难带来工作上的默契。那么，如何建立起原则基础上的革命友情呢？
    建立起彼此间的相互信任，消除猜忌戒备心理。信任别人和被别人信任，别人愉快，自己舒畅；信任的反面是猜忌和戒备，猜忌别人或被别人猜忌，别人痛苦，自己难受。班子成员之间的信任，会产生巨大的力量。书记对委员信任，能激发大家的潜能和创造力；委员对书记信任，会使书记信心十足；委员之间相互信任，大家会有“生活在阳光里”的感觉。相反，书记对委员有疑心，书记处处不放心，委员人人不尽心；委员对书记有疑心，就会敬而远之，离心离德；委员之间不信任，就会看谁都不顺眼，话不投机半句多。在这样的环境里，“马别腿、车挡道”的现象就会经常发生。消除猜忌，消除戒备，建立真诚信任的关系，不仅政治上信任，工作上信任，而且谁和谁走得近一些，谁到谁家串个门，谁和谁在一起吃顿饭，谁和谁是老乡、老同事，都应看得非常正常，都应从正面理解，绝不能瞎猜忌，乱发议论，品头论足，甚至泼一盆污水。
    把关心日常生活小事当成增进友情的“铺路石”，多些人情味。有的同志认为党委内部只能讲工作，凡事都应“公事公办”，导致一些人薄情寡义，缺少人情味，大大削弱了班子的团结。要巩固发展在工作中建立起的友情，就应真正把同志当成朋友，当成家人，真情投入，真诚关心，注意在日常小事中来体现。班子成员有思想疙瘩时，其他成员要主动靠上去做工作。班子内部也要经常谈心，如有难言之隐和个人不好向组织开口的事情，要视情积极代为转达。工作中遇到困难时，大家要主动问一问，伸出手来帮一帮，不能见难不救，更不能看别人的笑话。谁家中有亲人来队时，要热情接待，主动看望；谁家中有人生病住院或老人去世等不幸事时，要尽力帮忙，分担困难；谁家中有矛盾纠纷、夫妻不和等烦心事时，要打打圆场，积极调解。平时无事，也可以串串门、聊聊天，交流一下工作体会、生活经验。这些充满人情味的小事如同铺路石，积攒多了，就能铺就健康的团结大道。
    把关键时刻的友情作为“试金石”，不能干伤害别人的事。友情不仅体现在日常小事上，更体现在关键时刻。怎么在关键时刻体现友情？一是班子中有人犯错误时。人非圣贤，犯错误在所难免。对犯错误者，在批评教育的同时，要一如既往地关心爱护，帮助其走出阴影，改正错误。此时的帮助，常令人终生难忘。二是上级来考核时。上级对班子的考核是识别干部的重要手段。考核时，班子成员要实事求是地反映别人的功过。三是有人面临提拔时。有人面临提拔，应该看成是班子的光荣，都应感到由衷高兴。要像众星拱月一样把有希望的同志推荐上去，不能谁有希望就说谁不好，谁有希望就把谁往下拉。这样就会像一篓子螃蟹，互相咬着，谁也进步不了，哪里还有友情可言！
    总之，团结是大道理，不团结就没道理。懂得团结的人最能体会到友情，最讲友爱的人格外看重团结；我们要用团结的力量创造友情，在友爱的环境下巩固和发展团结。
〖-ZW/正文〗
