〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队某部党委发挥集体领导作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌/王军祥/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    梅花喜瑞雪，芳草迎春晖。伴随着新年轻快的脚步声，走过两度春秋的《党的建设》专刊，将以新的面貌呈现在读者朋友的眼前。
    新年度，专刊在保持原有的《典型实例解析》、《能力建设的探索与实践》、《书记手记》、《组织在我心中》等特色栏目的同时，将有一批新专栏与您见面：
    ○紧密配合党建形势，每月将推出一至两期党建专题报道。这类报道将依据所报道的新闻事实，围绕热点焦点话题，按照时评特点，展开纵深评析。欢迎读者提供新闻线索和话题。
    ○为配合全军即将开展的保持共产党员先进性教育活动，总政组织部党务局将与本报政工部联合举办“立足本职岗位，践行先进性要求”征文，主要以工作通讯和人物特写为主，集中反映全军和武警部队各级党组织在开展保持共产党员先进性教育活动中的先进经验，以及广大党员积极投身中国特色军事变革的先进事迹。每篇2000字以内，欢迎踊跃投稿。
    ○作为听众，哪次党课曾令您怦然心动？作为授课者，哪次教案是您的“得意之作”？《优秀党课教案精选》专栏将提供一个新园地。这个专栏专门用于摘登各级领导干部上党课的精彩内容，以便为给各级党组织上好党课提供参考材料。每篇1500字以内。
    ○《军队党务工作流程图解》专栏，将以形象直观的图表形式，为基层党支部书记特别是新任党支部书记提高任职能力，助一臂之力。
    ○《党纪党规解读》专栏，将依据近年来颁发的《党内监督条例》、《党纪处分条例》、《党员权利保障条例》、《党委工作条例》等党内法规，约请机关领导、专家教授和专业工作者撰稿，解读阐释其中的热点难点问题。
    亲爱的读者朋友，为把《党的建设》专刊浇灌得枝繁叶茂，我们殷切期待着您的参与和支持。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
