〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团党委搞信息化建设充分尊重专家意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从善如流三次改进项目方案科学决策节约资金八十万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十六届四中全会指出，要完善重大决策的规则和程序，通过多种渠道和形式广泛集中民智，使决策真正建立在科学、民主的基础之上。对专业性、技术性较强的重大事项，要认真进行专家论证、技术咨询、决策评估。要有组织地广泛联系专家学者，建立多种形式的决策咨询机制和信息支持系统。当前，部队在信息化建设中会遇到许多新情况，盲目拍板就会给部队带来损失。广州军区某团党委认真贯彻十六届四中全会精神，在指挥网络建设项目的决策中充分尊重专家意见，反复进行规划论证，不仅提高了建设水准，而且节约了巨额经费。他们的做法值得提倡。
    本报讯 王宇、记者彭泽成报道：去年12月18日，广州军区某团构建的指挥网络导控与监测评估系统正式启动，预算经费比原计划节省了80万元。这是该团党委完善科学决策机制，对部队信息化建设中的重大事项认真听取专家意见带来的显著效果。
    去年11月下旬，该团在筹划新年度部队信息化建设时，把开发一体化网络技术平台作为建设重点，决定构建指挥网络导控与监测评估系统。司令部机关经过调研，向团党委提交了立项方案。但是，由于事先没有经过信息技术专家评审，这一方案在团党委会讨论时卡了壳。会后，机关立即将方案送给通信指挥学院、深圳某科研所的专家学者进行论证。综合专家的意见后，机关很快又形成了一个方案。
    党委会上，机关报请实施的第二次方案，党委“一班人”感到有的监测技术参数还需要审核论证。为此，党委责成机关成立了审核小组，对监测技术参数反复进行核算，得到专家认可后才决定上马。
    好事多磨。就在项目准备实施的关键时刻，一位专家打来电话，提出对监控评估系统进行改造，预留日后升级接口的建议。此时，有人认为，既然立项没有问题，没必要因为专家一句话再三拖延。团党委充分尊重专家意见，对即将上马的项目果断叫停。经过5天检验论证表明，这一建议将大大提高该系统日后使用效益，预计可以节省80万元的维护经费。党委从善如流，采纳了这位专家的建议。
    去年，这个团党委在部队信息化建设中坚持向专家问计，并“约法三章”：专家到位再开会，专家点头再拍板，专家论证再上马。目前，该团已与40多位专家教授建立了常年热线联系。
〖-ZW/正文〗
