〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事科技宣传服务军事变革需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军事科技周刊》新年度宣传座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/史庆和/陈丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为推进变革提供科技支撑
    ●《军队指挥自动化》杂志主编刘冰
    军事科技宣传普及工作，是推进新军事变革的基础工程。因此，我们应该进一步加强和创新军事科技的宣传普及工作，充分发挥其导向、牵引、推广和促进作用，为推进中国特色军事变革提供强有力的科技支撑。
    一是坚持军事科技宣传的正确方向。牢固树立“科技兴国、科技强军”的战略思想，紧紧围绕“打赢信息化战争，建设信息化军队”的需要，紧密结合我军信息化建设、通信与指控系统一体化建设的实际，紧贴部队、紧贴实际、紧贴实战，增强军事科技宣传的针对性、实用性和有效性，努力提高军事科技宣传的质量和效益。
    二是创新军事科技宣传方法。应该着眼军事科技快速、动态发展的特点规律，进一步加强军事科技宣传工作的整体策划，把跟踪世界科技发展潮流和适应我军科技发展实际有机结合起来；把近期建设急需和未来作战需求有机结合起来，把基础性技术的知识普及与前沿性技术的介绍有机结合起来，使宣传工作跟上军事科技进步的步伐，适应军事变革发展的需要。
    三是突出军事科技宣传的主线和重点。以信息技术为主导的军事科技发展是新军事变革的“基因”和基石，也是推进军事变革深化发展的“助推器”和“倍增器”。因此，军事科技宣传，应紧紧抓住信息化这条主线，突出信息技术群这个重点。进一步加强信息感知与获取、信息传输与分发、信息分析与处理、信息开发与利用、信息安全与对抗技术等基本技术的宣传普及；加强微电子、光电子、C4ISR、系统综合集成技术等对我军武器装备体系作战能力跃升具有带动作用的关键技术的宣传；加强对人工智能、航天、纳米技术等前瞻性、战略性技术的宣传，为推进中国特色的军事变革奠定坚实基础。
    认知地理空间信息保障
    ●《军事测绘》杂志主编史庆和
    军事测绘在进行战场准备、拟定作战计划、实施精确打击、作战效果评估以及在武器装备研制、作战模拟等各个环节都具有重要作用；在提高战场认知能力、武器系统的远程精确打击能力及部队快速机动的导航定位能力等方面居于主导地位。因此，做好地理空间数据保障，是夺取信息优势的基础与保证。
    首先，地理空间数据已成为数字化战场建设的重要基础之一。数字化战场建设的重要前提是战场环境要素的数字化和信息传输的网络化。地理空间数据是军队指挥自动化建设和信息网络建设的地理平台。由地理空间数据生成的各种可视化环境是网络化指挥作业的重要基础，从地理环境数据获取、作战想定拟制、作战态势标绘到作战命令的下达等，都必须在数字地图上展开。地理空间数据保障实际上已成为战斗力的倍增器。
    其次，以地理空间数据为基础的战场环境仿真，为正确、快速地感知战场提供了更直观、有效的新手段。信息可视化，不仅为指挥员提供全程的视觉监控，而且有助于
    在海量数据和多因素环境中定下决心。以各种基础地理空间数据为基础，利用虚拟现实技术，可以建成虚拟战场，将各种作战和情报信息显示在仿真平台上，这样就便于指挥员正确、迅速地定下决心，从而把空间信息优势转化为决策优势。这是地理空间数据在数字化战场建设、信息化作战指挥、模拟训练中最重要、最有前途的应用领域。
    第三，精确的地理空间数据为远程精确打击提供了必要支撑。打击目标的定位、巡航导弹的制导、侦察雷达的目标定位、激光制导炸弹、无人飞机的航迹监控等等，都要使用多种地理空间数据作保证。只有地理空间数据精确，才能保障武器打击的精确。因此，地理空间数据已成为远程精确制导武器的“眼睛”。
    加强作战环境保障研究
    ●《军事气象水文》杂志负责人陈丽华
    现代战场空间呈广阔、流动和非线性特征，尤其是战场从陆地、空中向深海和高空扩展。使高技术武器的使用和高技术战争的作战环境保障更加复杂。以海上作战而言，海洋环境，如海流、内波和海水密度会影响潜艇潜伏、航行及舰载武器效能的发挥；战场的水深、海底地形、底质、潮汐、海流和海洋环境噪声会严重干扰布雷封锁、登陆和抗登陆作战；空间环境包括来自宇宙空间的太阳暴、电离层暴、地磁暴往往对某些高技术武器系统造成致命的影响。据美国报道，“沙漠行动期间40%的武器未击中目标是由空间天气变化所致”；战略导弹从发射、飞行再到打击目标横向要跨越几千公里，纵向要两次穿越大气层、高层大气、电离层、外层空间，不可避免的也会遭受高能粒子的轰击、地磁场、太阳射电噪声、高层大气乃至风云变幻的影响，直接影响导弹的打击精度；空间环境对军用通信、预警、导航定位也有不可忽视的影响。气象、水文和空间环境保障越来越成为影响战略决策、战役指挥和作战的关键因素。气象、水文和空间环境“三位一体”的无缝隙保障任务将越来越重，地位和作用将越来越突出。传统的气象保障理论和模式已不能适应作战保障需求。迫切需要加强对新的战场环境保障理论的研究。因此，如何顺应新军事变革，发展一种全区域、全天候、全要素的无缝隙环境保障体系，大力提升部队的战斗力，是我们面临的严峻挑战和考验。
    大气、海洋、空间环境“三位一体”无缝隙环境保障，将对未来信息化条件下的局部战争具有重要影响。我们应该紧密结合我军军事斗争的需要，加强对作战环境保障的研究与宣传，努力为军事斗争准备服务。
    为军事科技宣传鼓与呼
    ●《装备》杂志社社长毕小青
    有专家呼吁：“一个国家如果不重视科技投入，不拿出足够的经费进行科学普及，就等于在21世纪的人才智力战面前进行单方面裁军。”因此，深化科技宣传，应该作为国家的一项战略任务。作为军事科技宣传工作者，我认为，加强军事科技宣传，应该突出一个重点、避免两种倾向、把握三个关键。
    突出一个重点：就是说要在新颖、准确地宣传军事科技新知识和新动向的基础上，勇于向主动、深刻地阐发军事科技新观念和新思想方向发展。
    避免两种倾向：一方面，要避免惟科技、惟武器的宣传倾向，克服那种认为要打信息战了，我们所熟悉的军事理论和战术思想，所掌握的战法和训法，手中的武器装备都统统过时了的偏激思想。应该大力宣传立足现有装备打胜仗的思想，强化有什么武器打什么仗和打什么仗发展什么武器的意识，最大限度地调动广大官兵的积极性、创造性。另一方面，要避免无视高科技对战争的影响作用、单纯强调人的决定性作用的宣传倾向，克服把信息战看成是危言耸听、虚言妄误的保守思想和对这场挑战熟视无睹、无动于衷、麻木不仁的态度。应该充分认识到信息化战争是全新的战争形态，努力用科技知识武装头脑，科学地认识信息战的挑战，无畏地接受信息战的挑战。
    把握三个关键：一是要强化“前瞻意识”，突出科技宣传的超前性。应该着眼新军事变革的发展，瞄准世界高新技术发展的最新成果，为推进中国特色军事变革和完成“双重历史任务”提供强大的舆论支持和智力保证。二是要强化“创新意识”，突出科技报道的实用性。应该以创新精神，实事求是地宣传适应我军作战特点、利于发挥我军优势的“前沿”理论。三是要强化“精品意识”，突出科技报道的综合性。
    让科普宣传更贴近官兵
    ●《通用装备保障》杂志总编辑王虎生
    科技革命是牵引军事变革的主要力量。武器装备的发展，高新技术的广泛应用，使信息化战争已经登上军事历史舞台。信息化、系统化、一体化的武器装备和数字化部队的发展，要求有知识技术型的人才来驾驭。因此，大力进行科普宣传，提高广大官兵的科技素质，已成为部队建设一个不可忽视的重要问题。
    切实抓好科普宣传。新军事变革，对全军官兵的科技素质提出了新的更高的要求。我们应该加大科技普及的力度，全面提高官兵的科技素质。科普教育应该在部队形成制度，通过深入浅出的科普教育，培养官兵对科技知识的兴趣和爱好，让官兵感受到“信息技术”、“纳米技术”、“芯片技术”、“仿真技术”、“虚拟技术”等高科技与部队现代化建设紧密相关。应该结合广大官兵的实际需求和所关注的热点，通过形式多样的科普教育，弘扬科学精神，传播科学思想，普及科学知识，掌握科学方法，提高官兵综合素质。
    深入开展科技知识学习。近年来，一大批科技含量高、集多种高技术于一身的新装备陆续装备部队，对武器装备使用管理及保障人员的专业素质提出了很高的要求。应该注重官兵对与武器装备相关科技知识的学习。实践证明，今天最能学习掌握高科技的部队，就是明天能用高技术装备打胜仗的部队。
    注重科技成果的转化。一要学以致用。学习普及科学知识，应该与军事斗争准备紧密结合、与战斗力建设紧密结合、与部队实际工作紧密结合；二要学以能用。学习掌握科技知识，既要能解决本职岗位任职需要，更要能胜任信息化建设需要；三要学以会用。要使学习掌握的科技知识尽快地转化为胜任本职工作的能力。
    强化第一战斗力的宣传
    ●《空军军事学术》杂志总编辑彭东海
    党的十六大提出国家现代化建设的科学发展观问题。我认为，军队的现代化建设也有个科学发展观问题，加强军事科技发展的宣传，高度重视武器装备建设，就是我军科学发展观的一个重要内容。新时期军事战略方针和十六大提出的以信息化带动机械化跨越式发展的思路，都突出了军事科技的重要性。
    我们应该科学地认识人和武器的关系，二者不是谁重要谁不重要的对立关系，而是一个整体的和谐关系。如果一定要用一个比喻分别开来，我觉得就像脑袋和四肢、灵魂和躯体。对任何一方面的强调过分了都不对。邓小平同志在第一次全国科学大会上提出“科技是第一生产力”，就是有感于当时风靡全国的政治挂帅、空喊口号、重“红”轻“专”的现象。
    推动人类社会前进的根本因素是什么？是技术。推动军事形态转变的根本因素是什么？是技术的进步。技术决定战术。无论是人类社会还是军事形态，首先是物质的变化，其次才是意识的变化。我们应该始终遵循物质第一性、意识第二性的马克思哲学的基本原理，在军事领域很好地处理好人和武器的关系。我们重视武器装备的作用，是为了能以最小的代价换取胜利。战争是包含政治、经济、地理、文化、人口等等诸多因素的互动，结果不是静态的简单对比能够决定的，不是因为敌人的武器先进，它就一定能赢得战争的胜利；也不能因为我们现在的武器暂时落后，我们就一定不能取得胜利。历史早已证明了这一点。
    推进新军事变革发展，需要方方面面的努力。军事变革实践是需要理论指导的，而理论的核心是科学。因此，我们应该以科学的态度，重视科技，确立科技是第一战斗力的观念，进一步强化军事科技宣传。
    发挥科技宣传三大作用
    ●《空军装备》杂志总编辑常永亮
    当今世界，以信息技术为核心的现代军事高技术的迅猛发展，引发了一场军事领域的深刻变革，而在推进中国特色军事变革的伟大实践中，报纸、杂志、电视等传播媒介将大有作为。
    首先，应该发挥引导作用。从近期几场高科技局部战争来看，信息化战争将成为未来战争的形态。高科技将对未来战争产生巨大影响。因此，军事科技宣传，应该按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，广泛介绍与此有关的高科
    技知识、高新武器装备和数字化部队，介绍国外先进技术尤其是军事高技术，介绍外军部队信息化建设的经验教训和成果，把广大官兵的注意力更多地吸引到新军事变革上来，在促进军事科技向战斗力转化上下功夫、求突破，为推进有中国特色军事变革发挥导向作用。
    第二，应该发挥推动作用。面对世界新军事变革的挑战，我军把信息化作为现代化建设的发展方向，确定了立足国情和军情，坚持以机械化为基础，以信息化为主导，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，逐步实现由机械化半机械化向信息化转型的发展道路。科技宣传，应该围绕我军推进机械化向信息化跨越的实践，突出对综合集成、数据链技术、C4ISR技术以及现有武器装备信息化改造的宣传，努力推动我军由机械化向信息化的跨越。
    第三，应该发挥辐射作用。新世纪新阶段，我军致力于全面推进以军事信息系统和信息化主战武器系统建设为主体、以信息化基础设施建设为支撑和保障的军队信息化建设。军事科技宣传，应该集中全军一流人才的智慧，广泛征集军事科技与理论创新等方面的稿件，宣传信息化实践中的成果和经验教训，对全军的信息化建设起到影响和辐射作用。
    选准科技宣传的着力点
    ●《海军装备维修》杂志总编辑张洪杰
    随着高新技术在军事领域的广泛应用，科学技术正直接催化战斗力的生成、重构和嬗变，军事科技宣传的地位和作用更加凸现出来。笔者认为，如何加强科技宣传，应该把着力点放在“贴近实际，贴近生活、贴近群众”上。
    一要抓住受众的关注点，增强军事科技宣传的亲和力。军事科技报道的内容应该面向基层、贴近官兵，真正让官兵身边的科技唱主角。现代科技迅猛发展，军事科技涉及的领域越来越广泛。这些必然会对官兵产生一定的影响和冲击，出现一些“热点”、“难点”问题。对于这些问题，我们应该积极地研究并加以引导，切实为官兵解惑释疑、排忧解难。还要尽可能地做到科技新闻生活化。许多科技新闻都与官兵工作、生活密切相关。作为科技宣传，应当多关注、贴近、引导官兵的工作和生活。
    二要善于抓问题，把科技宣传引向深入。军事科技宣传重要的落脚点就是引导性，没有深度、简单、枯燥、呆板的报道缺乏针对性，也就谈不上引导性。因此，对军事科技政策法规的建立与完善、科技体制的改革与创新、科技人才的管理与使用等重要题材的报道，应该努力提高其深度和层次。应该抓那些牵动和影响部队战斗力建设的问题，抓与基层官兵密切相关的问题，抓广大官兵关注、部队反映强烈、影响比较深远的热点问题。
    三要抓报道形式创新，使军事科技宣传活起来。科技宣传涉及的公式、字母、专业术语较多、也离不开一定数据和专业名词，如果科技报道太专业、老套，自然就没人看。因此，必须以最恰当的形式表现最新的内容、使枯燥的科技宣传生动起来。科技报道应该做到外行要看懂，内行要有启发。
    全方位抓好军事科技宣传
    ●第二炮兵《科技研究》杂志主编蔡之勇
    当前，世界各国军事科技的发展突飞猛进，我军正处于由机械化向信息化建设跨越的转型期。因此，我们决不能有丝毫的松懈，而应该紧紧抓住科技这个第一战斗力，努力推动我军现代化建设。
    我认为，加强军事科技宣传，当前应该把握住7点。一是抓好核心内容的宣传。从整体上讲，军事科技宣传的核心内容是装备建设的数字化和军队建设的信息化。应该紧紧围绕这个中心宣传报道军事科技的发展和应用成果。二是抓好关键技术的宣传。例如，网络建设中的通信网络技术、计算机网络技术等关键技术。三是抓好专题报道。应该在一个时期内，结合军队建设实际，选择一二个专题进行有深度、力度的重点报道。四是抓好科学管理的宣传。管理包括装备管理和人才管理。管理是科学，管理蕴涵着科技，科学的管理同样可以产生战斗力。五是抓好体系建设的宣传。现代武器的战斗力是通过科学的装备体系来实现的。装备体系由主战装备、配套装备等装备组成。宣传装备科技，必须坚持系统的观点，坚持装备体系中的主、配装备同步建设、同步发展的思想。六是抓好人才建设的宣传。我军信息化建设的实质是人才队伍的建设，必须始终把信息化人才队伍建设的宣传作为战略任务，放在突出位置抓紧、抓实、抓好。七是抓好科技创新的宣传。创新是科技发展的灵魂，是我军信息化建设的生命线。既要抓好军事理论、装备技术的创新宣传，也要抓好人才培养和管理科学的创新宣传。
〖-ZW/正文〗
