〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克巴格达省省长遇刺身亡
    伊拉克巴格达省省长阿里・海德里4日在巴格达遭持枪武装分子枪击身亡。伊警方说，海德里是在巴格达北部自己的汽车中被枪手杀害的。海德里是去年5月前伊拉克临管会主席萨利姆遇刺身亡以来被杀的最高级别的伊拉克官员。
    另据报道，巴格达“绿区”附近一家安全检查站当天发生一起自杀式汽车炸弹爆炸事件，造成至少10人死亡、56人受伤。
    “绿区”是美国驻伊使馆和伊拉克临时政府办公所在地。
    伊认为伊反美抵抗力量达20万人
    伊拉克情报部门负责人穆罕默德・阿卜杜拉・沙瓦尼3日在巴格达对伊拉克媒体说，伊境内反美抵抗力量的人数高达20万。沙瓦尼说，伊反美抵抗力量的人数已超过20万，大于美国军队在伊拉克的规模。其中至少有4万人是核心主力，专门从事战斗袭击行动。其余大部分人员则是利用部分时间参加武装行动，或者从事向战斗人员提供情报和后勤支援等活动。
    沙瓦尼还认为，巴格达、萨拉赫丁、迪亚拉、尼尼微等地区的反美抵抗力量受到了当地民众的广泛支持。
    美国军方和情报部门去年10月的评估结果认为，伊拉克境内反美武装的人数在5000至2万人之间。沙瓦尼公布的这一数字远远超过美国军方和情报机构的估计。
    印度空军一架米格-21战机坠毁
    印度空军一架米格-21战斗机4日上午在印度西部拉贾斯坦邦意外坠毁，但飞行员成功逃生。此次坠毁的是印度空军计划淘汰的米格-21系列75型战机。
    据报道，在过去10年中印度已经损失了60架米格-21战机。仅在过去一年中，印度空军就损失了15架战机，其中大部分还是先进的“美洲虎”和“幻影-2000”战机。
    印度空军拥有1000多架战机，其中大部分是老式的俄制战机，以米格-21战斗机为主。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
