〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展“百城万店无假货”活动等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展“百城万店无假货”活动
    中宣部、中央文明办、发展改革委、商务部、工商总局、质检总局、全国总工会、共青团中央等八部门日前联合发出通知，对2005年深入开展“百城万店无假货”活动作出部署。
    通知要求，各地各部门创新工作方式，加大工作力度，在强化社会信用意识，打击制假售假和商业欺诈等违法行为，健全产品质量监管机制，保护消费者合法权益，提供优质服务方面取得新进展，努力把“百城万店无假货”活动提高到一个新水平。
    内蒙古少数民族干部已有近19万人
    据内蒙古自治区民族事务委员会提供的数据显示，目前，内蒙古少数民族干部已达到近19万人，占全自治区干部总数的1/4强，这个比例明显高于占自治区总人口21％的少数民族人口比例。不仅如此，少数民族干部在内蒙古还得到了重用，真正发挥了当家做主的作用。
    占用电信码号资源开始收费
    为了有效缓解电信网码号资源紧缺局面，合理配置资源，信息产业部、财政部、国家发展和改革委员会发出通知，自2005年1月1日起电信码号资源将有偿使用。
    四川省今年起免征农业税
    四川省委、省政府决定，从2005年起，在全省范围内停止征收农业税及附加。据四川省财政厅介绍，此举将为农民减负10.5亿元。
    云南边防某团保护驻地原始森林
    驻守在原始森林自然保护区的云南边防某团，20余年来积极协助地方森林公安打击非法捕猎、盗卖国家野生保护动植物行为，维护了当地生态平衡。（严浩、肖逸仙）
    武警某部为生态建设做贡献
    武警8743部队以实际行动支援驻地生态建设。截至目前，他们已绿化美化荒地2000余亩。（黄如清、刘海锋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
