〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别搞条令条例之外的“统一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别搞条令条例之外的“统一”
    编辑同志：
    每当新战士入伍后，不少新兵连为了搞好内务卫生，总会搞这样那样的“统一”：洗脸盆、牙膏、水杯、拖鞋、碗筷等生活用品全部一模一样；笔记本、钢笔、便衣、手提包全部统一购买。这样做弊大于利：既给新战士的集体生活带来不便，又无视新战士的个人喜好，限制了他们对生活和学习用品的选择权；再者，统一采购还容易出现侵占新战士利益的问题。
    《内务条令》第142条规定：连队内务设置应当利于战备，方便生活，因地制宜，整齐划一，符合卫生要求。这里所指的“整齐划一”，主要是指床铺、大衣、鞋、腰带等配发物品的放置，而不是事无巨细什么都搞“统一”。笔者建议各新兵连少搞点条令之外的“统一”。只要不影响内务设置，就要尽量多给新战士一点自主选择权。这既是维护新战士权益的体现，也是人文关怀的应有之义。
    77278部队68分队欧阳治民
〖-ZW/正文〗
