〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装穿在身关爱暖在心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团做好战士换发新式服装配套服务工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭铁军/林永楷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭铁军、林永楷报道：新式冬装刚领到手，崭新的衣柜和电熨斗就紧跟着发进了班排，一套解决官兵干洗衣物难的办法也随之出台。去年12月初，广州军区某团及时为战士换发新式服装送上的“一条龙”优质服务，让战士们喜出望外。
    这个团在部署新战士换发服装工作中坚持把工作做实、做细，力求让每名战士满意。换发服装前，团军需部门先统计整理了全团官兵的身高、三围数据，在电脑里建立官兵体形数据库，为战士量身定衣，确保每个战士领到的服装合身。与此同时，团里考虑到基层班排现有的衣柜窄小，新式常服由较厚的仿毛料制成，如折叠放置，影响穿着美观，当即为所有连队购置了宽敞适用的大衣柜，并为每个排添置了一把电熨斗。另外，针对战士单个请假外出干洗衣物耗时、来回车费不合算的问题，这个团又与驻地一家干洗店达成协议，每周日将衣物统一送店干洗。
    新装穿在身，关爱暖在心。这个团未等战士开口便及时送上贴身又贴心的服务，深深打动了每一位战士。战士们纷纷表示要立足本职，为投身新军事变革献计献策。
〖-ZW/正文〗
