〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，乘火车的常识您知多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛晓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，乘火车的常识您知多少？
    笔者发现有些战友不知道乘火车的基本常识，给旅行带来了一些不必要的麻烦。春节前后，将是战友们休假探亲访友的高峰期，为了使您乘火车时有一个愉快的旅程，现摘录部分乘车常识供您参考。
    1、旅客有哪些基本权利？
    答：基本权利：（1）依据车票票面记载的内容乘车；（2）要求承运人提供与车票等及相适应的服务并保障其旅行安全；（3）因承运人过错发生身体损害或物品损失时，有权要求承运人给予赔偿。
    2、购买小孩票有哪些规定？
    答：承运人一般不接受儿童单独旅行，随同成人旅行身高1.1―1.4米的儿童，享受半价客票；超过1.4米时应买全价票。每一成人旅客可免费携带一名身高不足1.1米的儿童。超过一名时，超过的人数应买儿童票，儿童票的座别应与成人车票相同，其到站不得远于成人车票的到站。免费乘车的儿童单独使用卧铺时，应购买全价卧铺票，有空调时还应买半价空调票。
    3、购买学员票有哪些规定？
    答：铁路规定，在校就读没有工资收入的学生、研究生，家庭居住地和学校不在同一城市时，凭附有加盖院校公章的减价优待证的学生证（学员证），每年可享受4次家庭至院校之间的半价硬座客票、加快票和空调票。新生凭录取通知书、毕业生凭学校书面证明可买一次学生票。
    4、购买伤残军人半价票有什么规定？
    答：中国人民解放军和中国人民武装警察部队的伤残军人凭“革命伤残军人证”享受半价的软座、硬座客票和附加票。
    5、旅客乘车条件是什么？
    答：旅客须按票面上载明的日期、车次、席别乘车，并在票面规定有效期内到达车站。旅客如在票面指定的日期、车次于中途站上车时，未乘区间票价不退。旅客可在列车中途停车站下车，也可在车票有效期间内恢复旅行，但中途下车后，卧铺票即行失效。
    6、随身携带品有哪些规定？
    答：儿童10千克，其他旅客20千克。每件物品外部尺寸长、宽、高之和不超过160厘米。杆状物品不超过200厘米；重量不超过20千克。
    7、哪些物品不得带入车厢？
    答：（1）国家禁止或限制运输的物品；（2）法律、法规、规章中规定的危险品、弹药和承运人不能判明性质的化工产品；（3）动物及妨碍公共卫生（包括有恶臭等异味）的物品；（4）能够损坏或污染车辆的物品；（5）规格或重量超过规定的物品。
    8、哪些物品不能随同行李夹带？
    答：行李中不得夹带货币、证券、珍贵文物、金银珍宝、档案材料等贵重物品和国家禁止、限制运输物品、危险品。
    9、识别假车票的几种方法？
    答：一是看票面有无涂改的痕迹或刀片的刮痕；二是看车票有无铁路标志的水印；三是看票面的序列号是否是惟一的（可通过所购车票的窗口查询）。另外，还有一种拙劣的假票“白条”，“白条”上写有某日某车次某车厢某座位（铺位），还盖有某人（车站的客运车间或计划室主任）或铁路某单位的印章。再一就是自称是列车长开的“白条”，这些都是不可信的。如您有急事需要乘火车到某地但又未购买到车票时，您可以凭军人证件到驻车站军代处开取《军人进站上车补票证》，上车后补票。
    驻南京铁路分局军代处丛晓健
〖-ZW/正文〗
