〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八项程序规范党委议事决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党纪党规〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党委工作条例》对党委议事和决策规定了八项程序。要求各级党委在议事和决策中必须贯彻集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，按照八项程序进行。
    1.确定议题。全委会的议题由常委会确定，常委会的议题由书记、副书记研究确定。确定议题前，一般应当征求委员意见。除特殊情况外，不得临时动议。
    2.准备预案。列入会议讨论的重要议题，应当事先进行调查研究，充分听取各方面意见特别是下级党组织和官兵的意见，形成明确具体的方案建议。必要时，应当提出两个以上可供选择的方案。
    3.提前通知。召开全委会的时间、议题，应按照规定时间提前通知各委员。会议有关材料一般应当在会前送达。委员应当围绕会议议题，进行必要的调查研究，认真准备意见；因故不能参加会议的，可以用书面形式表达意见。
    4.充分酝酿。对全委会讨论决定的重大问题，常委会应当事先通报有关情况，组织充分酝酿。
    5.民主讨论。委员应当逐个发言，充分发表意见；研究多个事项时，应当逐项讨论。
    6.会议表决。全委会和常委会会议讨论决定重要事项，应当采取口头、举手、无记名投票或者记名投票方式进行表决。决定多个事项时，应当逐项表决。研究推荐、提名和决定干部任免、奖惩事项，应当逐个表决。表决事项以赞成票超过应到会委员人数的半数为通过。未到会委员的书面意见不计入表决票数。
    7.形成决议。全委会和常委会会议讨论决定事项，多数委员意见一致时应当及时形成决议。
    8.决策实施。党委作出决议后，由军政首长按照分工组织实施。
〖-ZW/正文〗
