〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部党委通过解决制约部队建设难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高自身能力素质促进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程文祥、特约记者杨鸿报道：窗外寒风阵阵，室内温暖如春。隆冬时节，记者在北京军区某部采访时，该部政委李力告诉记者，入冬前部队党委实施的采暖社会化改造工程全面竣工，营区暖气不暖、空气污染较重等一度困扰官兵的难题得到彻底解决。据了解，该部党委通过解决制约部队建设的难题提高自身能力素质，有力地促进了部队全面建设。截至日前，该部已有7项工作受到军区表彰。
    该部党委通过认真学习四中全会和军委扩大会议精神进一步认识到，只有把解决部队建设中遇到的难题，同提高自身能力素质有机地结合起来，实现解决问题与提高能力相互促进的良性循环，才能更好地完成打得赢、不变质的历史使命。基于这一认识，党委“一班人”纷纷深入基层，通过实地调查研究和与官兵座谈等方式，对影响部队建设的问题进行认真收集整理，然后按照轻重缓急分别予以解决。
    由于部队驻扎在大城市，营区附近各种娱乐场所较多，管理工作一直是该部的一个难点。该部党委经过认真研究后，制定了官兵“八小时以外”管理规定，并借助社会力量开办了军营法律学校，提高官兵的法纪观念和守法自觉性。他们还根据官兵的兴趣爱好成立了篮球队、乒乓球队和写作、电脑学习小组，使这一难题得到有效解决。不久前，总部联合工作组到该部检查时，对他们的管理教育方法给予很高评价。
    去年5月，驻地政府进行道路改造，该部百余户住房需要拆迁。该部党委接到通知后，及时召开协调会，党委成员分段负责，部队长李建逐家逐户了解情况，做思想工作，使拆迁工作按期保质完成。每一个难题解决后，他们都注重及时总结经验教训，使解决问题的能力得到不断提高。
〖-ZW/正文〗
