〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于倾听战士的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀军/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张耀军孙家斌
    笔者在下基层调研时，发现有的基层干部不善于倾听战士的心声，有的甚至没等战士把话讲完就打断了。于是，战士有什么心事只好向老乡或是写信向家人倾诉，而不愿直接跟干部讲。这看起来不起眼，实则是一个影响官兵关系的大问题。
    发生这个问题的主要原因是有的基层干部没有端正对战士的态度，不愿意放下架子平等地与战士交流。基层干部能否做到倾听战士的心声，关系到基层建设，关系到官兵团结。现在，基层的战士大多数是独生子女，年龄小、阅历浅，在日常生活和训练中肯定会出现一些思想困惑，会遇到这样那样的难题。处在这种情况下，他们本指望基层干部能像自己的父母一样耐心地倾听他们的倾诉；请与他们朝夕相处的干部帮助出个主意，或是鼓励、安慰他们几句。可是有的基层干部就连这一点也做不到。作为基层干部，倘若长期听不到战士的心里话，又怎能把握战士的思想脉搏，做好战士的思想工作呢？
    军队的基础在基层，基层的基础在士兵。作为基层干部，只有善于倾听战士的心声，关注战士的呼声，才能发现问题、解决问题，从而调动战士积极性，搞好基层的全面建设。基层干部要做到倾听战士的心声，端正对战士的根本态度，决不能看不起战士；其次是多学习一些诸如带兵的心理学等方面书籍，不断提高倾听战士心声的能力；再就是要加强道德修养，视战士如亲人。总之，作为基层干部要像沙里筛珠一样，善于在倾听战士的心声中发现问题、解决问题，集中智慧，增长才干，使自己成为战士信得过、靠得住的贴心人。
〖-ZW/正文〗
