〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“井冈山精神”有传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警井冈山市中队弘扬艰苦奋斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “井冈山精神”有传人
    ――武警井冈山市中队弘扬艰苦奋斗精神纪事
    武警江西总队吉安市支队井冈山市中队，通过深入开展四个教育，大力弘扬“井冈山精神”，激励官兵把发扬艰苦奋斗优良作风贯穿于中队建设的全过程。
    “五个一”活动铸就井冈卫士
    在井冈山市中队，新兵下连后收到的第一件礼物是《井冈山革命斗争史》和《井冈山革命故事集》两本书，上的第一堂课是请老红军、老赤卫队员作传统报告，第一次外出是参观井冈山革命博物馆和烈士陵园，吃的第一顿饭是红米饭、南瓜汤，学唱的第一首歌是井冈山革命斗争时期的红色歌谣。该中队指导员贺志坚对笔者说：这“五个一”活动是新战士下队后中队开展的重要教育活动。每年老兵退伍前，中队都要像新战士下队时那样，开展一次“重走红军路”活动。
    在“五个一”活动的潜移默化中，战士们自觉地将艰苦奋斗精神体现到学习和工作中。上海籍战士刘林充分发挥自身比较精通电脑知识的特长，在去年中队建设指挥自动化信息网和多媒体教学系统的过程中，带领几名战友加班加点设计了一整套科学合理的建设方案，为中队节约经费3万余元。
    六畦菜地作“传统课堂”
    在井冈山市中队营院西侧后坡上，有6畦常年郁郁葱葱的菜地，这里是中队党支部对官兵进行艰苦奋斗教育的“传统课堂”。
    中队地处井冈山市的一个山腰上，山上蔬菜奇缺。以前，给养员每天外出买菜都要翻越几道陡坡。中队党支部决定组织大家利用业余时间开荒种菜。
    在海拔900多米、每年平均有200多天雨雾天气的荒山上开垦出一块菜地实属不易，而要在这样的土地上种成菜更是困难。一开始的20多天里，先后遇到几次恶劣天气，战士们辛辛苦苦种的几百株菜苗全部被冻坏。全体官兵重新用脸盆、水桶取来松土和草木灰，将菜地填平，从山下找来秧苗补种……几经周折，菜种活了，当年就收获青椒40多公斤，收获青菜、萝卜近300公斤。如今这个中队根据井冈山的气候特点，不同季节种不同的菜，较好地解决了中队蔬菜供应问题。中队不仅把这6畦菜地开辟成开展艰苦奋斗教育的生动课堂，还在菜地边设立了一个植物科学监测站，经常请地方专家指导官兵做科学试验，培养官兵学科学的兴趣。
    四辆板车推出美好家园
    一年冬天，中队从市区中心搬迁到北山的一个山窝里。这里四面环山，中间没有一块平整的场地。营房横跨在两个小山包上，山包相夹的一条小沟是惟一的出入路径，饮用水也要到深山沟里挑。
    为了改变营区环境和生活条件，中队党支部“一班人”发动官兵自己动手建家园。当时官兵面临的最大困难就是没有活动场地，中队购买了4辆板车、20把铁锹，组织大家利用业余时间平整场地。经过6年的不懈奋战，营房正面右侧的两座小山终于被搬走了，先后运走土石方2700多立方米，开垦平地600多平方米。
    近年来，中队党支部又带领大家进行营院美化。官兵从山上挖来松杉、杜鹃、映山红等，在新开垦的场地四周栽下一排排树木和花草；从山下运来10多车细沙，修建了一个器械场；同时在后山上修建了一个200多米长、120多米宽的射击场。如今，许多来访的客人说，中队的营院像一座小花园。
    戴庆明本报特约记者史照栋
〖-ZW/正文〗
