〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势不断增强基层党组织的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴柏铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》强调，要加强和改进党的基层组织建设，使党的基层组织真正成为贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者、实践者。这是我们党总结50多年执政经验，着眼于不断加强党的执政能力建设，对基层组织提出的一项长期而紧迫的任务。学习贯彻中央《决定》和军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》，加强基层党组织建设，是摆在各级党委面前的一项重要任务。
    充分认识加强和改进党的基层组织建设对于推进党的事业的重要作用
    党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。成为贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者，是党的基层组织的根本任务和重要职责，也是基层党组织创造力、凝聚力、战斗力的根本体现。党的基层组织要切实承担起动员群众、组织群众、最广泛最充分地调动一切积极因素的职责，努力把各方面的力量凝聚到贯彻“三个代表”重要思想的伟大实践中来，调动和凝聚到全面建设小康社会的历史任务上来；要认真贯彻党的路线方针政策，围绕党的工作大局和本单位的中心任务开展工作，实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益；要坚持把“三个代表”重要思想落到各项工作中去，落实到广大党员搞好本职工作的实践中去，并以武装头脑、指导实践、推动工作的实际成效，作为检验基层党组织建设成效的根本标准。
    基层组织是党的领导和执政的重要基础。“基础不牢，地动山摇”。根据不同历史时期的任务要求，高度重视并切实做好抓基层、打基础的工作，是我们党在革命、建设和改革中加强与改进自身建设的一条成功经验。多年以来，我们党逐步形成了一整套在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下加强和改进党的基层组织建设的方针原则和政策措施，党的基层组织不断发展壮大。但必须清醒地看到，党的基层组织建设同新的形势、任务的要求，还有许多不相适应的地方，基层党员干部在思想上、组织上、作风上还存在各种各样的问题。解决这些问题，必须充分认识加强党的基层组织建设的重要性和紧迫性，深入贯彻党的十六大和十六届四中全会精神，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，根据基层党组织建设面临的新情况新问题，改进工作方式，创新活动内容，增强凝聚力，使基层党组织都能紧密联系群众，充分发挥作用。
    不断增强党的基层组织的战斗力，是一个需要各级党组织积极探索和努力实践的重要课题。既要坚持加强党的基层组织建设行之有效的好传统、好经验、好做法，又要以改革的精神研究新情况、解决新问题，改进和完善基层党组织的管理与活动方式，在实践中不断探索新形式、新途径和新方法。要认真开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，努力探索让广大党员长期受教育、永葆先进性的教育机制。积极探索新形势下党员管理的新机制、新方法，严格党的生活，督促党员履行义务，切实保障党员权利，关心爱护党员，充分发挥党员的先锋模范作用。
    适应推进中国特色军事变革的需要，抓好军队党的基层组织建设
    军队是随时准备打仗，随时准备担负各种急难险重任务的战斗集体。加强基层党组织建设、“支部建在连上”，是我军的优良传统和成功经验，已经成为加强党对军队绝对领导、永葆军队政治本色的法宝。军队基层党组织建设发展稳健，取得了丰富的经验；但也必须清醒地看到，党所处的地位和环境、所承担的任务和自身状况的变化，以及社会生活出现的“四个多样化”，给党的基层组织建设带来了新的活力，同时也提出了许多新课题、新挑战，有些基层党组织建设的状况与形势、任务的要求还不能适应。例如，有的党组织成员思想观念滞后，知识储备不足，与推进中国特色军事变革、实现军队建设跨越式发展的要求有较大的差距；党员队伍素质参差不齐，与党员先进性要求、与建设信息化军队、打赢信息化战争的目标要求不相适应；在日常工作中，抓具体事务性工作多、抓基层党组织建设少，领导机关包揽多、调动基层党组织积极性少，运用行政手段多、发挥基层党组织作用少等现象，在有些单位还不同程度地存在。
    紧紧围绕保障打赢的目标，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用。要认真分析研究加强基层党组织建设、充分发挥战斗堡垒作用的办法，把基层党组织建设的标准定在确保打得赢、不变质上，定在提高解决自身问题能力、团结带领官兵搞好基层全面建设上，定在研究新情况、解决新问题，与时俱进推动基层建设创新发展上。坚持把基层党组织建设与部队全面建设结合起来，纳入党委重要议事日程，纳入部队建设总体规划，纳入领导机关工作职责。各级机关要健全落实责任制，严格落实有关制度，一方面，把抓基层党组织建设的目标、职责、任务，层层分解到党委成员、机关部门、具体人头上，切实做到按级负责、人人有责；另一方面，把抓基层党组织建设的成效作为衡量单位和个人实绩的重要依据，与评先评优、与单位和个人的成长进步挂起钩来。
    把“战斗堡垒”建设好，支部书记队伍建设是关键。要落实好党支部七项组织生活制度，增强基层党组织的战斗力，促进基层全面建设。一是要解决民主生活中批评难、缺乏原则性战斗性的问题，自觉开展批评与自我批评，防止把民主生活会开成汇报会、讲评会、评功摆好会。上一级党组织要坚持参加基层民主生活会，引导基层党支部成员以对单位建设负责、对同志负责的态度，严肃认真地开展积极的批评与自我批评，使民主生活会真正具有浓厚的民主氛围。二是解决好思想汇报难经常的问题，任何人都不能成为“特殊党员”。党支部书记、委员都要自觉以普通党员身份向党小组汇报思想，以自身的模范行动影响和带动全体党员，使党员思想汇报制度实现经常化。三是解决好民主评议难的问题。要严格按照民主评议党员的规定程序，采取个人自评、党员互评、群众评议、支部讲评的办法，对全体党员进行认真评议，让党支部“一班人”始终处在群众的监督之中。
    军队的基础在基层。提高基层党组织的能力素质，是推进基层建设发展的可靠保证。按照《政治工作条例》要求，加强党的基层组织建设，努力提高基层党员队伍、干部队伍的能力素质，是加强军队党组织能力建设一个极其重要的现实课题。新军事变革的发展日新月异，信息时代对军队现代化建设提出了全新的要求，广大基层党员干部的能力素质能否与担负的历史使命相适应，能否与时代要求相适应，将直接影响到军事斗争准备和我军革命化、现代化、正规化建设的全局。提高基层党组织的能力素质，关键是抓好科学理论、专业技术和科技知识的学习，打牢基础。要以“三个代表”重要思想为指导，培养和造就新型军事指挥人才。坚持理论联系实际，引导基层党员干部运用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法分析解决实践中遇到的问题。要坚持干中学、学中干的原则，帮助基层党员干部在本职岗位上积累经验，增长才干，锻炼成才。广泛开展岗位练兵活动，采取集中学、分开练、大家评、互相帮等办法，围绕提高把握基层建设正确方向，创新新军事变革中的思想政治工作，抓好信息化条件下作战能力建设，依据条令条例和法律法规制度抓管理，发挥群众组织作用建设基层等等，不断提高基层党员干部的能力素质，为完成打得赢、不变质的历史使命培养大批军政兼通、指技合一的复合型人才。
    从每个党员抓起，强化主人翁意识，自觉为巩固党的执政地位做贡献
    激发主人翁精神，教育每一个党员从我做起，以维护、巩固党的执政地位为己任。党的执政地位巩固的内在力量，来自全党每一个党员的主人翁意识和坚强的党性。每个党员不仅要把自己真正当作党的人，而且当成是党的事业的主人，自觉为巩固党的执政地位做贡献，这样，党的领导权的巩固才有坚实可靠的基础。有些党组织和党员认识不到这一点，认为巩固党的执政地位是上级党组织、党中央的事，是高中级领导干部的事，离基层党员干部太远。这种与己无关的思想显然是错误的，其原因之一，是党组织缺乏对党员进行执政地位的主人翁思想教育，有些党员思想上没有完全入党。这种现象必须纠正和克服。全党同志必须认清，每个党员都是党组织的细胞，没有一个个党员细胞，党的躯体就不存在了。要重视党内民主建设，保障党员的民主权利，培养党员的主人翁意识，把自己当成党的事业的主人，和党一道把党自身搞坚强，把党领导下的事业推向前进。
    教育每一个党员认清自己的前途、命运与党的执政地位的巩固紧密相联、息息相关。党的执政地位能否得到巩固，关系到国家前途、人民的命运。每个党员必须以主人翁的姿态，站到维护、巩固党的执政地位的前列。党员是党联系群众的桥梁和纽带。政党的先进性，一方面是通过其路线方针政策体现出来的，另一方面是由党员的言行来表现的。群众往往是通过观察身边的党员，来认识我们党的。他们不是看某个党员说了什么，而是看他为社会、为人民做了些什么。如果党员干部都能始终把党和人民的利益装在心里，全心全意为人民服务，为了党和人民的利益不惜牺牲个人的一切，那么我们的党就能取信于民，永远立于不败之地。反之，就会损害党在群众中的形象和威望，影响甚至动摇党的执政地位。现在的问题是，有相当一部分党员缺乏党性锻炼，淡化了先进性意识，把自己混同于普通老百姓，有的甚至连普通老百姓都不如。所以，要维护、巩固党的执政地位，每个党员干部都必须自觉加强党性修养，永远保持先进性，用坚强的党性和良好形象，带领广大群众为党的事业而奋斗。
    每一个党员都要牢固树立坚定的理想信念，永远与党同呼吸、共命运。作为党员，为巩固党的执政地位做奉献，最根本的是要矢志不渝、坚定不移地听党的话、跟党走，在任何时候、任何条件下，都同党中央在政治上、思想上、行动上保持高度一致，维护党中央的权威。这是共产党员党性的最集中体现。每个党员都要自觉加强党性锻炼，并在行动上落实，做到当党中央制定颁布新的路线方针政策时，要带头学习，贯彻执行；当党领导的中国特色社会主义现代化建设遇到新情况、新问题时，要站在党的立场上认真细致地调查研究，认真总结经验教训，力求把工作做得更好；当党的事业可能受到损害时，要带头维护党的事业。每个党员都能牢固树立主人翁意识，做到从我做起、从现在做起，不懈努力，我们党的执政地位一定会越来越巩固。
〖-ZW/正文〗
