〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长提问时，我答了一声“有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭帅彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长提问时，我答了一声“有”
    2000年7月，我从地方大学毕业入伍当了排长。不久，我便闹出了一个大笑话：当时，军区工作组到团里搞风气建设情况调查。一位首长在座谈中问：“你们团有没有干部收受官兵礼物？”我不假思索地回答：“有！”接着，这名领导又问：“团里是否有打骂体罚士兵的现象？”我再次脱口而出：“有！”
    会后，工作组的同志找我了解详细情况。我一下子紧张起来，半天说不出一句话。“既然你没掌握什么具体情况，为啥要回答‘有’？”虽然那段时间我身边确实没有发现这类问题，但入伍前就听朋友们讲，“想进步，礼开路”，社会上有请客送礼现象，部队也不可能是一块净土，所以就想当然地答了一声“有”。我对工作组这样解释道。
    工作组走后，立即有连队干部对我说：你这“娄子”可捅大了，给团里抹了黑，以后的进步恐怕要受影响。很快，营里领导也找我谈话，严肃批评了我。想到自己立志军营建功业的抱负即将化为泡影，我的情绪一下子跌入低谷。第3天，时任政治处主任的覃德华到连队检查工作，了解此事后，笑着对我说：小郭，你反映的情况提醒我们，官兵对部队风气建设还心存疑虑，下一步我们将展开全面调查。接下来的几天，针对个别干部骨干带兵不注意方式方法等问题，团党委制定下发了《文明带兵科学带兵守则》等规定，加强团队风气建设。虽然团领导的话得到了兑现，但我心中的那块石头依然没有落地。
    不久，我排勤务班的几名战士反映，他们在哨所喝水不便，我就自己掏钱给他们买了一个“热得快”，让战士临时烧点开水喝。这事被机关检查组发现后，给我记了一次警告处分。我觉得虽然自己违反了安全管理规定，但出发点是为解决战士的实际困难，团里这样“小题大做”，莫非是借机发难自己？越想越怕，工作没了干劲。
    团领导知情后，相继靠上来做工作。时任政委杨文件多次来到连队，就我处理欠妥的几件事，一件一件地分析，帮助我提高认识。主任覃德华也隔三岔五到连队嘘寒问暖，为我鼓劲加油。特别是半年后集团军首长来团里调研时，团领导点名要我参加座谈会，并希望我这次大胆行使民主权利。至此，我心中的石头总算落了地。会上，我根据掌握的第一手材料，提了许多建议，上级给予了充分肯定。此后，我工作的干劲更足了。在组织耐心细致的帮带下，后来我还被提拔为副连长、连长。
    又是一年寒冬至，又一批新战友光荣入伍。站在鲜红的军旗下，我心潮澎湃：部队是一个多么温暖的集体，自己由一名幼稚偏执的愣头小伙儿，成长为一名合格的基层带兵人，其间党组织付出了多少心血。此时此刻，我多想对新战友说一句：好好干吧，亲爱的战友。军营是人才成长的摇篮，党组织是我们关爱备至的母亲。
    （刘繁荣、陈建中整理）
    七五一二三部队某连连长郭帅彬
〖-ZW/正文〗
