〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里驰援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国援助物资赴斯里兰卡灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国援助物资赴斯里兰卡灾区
    北京时间1月3日晚6时30分，一架航班号CZ0439的南航波音747-400F型运输机从北京首都国际机场升空，飞往5900公里以外的斯里兰卡首都科伦坡。这架银白色大型运输机装载的是约80吨中国政府向遭受海啸袭击的灾民提供的援助物资。
    这也是自去年12月26日南亚和东南亚遭受地震和海啸灾害以来，中国政府向灾区提供的第四批人道主义援助物资。由于以前很少飞北京至科伦坡的航线，机组面临挑战。机长蒲晓东说：“飞这条新航线困难很大，但受灾群众遭受的苦难更大。我们真希望这些物资早几个小时送到灾民手中。”
    一进入这架飞机的前舱门，首先就来到了货舱，高5米、宽约7米的货舱中装满近3米宽、2米多高的货箱。在爬上一个简易楼梯后就来到位于顶层的工作人员区，这里包括驾驶舱和10平方米休息区。休息区中有4个普通座位、一个食品操作间、一个卫生间和两个近1米宽、2米长铺位的小隔间，供机组人员轮流休息。
    很少随机飞行的南航深圳飞机维修厂波音车间主任冯路1月2日刚刚运送中国救援物资从印尼棉兰返回，已连续飞行了30多个小时。由于当地机场保障措施不足，冯路和同事李征宇不仅要负责飞机检修，还要协同指导当地地勤人员装卸货物，这已远远超出了他们正常的工作范围。
    冯路回忆说，29日机组人员运送首批中国援助物资到科伦坡，空中单程飞行时间约8小时，但由于当地机场缺乏相应技术人员和设备，卸货、检修耗时达到15小时。按照国际惯例，机组人员可以出机场到当地酒店休息，但机组人员连续30多个小时都留在飞机上，“这不仅超过了民航总局规定的22小时的最高执勤限制，在世界航空界也很少见”。
    机组副驾驶曾继开27日晚接到执行首批援助物资运送任务时正在同父亲搬家。“接到任务时我还不知道去哪里，常听新闻的父亲立即反应说肯定是去南亚和东南亚。”曾继开和同事们得到通知后“回到宿舍拎上包就走”，连夜研究新航线飞行方案，次日凌晨1点赶到深圳基地，当天驾机飞抵北京装运物资。29日一早，这架运载着110吨帐篷、毛巾、毯子、绳索、罐头等紧急人道主义救援物资的波音巨型运输机飞向科伦坡。
    灾情牵动着从中国领导人到普通百姓的心。海啸发生第二天，中国宣布将向灾区提供2163万元人民币的食品、帐篷、线毯等紧急救灾物资和现汇援助。12月31日，中国政府宣布将再向地震和海啸受灾国提供价值5亿元人民币的援助。
    为了商讨国际社会协助受灾国赈灾、重建和加强本地区防灾合作等问题，中国政府总理温家宝还将于1月6日出席在印尼首都雅加达举行的东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议，与有关国家和组织领导人交换意见。
    目前，从北京、上海、香港到辽宁、福建、安徽，中国民众捐款捐物络绎不绝。中国红十字总会设立救灾专用账户和捐赠热线后，救灾捐赠热线也铃声不断。而此刻，这些凝聚着中国政府和人民对灾区深情厚谊的物资正随着翱翔的银鹰飞向灾区。
    （新华社科伦坡1月4日电）
    新华社记者廖雷
〖-ZW/正文〗
