〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岛内工商团体负责人呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台商春节包机能以更便捷更直接的方式顺利实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾工业总会理事长侯贞雄说，国台办发言人日前有关愿意促成今年台商春节包机的谈话，对于广大台商来说是个非常好的消息，对于今年的春节包机而言也是一个很好的开始。两岸民间有关团体和业者应抓紧进行探讨和协商，让这次包机能尽快顺利地实现。
    侯贞雄表示，能够以更加便捷的方式往来于海峡两岸，一直是广大台商的期待。以工业总会为例，工总下属的143个会员团体所联系的9万多家企业，目前有六成以上在大陆投资设厂，每年特别是春节期间，往返两岸的需求量非常大，但由于两岸直接通航迟迟未有着落，给来往人员带来了诸多麻烦和不便。
    侯贞雄呼吁，今年的台商春节包机应在2003年的基础之上更进一步。他认为，一方面应推动“双向、对飞”，让大陆的航空公司也有机会参与；一方面应该不再经停第三地，以节约时间、成本和提高安全性；还应考虑增加航点，在上海、北京和广东、福建等地都可以开办包机航线，从而为遍布大陆各地的台商提供方便。
    台湾工商建设研究会理事长郭台强在接受记者采访时，也极力主张春节包机应采取“双向、对飞、多点、不经停”的模式。他说，两岸现有的通航模式已成为往来人员的极大负担，“让回家的路途不再那么遥远，已经成为广大台商多年来的共同心声。”工商建研会为此一直积极呼吁台湾当局顺应民意，消除不必要的政治障碍，促成今年的春节包机。
    郭台强透露，目前岛内民航业界对于此次春节包机均持积极的态度。对于“双向、对飞、多点、不经停”所涉及的技术问题，民航公司也都认为可以在短时间内通过协商解决。“所以，现在需要做的就是让两岸业者赶快直接谈起来，在最短的时间内促成此事。”
    郭台强和侯贞雄在接受采访时还一致表示，希望春节包机这种个案模式可以进一步推进成为常态，进而实现两岸直接“三通”。郭台强说，台商真正期盼的是两岸尽早实现直接“三通”，那样不仅可以为两岸民众特别是工商界节省大量的时间和成本，同时也将带来巨大的商机；侯贞雄则认为，便捷的往来方式将使两岸之间的交流和沟通更加密切，从而增进两岸同胞间的情谊，推动两岸走向共同繁荣。
〖-ZW/正文〗
