〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲抓落实还权于基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委撤销有“小机关”之称的“片区协调组”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林松/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅党委撤销有“小机关”之称的“片区协调组”
    本报讯 王林松、记者姜兴华报道：去年12月26日，成都军区某炮兵旅党委发文撤销了两个有“小机关”之称的“片区协调组”，并以此为鉴，纠正有悖《军队基层建设纲要》的“土规定”。
    该旅有4个营分驻在远离旅机关数十公里的两个营区。去年9月，为加强工作指导，旅党委抽调两名部门副职和部分机关干部组成两个“协调组”，分别进驻两个营区，实施所谓的“面对面”指导。起初，“协调组”帮助基层密切军民关系、培训骨干、指导落实经常性工作，发挥了积极作用。旅里将这一办法作为抓基层的新举措做过不少宣传。一段时间后，问题随之暴露出来：基层觉得“协调组”碍手碍脚。有的基层主官戏称：“协调组”是“小机关”，爱管基层日常事务，连赛球会餐都要过问，弄得我们没法干。“协调组”也喊冤：自己是临时机构，基层的问题，大事无权解决；日常问题不管又觉得没事可干，以至于明知基层不乐意也要插一手。结果，“乱了基层，累了‘我们’。”旅领导也曾动过撤销“协调组”的念头，但又觉得有“打自己耳光”之嫌，便将其保留下来。
    “按纲抓基层何必‘画蛇添足’”。去年年底，旅党委梳理基层建设中存在的问题时，尽快撤销“协调组”的建议被提到了党委会上。李政委语气沉重：“设立‘协调组’，表面上看好像强化了对基层的管理和指导，实际上却束缚了基层的手脚。加之‘协调组’职能受限，很多问题还得找机关，而机关又认为有‘协调组’，致使一些问题推诿扯皮。”卢旅长也放了一炮：《纲要》明确规定，坚持层次领导，按级负责，尊重基层的工作安排权。可我们却干有悖《纲要》的事，如不纠正，对部队建设有百害而无一利。两位主官的“连珠炮”在党委“一班人”中产生了共鸣。党委果断作出决定：撤销“协调组”。
    党委“一班人”就此事把板子往自己身上打，引导机关查找出了有悖《纲要》的“个别机关干部随意向基层索要文字材料”、“机关个别部门以细化《纲要》为由制定‘土政策’”等问题。
〖-ZW/正文〗
