〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行胜于言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位新兵班长的手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是济南军区空军某雷达训练大队的一名班长，多次带过新兵，也喜欢把带兵生活记录下来，以下是几个片断。
    1
    一次训练，我下达了“卧倒”的口令，别的新兵都迅速卧倒，惟有小黄无动于衷。“为什么不卧倒？”“班长，我前面地上有积水，衣服湿了怎么办？”我听后，站到小黄前面，一个卧倒趴在水里。“照我的样子做！”小黄愣了一下，也赶紧卧了下去。事后，他主动找我做检讨。我告诉他，作为军人，任何情况下都必须服从命令，同时也明白了我的老班长当年说的话：“喊破嗓子不如做出样子。”
    2
    新兵郑剑是家里的独生子，出门经常忘记戴帽子，我提醒过几次，他不但没有好转，反而产生了依赖性。一次集合，他又光着头跑出去，我看在眼里但没再马上提醒。转身下来，正好撞上郑剑，他一边埋怨我没提醒一边往楼上冲。看着小郑气喘吁吁的样子，我想：与其劝说100次，不如让他亲身体验一次。果然，从此以后，小郑再没忘记戴帽子。
    3
    一天打扫卫生，我们班负责打扫营区南边的卫生区。那天刮北风，新战士小韩刚扫完，又从北边刮过来一些树叶。他回头瞅瞅，将树叶扫了回去，可是一阵风刮来，落叶又吹了过来。我拿着扫把到了北边。“班长，那不是咱们的卫生区，管那么多干吗？”“我知道不是，但那边不扫，咱们这边能干净吗？帮助别人，也是在帮自己。”小韩听后，默默地走过来，和我一起扫了起来。
〖-ZW/正文〗
