〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近距离感受法、意空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者随空军代表团对法国、意大利进行了为期二十天的参观访问，法、意两国空军历史悠久，现代化程度较高，在空军建设和作战、训练方面有许多成功的做法给我们留下了深刻印象。
    和平只是战争的间歇
    近年来，法、意两国空军都参与了北约集团的境外干预作战，具有较强的快速反应和应急作战能力。走进法、意两国空军的军营，一股浓浓的战备氛围迎面扑来，两国空军作战部队从思想状态、驻地环境、战场建设、管理教育等，处处体现作战的需要。作战人员都有时刻遂行作战任务的思想准备，营区建设和管理处处体现出强烈的作战气氛。每个官兵都能切身感受到各自所做的一切就是在进行作战或在保障作战。官兵始终在战备的气氛中生活、工作，其言行、准则处处体现出战时的标准。
    战斗力源自高强度高难度的训练
    法意两国空军认为，作战训练不达到一定强度是不能保持和提高部队战斗力的，因此特别注重在扩大训练范围、增加训练内容、提高训练层次上下功夫。一是训练时间多、强度大。两国空军认为，只有饱和式训练才能使作战人员的技术技能、身体素质得到巩固与提高，满足作战的需要。法、意空军的战斗机飞行员人均年度飞行时间都在200小时左右，少数人员接近300小时。二是课目难度高。战术课目基本都是在激烈的对抗中实施的，夜间全天候作战训练和低空超低空突防训练被列为部队训练的优先课目。三是课目设置多。在进行日常作战训练的同时，为提高协同北约盟军作战所需的快速反应和远程机动作战能力，两国空军通过各种战术鉴定演习，进行远距离机动转场、远程奔袭、战略轰炸和远程空运课目训练。通过高强度的军事训练，有效地提高了训练的质量与效益，战斗力水平始终保持在较高水准。四是联合演练多。两国空军为适应现代战争多军兵种、多机种协同作战的需要，将联合演练经常化、制度化。近年来，两国空军都增加了与盟国的联合演习和军事交流，定期参加北约组织的部队演习和首长司令部演习。除此之外，两国空军还积极参与北约组织的军事干预行动。在科索沃战争中，法、意两国均出动空军部队参战协同盟军作战。这些实战极大地提高了两国空军的作战能力。
    坚持人才、装备两手抓
    法、意两军根据军事变革发展需要，均制定了二十一世纪武器装备发展规划，明确提出要用最先进科学技术建立空军C4I和电子战系统，并注重提高空军的机动、火力突击和精确打击能力。最近几年，意空军已换装或将换装欧洲战斗机和加油机等装备，以提高执行区域性作战任务和跨国作战任务的能力。法国空军在换装和发展新式武器装备的基础上，强调在保持“足够”核威慑能力的同时，重点提高常规作战能力，并向航空航天一体化方向发展。目前法空军在地面防空武器系统、远程陆基防空雷达系统等方面均处于世界领先地位。
    法、意两国空军十分重视人才培养。考察中我们注意到法、意空军人才制度健全，机制完善，其院校培训体系精干高效，富有特色。在培训方式上，两国空军对于基础理论和专业技术课程，基本是采用灌输式；而军事专业课程则以研讨式为主，课堂上经常是几个教员在讲台上轮流发言，学员可随时提问。教室的桌椅成三边环绕摆放，倡导启发式、讨论式教学，鼓励学员积极参与，大胆创新。在综合军事学院，开设的国际战略课程常以讲座的形式进行，演讲人包括总统、总理、政府部长、各行业专家以及国际知名人士。学院还非常重视参观见学，并开展各种专业技能的培训。这样，既丰富了学员阅历、增长了知识，又提高了学员的综合技能和素质。在培训课程上，两国空军在注重打牢科技文化基础的同时注重提高技术技能，航空军事学院的飞行人员学制为4年，前两年学习基本理论课程。每年在理论课结束后，利用一段时间，到空军各飞行学校进行飞行实践。第二学年结束后，符合飞行条件者进入飞行系学习飞行，不适合飞行者则改学工程技术。
    经过多年的建设，两国军队人才队伍的素质普遍比较高。我们所到之处，无论是接触现役军官还是院校学员，他们的科学文化基础扎实，对新知识、新技术接受能力强，对新装备改装和维修技术掌握较快。许多军官都掌握多门外语。不论是军官还是学员，言谈举止、礼节礼貌、军容仪表都很注意，日常养成较好。军人的荣誉感、责任感、自信心都比较强，且富有团队精神。
    意大利空军“台风”战斗机（照片）
    法国阅兵式上空军飞行表演（照片）
〖-ZW/正文〗
