〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运城军分区着眼军事斗争准备抓好后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵整体战斗力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/郭迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张弛、郭迎春报道：山西省运城军分区党委牢固树立和落实科学发展观，在军事斗争准备上用实招，在提高民兵战斗力上使实劲，使民兵组织布局更趋合理，民兵基层建设得到加强。元旦前夕，北京军区转发了他们的做法。
    为适应军事斗争准备要求、提高城市民兵参战支前能力，该军分区与市委、市政府联合出台了《加强城市民兵调整改革实施意见》，提出强化民兵应急分队、对口专业分队、专业技术分队建设的工作思路，在民兵组织布局上实现了向经济效益好的新兴企业转移，向科技含量高的行业系统转移，形成了以国有大中型企业为骨干，以技术产业集中的科研单位和技术密集型企业为重点，以新兴企业和行业系统为新编兵增长点的城市民兵组织新格局。与此同时，他们依据总部《民兵军事训练大纲及考核标准》，突出抓好应用训练、专业技术训练、指挥协同训练和战术、技术综合训练，强化防空袭、反恐维稳等内容的训练，使民兵训练的针对性、应用性得到增强，使民兵组织整体战斗力不断得到提高。
    该军分区坚持把向科技要战斗力，作为推进后备力量建设的重要环节来抓。他们与地方共同建立了国防动员信息网络平台，实现了市、县两级国防动员机构的上下联动、纵向联通，为平时应付突发事件、战时实施快速动员奠定了基础。在去年底的民兵整组检查验收中，他们通过国防动员信息网络平台对13个人武部的民兵应急分队进行拉动演练，所有参演的民兵应急分队在规定时间内集结完毕，完成了规定课目的演练任务。他们通过信息网络平台实施网上调兵、网上指挥，实现了民兵在第一时间奔赴抢险救灾现场的目标。
〖-ZW/正文〗
