〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高信息思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学辉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张学辉孙宪立
    所谓信息思维是指人们对信息进行收集、识别、筛选和加工处理的思维过程与选择，信息思维的每一个联想、推理和判断，都是在头脑中对信息进行归纳和整理的结果。纵观人类社会的各类资源，而今没有任何一种资源能够像信息资源这样更加充满活力与魅力。尤其从发展的意义上说，在如今的信息时代，信息不仅成为各国不可忽视的重要战略资源，而且已成为人类创新思维的重要基础和源泉。
    当前，人类正处在一场从工业社会向信息社会全面转型和深刻变革的浪潮之中，在此过程中人类知识和信息的总量正以几何级数迅疾递增。有人做过这样的统计，20世纪60年代社会信息总量约为72万亿字符，80年代就超过了500万亿字符，而21世纪以来几年的信息总量就比过去3000年信息的总量还要多。知识财富迅猛增长，知识老化速度和信息更新周期不断加快，使得人们真切地感受到了“知识和信息爆炸”的壮阔图景，同时也看到了时代所带来的巨大挑战。所以，身处信息时代不断提高信息思维能力，不仅是我们实现民族伟大复兴的十分紧迫的艰巨任务，也是重要的历史责任。
    伴随着人类知识和信息总量愈来愈呈现出迅猛发展的新趋势，世界军事变革的节奏也在随之加快。尤其是在信息化、数字化日渐主宰现代战争舞台的今天，军事对抗更加突出地表现为知识、信息能的较量，所以信息思维素质和信息思维能力已上升为战斗力的重要增长点和主导因素。纵观近年来的几场高技术局部战争不难看出，信息过剩、信息膨胀和泛滥，使得指挥决策变得更加复杂。因此，在未来信息化战场上，能不能先于敌而获得和运用好相关信息，做到信息作用结果优于敌方，既要看指挥人员利用有效信息的勇气和效率，更主要的是还要看全体作战人员所应具备的通过运用信息思维而将信息转化为战斗力的综合能力与水平。
    在当前世界军事变革潮急浪涌的新的历史条件下，军队现代化建设要跟上时代潮流，实现跨越式发展，亟须科学的决策来指导。而实践证明，任何一项科学决策的实施都离不开信息的分析、判断、筛选和反馈，科学决策的正确与否，虽然要受多种因素的制约，但最基本、最现实的因素，还是看直接与决策紧密相关的驾驭知识和信息的能力，特别是决策过程的信息思维能力和水平。所以从某种意义上说，信息思维运用的正确与否、水平如何，已成为关乎事业兴衰与成败的重要因素。因此，确立当前新形势下的科学发展观，完成好信息化建设的使命和任务，必须与时俱进，必须从时代特点、规律和发展需要出发，牢固树立先进的信息思维观念，客观地分析现实状况，吸取历史经验，通过运用和不断提高信息思维能力，搞好顶层设计和总体规划，搞好通盘设计和理顺关系，以确保信息化建设有计划、有重点、有层次地协调发展。
    思维是一门科学，是一门以知识和信息作基础并充分运用知识和信息的科学。信息思维能力不会凭空产生，它只能在刻苦学习和不懈的工作与生活实践中获得。我们只有以知识为基础、以知识作桥梁、以知识作动力，才能够不断地用人类所创造的先进文明来武装头脑，才能够在实践中不断地增强运用信息和信息技术的本领，从而使我们的信息思维能力在时代挑战面前产生新飞跃。
〖-ZW/正文〗
