〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国救援队，好样的！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国救援队，好样的！”
    ●吴敏
    连日来，中国国际救援医疗队在印尼开展医疗救助活动的情况经媒体报道后，在当地产生强烈反响，救援队橘红色队服后背上醒目的“中国救援”字样，给当地灾民带来希望和力量。今天晚上，印尼司机阿瓦达在送巡诊队员返回宿营地时，激动地用英语对神色疲惫的医疗队员们说：“中国救援队，好样的！”
    有武警总医院16名医护人员参加的中国国际救援医疗队，是最先到达印尼班达亚齐的国际救援力量。在亚齐机场扎营的当天，医疗队就建起医疗基地，为当地灾民提供医疗救助。开展救援行动5天来，医疗队员先后救治了3000多名灾民。中国国际救援队的灾害评估专家、联合国人道主义事务办公室中国联络员黄建发评价说：“目前在印尼开展救援行动的中国国际救援队的医疗救助能力是最强的。由于当地医疗设施严重毁损，医疗救助系统完全瘫痪，中国国际救援医疗队的到来，就像一粒火种点燃了无数灾民心中渴求生命和健康的希望之光。”
    一位60多岁的印尼老人，见到中国国际救援医疗队员后，失声痛哭，抱住他们紧紧不放。他一家8口人只有自己幸存下来，而且浑身是伤，医疗队员为老人提供了及时的救治。医疗队员李向辉在市区巡诊时，当地一位中年男子竖着大拇指主动走上前说：“你是中国救援队！”李向辉问：“你怎么知道？”中年人很自信地说：“我看见你胸前戴有五星红旗。”曾经执行过阿尔及利亚和伊朗地震救援任务的老队员吴学杰，十分自豪地告诉笔者：“别小看这面不大的五星红旗徽标，它不仅让当地群众轻松地识别国籍，起到传递友谊的作用，同时，也让我们每名医疗队员心中骤然升腾起身为中国人的责任感和自豪感。”现在每天从早到晚，在中国国际救援医疗队设立的医疗帐篷外，总有灾民一遍又一遍地用英语重复着：“CHINA！GOOD！”
    [本报班达亚齐（印度尼西亚）1月4日电]
〖-ZW/正文〗
