〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要增强事业心责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜万生/郑大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜万生郑大勇
    十六届四中全会《决定》指出，面对新形势新任务，一些党员干部事业心和责任感不强、思想作风不端正、工作作风不扎实、脱离群众等问题比较突出。这些问题影响党的执政成效，必须引起全党高度重视，切实加以解决。学习贯彻《决定》精神，在推进中国特色军事变革中有所作为，就要引导党员干部改进作风，增强事业心和责任感。
    事业心、责任感是党员干部为党的事业奋斗的思想基础，是各级领导必须具备的基本政治素质。回顾党的光辉历程，我党我军之所以能战胜各种艰难困苦，不断发展壮大，根本原因就是全党同志时刻牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，自觉履行共产党员的神圣职责，对党和人民的事业充满高度负责的事业心和责任感，以无私奉献、舍己为人的模范行为，赢得了全国各族人民的信任与尊敬。但在党长期执政的过程中，有些党员干部丧失了共产党员应有的事业心和责任感，在具体工作中对那些棘手的热点焦点难点问题，对与人民群众休戚相关的生产生活问题，或者麻木不仁，或者视而不见，或者敷衍塞责，眼睛只盯着荣誉与利益，争名争利，揽功诿过，把党和人民的事业当成儿戏，把神圣的职责看作负担。这些错误的认识和做法，都是与党的全心全意为人民服务的根本宗旨格格不入的，必须坚决加以纠正。
    推进中国特色军事变革，部队建设面临许多新情况、新问题，需要下大力研究解决。党员干部中安于现状、不思进取、无所作为的思想，势必影响工作的进行，不利于部队现代化建设的发展。党员干部要增强事业心、责任感，就要坚持求真务实，一切从实际出发，坚决反对搞华而不实和脱离实际的“形象工程”、“政绩工程”，始终不渝地坚持科学态度和求实精神，老老实实地按照客观事物的发展规律做好打基础、管长远的工作。要把个人的价值、荣辱与党和人民的事业联系在一起，做到在工作顺利的时候，不头脑发热，能谦虚谨慎、居安思危，兢兢业业地做好本职工作；遇到困难的时候，不灰心丧气，能自强自励，从挫折和失败中奋发图强。要按照立党为公、执政为民的要求，时刻把群众的冷暖、疾苦放在心头，把手中的权力当成是为群众谋利益的责任，把自己的职位当成是为群众服务的岗位，真心实意为基层群众服务，尽心竭力为群众办实事、解难题，真正维护好基层官兵的切身利益。
    随着形势的发展，大批年轻干部走上领导岗位，给党的事业注入了活力。同时，年轻干部也应该在工作和学习的实践中增强事业心和责任感，努力提高自身的能力素质。优越的工作和生活条件，是考验革命意志的“试金石”；艰苦环境，是锻炼革命意志的“大熔炉”。越是有好的工作条件、生活条件，越是要以强烈的事业心和责任感，努力为群众办好事、实事；越是要恪尽职守、心无旁骛地把全部心思倾注于本职工作，把一切才智奉献给党和人民的事业。各级干部还应该深入实践，既要到工作形势好的地方去总结经验，更要到问题较多、困难较大、矛盾尖锐的地方去同干部群众一起解决问题。年轻干部应该自觉按照《决定》的要求，端正思想作风、工作作风，密切联系群众，到实践的第一线去锻炼自己，到基层去进行深入扎实的调查研究，坚定不移贯彻党的路线、方针、政策，在实践中不断摸索工作的新思路、新办法，不断增强自己的综合能力，从实践中不断汲取前进的智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
