〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家送医到一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区大连第一疗养院联勤医疗队巡诊纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国才/于利华/余九龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国才于利华余九龙
    ――沈阳军区大连第一疗养院联勤医疗队巡诊纪实
    前不久，由陆海空三军多家医院院长率领的联勤医疗队，兵分两路，迎着海风，上高山、下海岛，行程4000多公里，深入沈阳战区三军部队基层单位送医送药，深受官兵的称赞。
    去年5月，空军大连疗养院和海军406医院转隶沈阳军区大连第一疗养院。体制调整后，隶属关系变了，但他们为兵服务的思想没有变，使三军官兵享受到了联勤保障带来的实惠。
    转隶不久，他们便组成三军联勤医疗队上门为基层官兵服务。共为一线官兵及家属诊治、体检近3000人，发放药品价值25万余元，赠送医学知识书籍2500余册。
    他们还为服务范围内的三军部队就医用药、学习进修开辟了绿色通道。在某潜艇部队，部队领导对医疗队提出了体检、人员进修等5个亟待解决的难题，带队的赵院长当即拍板：“只要部队需要，我们全力保障好。”在某仓库，医疗队听说一名士官到某医院就诊，受到医务人员的冷落，赵院长当面道歉，并打电话批评了有关医务人员。
    一线官兵看病难，让专家看病更难。如今，官兵看病用不着挂号，就能享受到陆海空医院几位专家院长的诊疗。
    大连第一疗养院院长赵永光和副院长刘铭、406医院院长钱存荣、原空军大连疗养院院长张鹏在这次巡诊中，同医疗队员们一样，无论走到哪里，白大褂一穿，就开始了诊治。
    海军三级士官李昌银训练中左侧腰部扭伤，一年来几乎跑遍了大连市的所有医院，疗效并不理想，得知联勤医疗队上门巡诊的消息，他来到骨科专家赵院长的临时诊室就诊。赵院长看过片子，又仔细检查了李昌银的腰部后，叮嘱立即安排小李做手术。
    李昌银激动得一连说了三个“没想到”：“没想到看一次病，同时见到了陆海空部队3位院长；没想到专家为我一个普通士官考虑得这么周到；没想到我跑了一年都没解决的问题，联勤医疗队不到10分钟就帮我解决了。”还有李昌银没想到的，这一天，赵永光等几位院长诊治了100多名官兵。
    “祖国在守岛官兵心中，守岛官兵在我心中。”在为一线官兵巡诊过程中，每一句询问，每一项检查，都深深融入了医疗队员对官兵们的无比关爱。一位刚到部队不久的空军学员，悄悄讲出了难以启齿的男性生理、生殖方面的某些困惑，专家耐心细致地一一解难释疑，令空军学员好生感动。
    心血管内科主任纪晓华在为两位海军士官做心电图检查时发现异样，但两人平时没有症状，听诊中也未发现问题。纪主任让他们坐、卧和运动之后重新听诊，并建议他们到医院再做进一步检查。纪主任返回医院后，连夜查阅资料，请教专家，证实两位士官确实没有健康隐患，她才放下心来。
〖-ZW/正文〗
