〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强领导干部能力建设的紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对推进中国特色军事变革的新形势，有些领导干部缺乏紧迫感，习惯于用老眼光看待新事物，用老经验解决新问题；有的缺乏创造性，思路打不开，工作抓不到点子上；有的缺乏科学的领导方法和工作方法，业务不精，现代科技知识匮乏。这些都是领导才能不够的表现。
    领导干部是军事斗争准备和部队全面建设的组织者，战时是带领部属完成作战任务的指挥员。必须高度重视提高领导干部的能力素质，为军队现代化建设提供有力的组织保证。首先要转变思想观念，纠正一说抓人才队伍建设就眼睛盯着部属、看着别人，把自己划在圈外的做法。领导干部是抓人才队伍建设的组织者，也是人才队伍中的一员，只有不断提高自己的理论水平、业务素质、组织指挥能力，才能更好地完成肩负的使命。其次，要加强学习，刻苦实践。领导的能力、素质不是与生俱来的，要在不断的学习与实践中提高。既要重视入校学习的宝贵机会，又要注重在工作实践中学习提高，缺什么就学什么、补什么，特别要注重结合重大任务和军事演习，有意识地摔打锻炼，不断提高综合素质。再次，要深化干部制度改革。要充分尊重群众公论，克服论资排辈现象，切实把靠得住、有本事、过得硬的干部选拔到各级领导岗位上来；推动合理交流，激发内在动力，盘活人才资源，促进领导人才后备队伍建设。
〖-ZW/正文〗
