〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关风雪寒哨所暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿勒泰军分区下大力为边防一线官兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘是何/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月3日电刘是何、特约记者李凤鸣报道：昨天下午4时，被称为“雪海孤岛”的阿勒泰军分区红山嘴边防连发电机突然发生故障，分区领导当即派有关部门抢修排障，很快使战士宿舍恢复了照明、取暖的用电。
    “边关风雪寒，哨所暖如春。”记者在阿勒泰军分区千里边防线上采访，所到之处都能听到这暖心的话语。为让守防官兵在漫长的冬季有良好的工作生活环境，去年入冬前，分区派出10多个维修小组，深入边防一线将每个连队的保温餐车、野外保障炊事箱进行检修，完善了室内保温厕所。连日来，阿勒泰地区普降大雪，气温下降至零下35摄氏度。分区领导除留一人值班外，全部蹲在边防一线连队、哨所，与官兵们一起站哨巡逻，共同抵抗严寒。针对边防连易出现暖气包爆裂、柴油机发生故障的实际，该军分区及所属团成立了若干应急抢修小组，24小时值班，哪里有情况就奔赴哪里，决不让守防官兵挨冻。
〖-ZW/正文〗
