〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车从这里驶向“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蒙/曹开盛/凤蕴/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军车从这里驶向“战场”
    车辆要在这里的“好路”上测试动力、速度、耗油经济性以及排放等多种性能，还要在这里的“坏路”上进行各种“疲劳性”、“毁伤性”试验。这里是全军惟一的国家级汽车试验检测场。请看――
    江淮大地，冬风寒峭。
    而此时的总装某汽车试验检测场却是车轮滚滚，尘土飞扬：一辆辆需要经过该试验场论证的样车，在宛如银河玉带的高速环道上呼啸而过；特种车辆在群山环抱的地形通过性场地和越野路上飞驰，时而趟过水池、时而跃过壕沟、时而穿过弹坑、时而爬越陡坡，好似驰骋在战场。
    经过45年的风风雨雨，汽车试验场不仅发展成为一个全军惟一的国家级汽车试验检测机构，更成为一个承担我军车辆船艇装备科研论证和试验任务的综合性科研试验中心。试验检测中心已三次被认证为国家级汽车试验检测场和国家级汽车试验检测实验室。
    旧军马场崛起的汽车试验场
    1959年11月24日，根据中央军委命令，汽车试验场随后勤技术装备研究院的建立而诞生。组建之初，没有固定场地，老一代试车员在机场跑道和公路上进行我军第一代越野汽车的定型试验。
    上个世纪80年代初期，试验场的开拓者们开始建设固定试验场区。经过10年建设，他们在荒凉的旧军马场上，依地形和山势设置了汽车行驶中可能遇到的各种复杂路面，包括石块路、搓板路、扭曲路、卵石路、鱼鳞坑路、砂石路、沥青路、混凝土路等18种性能各异的“坏路”面，并将所有路面有机地联接在一起，形成了长6.6公里的闭合性能路。
    车辆不仅需要在“坏路”上做各种“疲劳性”、“毁伤性”试验，还需要在“好路”上测试动力、速度、耗油经济性以及排放等多种性能。因此，试验场于1990年建成了一个具有国际先进水平的高速性能试验环道。为了创造更好的试验环境，他们还相继建成了军车光学与电子实验室、军车质心测试平台、电磁兼容测试车等试验设施，研制了军车试验卫星定位实时监控管理系统、军车低温试验测试系统、军车湿软地面五轮仪等测试设备。近期，又有一批信息化试验检测项目已经完成论证，正在陆续动工兴建。
    三代军车在这里做定型试验
    试验场成立后的最初20多年间，老一代试车人高质量地完成了以解放30、北京212、东风245、延安250等车型为代表的我军第一代军用轮式车辆的定型试验任务。近年来，试验场在时间紧、任务重以及人员、场地、仪器设备紧张的情况下，先后完成了四种吨位级别的我军第二代基本型军用越野汽车的定型试验；完成了第二代越野指挥车、第三代越野车、边防巡逻车和水陆两栖车等新型军车装备样车的考核试验；完成了重型装备运输车、轻型越野救护车、运油车、空降突击车等专用车辆的定型试验；完成了国外进口典型军车分析对比试验；完成了大客车招标采购选型试验等部分军选民用车型的评价试验。与此同时，为了把握汽车技术的发展趋势，全面掌握国内外汽车信息化技术的应用现状，以及锻炼试验队伍和加强技术交流，发挥场地等条件优势，他们还承担了一定数量的民用汽车试验。试验场先后完成了近千种车型的试验，总行驶里程达3000多万公里。
    由试验向科研论证与试验的跨越
    1999年8月，汽车试验场划归总装建制后，由过去单一的汽车试验机构，转为承担我军通用车辆和陆军船艇装备科研论证与试验任务的综合性科研试验单位。汽车试验场面对车船装备科研论证这个全新的领域，一方面科学调配力量，迅速抽调技术骨干和选调人才组建各研究室，下大力加强研究室建设；另一方面，大力开展技术创新活动，建立信息网络，广泛吸收新技术，改进试验手段和方法，积极借助地方技术资源优化流程，提高工作效率，在较短时间内就具备了一定的科研论证能力。到目前为止，该汽车试验场共承担科研项目68项，获军队科技进步奖13项。
    为定型走南闯北测试车辆性能
    有谁专等零下40摄氏度的严寒气候出门；有谁专等地表温度达到50摄氏度才上路，有！他们就是“试车人”。
    为了遂行作战、训练和抢险救灾任务，保证汽车质量，车辆在定型装备部队之前，要进行高温高湿度、低温低湿度、高温低湿度和高原缺氧等各种恶劣自然条件下的严格试验。在大兴安岭的风雪里，在西双版纳热带雨林的灼浪中，在人迹罕至的“死亡之海”腾格里沙漠，在唐古拉山口……可以说，哪里的气候对车辆有损害、哪里的道路车辆难以通行，哪里就曾留下汽车试验场试车员的足迹。
    冬季的内蒙古额尔古纳左旗是一个冰冷的世界，最低气温可达零下45℃。某型牵引车的寒区越野试验就在这里进行。试验员为了等待典型的气象条件，在外边一蹲就是两三个月。为了检测汽车发动机在低温下的启动状态，每天凌晨都要做启动试验，在发动机上安装各种检测仪器，手一不小心碰到铁上，当时就粘下一层皮。
    每年1月底，试验人员从北方的寒区试验归来，3月中旬又要赶赴南方的热区进行试验。军车的热区适应性试验大多在热带丛林进行，那里气温高、湿度大，是进行汽车湿热试验的理想之地。进行驾驶室闷热试验，要爬8公里多长的坡，车窗紧闭，驾驶室外温度为42.5℃，而室内温度已达56℃以上，到了山顶，个个都像从水里捞出来的水人一样。
    在气候干热的沙漠和戈壁，要进行汽车热状态、防尘密封性、沙地行驶阻力测定、沙地最高车速和最小稳定性车速测定等项试验。其中防尘密封性试验要在松软沙地上进行，由于汽车行驶阻力大、车速慢，发动机升温特别快，尽管试验车前面专门安排了一辆扬尘车，制造尘土飞扬的环境，但扬尘浓度仍显不够。于是，试验员们举起铁锹扬沙土。
    “试车人”就是这样，为了军车的定型而走南闯北测试其性能。
    是他们把住试验论证的第一关
    “搞车辆论证研究不能纸上谈兵，我们必须紧盯部队需求搞装备科研，才能研制出实用、受欢迎的装备”。汽车试验场的科研人员是这样说的，也是这样做的。一次，为了“边防巡逻车系列论证”项目，项目组成员在春节前夕来到了祖国北部边陲人迹罕至的某边防哨所。一呆就是几十天，这使他们掌握了边防部队对军车装备需求的第一手资料，也深刻体会到了边防的需求。与此同时，一个新型边防巡逻车的方案也产生了。十几个月后，新型边防巡逻车的样车就研制出来，在部队试用时受到边防官兵的一致好评。
    “车炮结合技术研究及其连接装置研制”项目，任务重，有一定的技术风险。本着对装备高度负责的态度，项目组成员查阅了大量的资料，有时为了取得一个数据，反反复复好几个小时，与合作方一起认真研究，从原理上突破了传统的车炮结合方式，保证了样品研制完成并解决了惯性力缓冲等问题。
    展望未来，试验场已明确了“全面按照研究所的标准建设试验场”的总体要求，确定了“建设信息化科研试验单位”的战略目标。军车零部件安全试验室、军车环境适应性实验室、军车模拟碰撞试验室、军车地面通过性试验设施以及ABS试验路等现代车辆试验设施的建设已经启动，一个更加现代化的车辆船艇装备科研论证和试验中心正在迅速崛起。
    空降突击车空投 段贤明摄
    张蒙曹开盛凤蕴本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
