〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制新型步兵指挥系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹明/王鹏/王毓军/王美英/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部与某集团军联手――
    研制新型步兵指挥系统
    本报讯 尹明报道：由总参某部和某集团军共同研制的某新型“步兵信息化战术指挥控制系统”，日前通过专家鉴定。专家认为，该系统贴近部队实战需求，能大幅度提高部队战场环境认知与指挥控制能力，对增强信息化条件下部队整体作战能力具有重要作用。
    海军某训练基地――
    建立网络管理保障体系
    本报讯 王鹏、王毓军报道：去年12月初，海军某飞行训练基地对所有参训的飞机进行了一次拉网式大检查。结果显示，没有发现一起故障隐患，飞机完好率、参训率、一次开车成功率均达到了100%。这是该基地打破装备管理传统模式，采用先进维修手段，建立网络管理保障体系取得的成果。
    武警黑龙江总队四支队――
    一批成果应用执勤一线
    本报讯 王美英、陈维奇报道：前不久，武警黑龙江总队四支队与哈尔滨工业大学联合攻关，先后开发出“电视监测听控制台”等革新成果，建起融指挥、控制、通信和信息处理为一体的作战指挥中心，实现了执勤全时控制。同时，他们还自行研制了“感应报警器”和“哨兵执勤在岗警示仪”等成果，全部应用于执勤一线，提高了警卫执勤效益。
〖-ZW/正文〗
