〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续援助印度洋地震和海啸受灾国等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会继续援助印度洋地震和海啸受灾国
    安南希望各国遵守对海啸受灾国作出的捐助承诺
    据新华社联合国1月3日电 （记者杨志望）联合国秘书长安南3日在纽约联合国总部举行的新闻发布会上表示，希望已经对印度洋海啸受灾国作出捐助承诺的40多个国家和国际机构能遵守诺言，及时为救援活动和灾区重建提供资金。
    安南说，在以往联合国人道主义救援行动中，捐助国食言的情况时有发生。比如在2003年伊朗巴姆地区发生强烈地震时，国际社会承诺将提供巨额捐助，但至今这些承诺都还没有完全兑现。由于缺少资金修建住房，目前许多巴姆地震灾民还居住在临时避难所里。
    安南说，国际社会在这次海啸灾难中表现出了空前的团结，承诺的捐款已经超过20亿美元。亚洲地区领导人和有关国家的领导人即将在雅加达举行会议，商讨应对海啸灾难问题。
    中国第四批次援助物资运抵科伦坡
    据新华社科伦坡1月4日电 （记者陶晨、廖雷）运载着中国向印度洋地震和海啸受灾国家提供的第四批次援助物资的南航波音747巨型运输机经过近8个小时的飞行，于4日凌晨抵达斯里兰卡首都科伦坡。
    据悉，这批从北京发出的物资包括阿莫西林胶囊、诺氟沙星、葡萄糖注射液、纱布片、纱布绷带、消毒器、消毒剂、手术器械等共958箱以及床单、帐篷、毛巾被、蚊帐、发电机、奶粉、饼干、方便面等共约80吨。
    中国赴斯里兰卡医疗队开始救援工作
    据新华社希卡杜瓦（斯里兰卡）1月4日电 （记者张宁、陈占杰）中国医疗救援队4日上午在斯里兰卡海啸灾区希卡杜瓦镇开始医疗救助和卫生防疫工作。
    中国医疗救援队从当天早上6点多就开始准备医疗器械和相关药品，队员们将连夜赶制的“中国国际卫生医疗救援队”的横幅悬挂在救助现场。9点左右，刚吃完早饭的灾民陆续来到救援队设立的医疗点求医问药。中国医疗队同时兵分两路，一组人员在驻地难民营里接诊病人，另一组人员在当地卫生部门官员的陪同下到难民营附近检测水源，察看当地公共卫生情况。
    中国援助泰国灾区物资运抵曼谷
    据新华社曼谷1月4日电 （记者李国田）带着中国政府和人民深情厚谊的救灾物资4日中午运抵泰国曼谷机场，泰国外交部副次长差銮蓬代表泰国政府到曼谷国际机场迎接。
    在曼谷机场举行的简单交接仪式上，中国驻泰国大使张九桓说，为了表达中国政府和人民对泰国政府和人民的友好情谊，帮助泰国尽快重建家园，继中国政府向泰国提供30万美元现金援助后，中国政府决定再向泰国提供价值90.5万美元的紧急物资援助，希望这批救灾物资能够缓解泰国灾民的燃眉之急。
    据悉，这批援助物资包括医药用品、发电设备、食品和日用品四大类，共28个品种，重50吨，是从天津机场运抵曼谷的。
    中国向马来西亚海啸灾区捐款
    据新华社吉隆坡1月4日电 （记者邱孝益）中国驻马来西亚大使王春贵4日向马来西亚外长赛义德・哈米德转交了中国政府捐赠马来西亚灾区的20万美元支票。赛义德・哈米德说，马来西亚十分感谢中国的援助，这项捐款对救援马灾区人民将起到重要作用。王春贵说，希望马灾区人民在政府的领导下，克服海啸造成的困难，早日恢复正常生活。
    韩国决定向受灾国提供5000万美元援助
    据新华社汉城1月4日电 （记者张锦芳）韩国政府4日决定向遭受地震和海啸灾害的国家提供5000万美元的援助，同时推动民间开展赈灾募捐活动。
    韩国国务总理李海瓒4日在汉城先后主持了有关部长会议及官方与民间联席协商会议，讨论援助印度洋海啸受灾国问题。在有关部长会议上，韩国政府决定在此前承诺援助的500万美元基础上，向受灾国追加援助4500万美元。总额5000万美元的援助计划将在今后3年内完成。
    英国建议减缓受灾国的债务偿付
    据新华社伦敦1月4日电 （记者刘桂山）英国4日建议八国集团放宽印度洋海啸受灾国偿还所欠债务的期限，甚至免除部分债务，以减轻这些国家救灾和灾区重建的负担。
    英国财政大臣布朗说，他几天来一直与八国集团其他国家的财政部长就此进行磋商，并已得到美国的支持，与法国、德国、意大利和日本的有关磋商仍在进行中。这一建议所涉及的债务总额为57亿美元，布朗预计有关各方几天后将就此达成共识，并有望在本月12日巴黎俱乐部债权国会议上达成协议。
    印度洋海啸遇难和失踪外国人超过9000人
    据新华社北京1月4日电 印度洋地震和海啸灾难发生至今，遇难的外国人已超过300人，另有9000多外国人失踪。
    根据4日的最新统计数字，德国在海啸灾难中死亡的人数最多，为60人，另有1000名德国人失踪；瑞典遇难人数为59人，另有3559人失踪；英国有40人死亡，失踪的150多人很可能已经死亡；法国有22人遇难，659人失踪；日本21人死亡，650人失踪；意大利18人死亡，436人失踪；瑞士16人死亡，595人失踪；挪威16人死亡，109人失踪；美国15人死亡；澳大利亚12人死亡，1279人失踪；新加坡9人死亡，169人失踪；南非7人死亡；丹麦7人死亡，69人失踪；奥地利7人死亡，679人失踪。
    据中国驻泰国大使馆3日下午3点30分公布的数字，中国共有12人在海啸中遇难，其中中国内地3人，香港6人，台湾3人。
〖-ZW/正文〗
