〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本刊编辑部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    飞雪迎春，金鸡报晓。刚刚把2004年那些精彩瞬间打包放入记忆库，时间老人又快马扬鞭地把我们送到2005年的起跑线上。值此辞旧迎新之际，我们谨向一年来关心、支持、帮助我们的各级领导和广大读者致以最诚挚的谢意！
    在新的一年，《军事科技周刊》将紧紧把握世界军事变革发展的脉搏，围绕积极推进中国特色军事变革、加快我军机械化与信息化建设这一主线，通过提供更多高品位、多层面、通俗易懂的科技报道，更好地为广大读者服务。在继续办好读者喜爱的栏目同时，我们将开辟一些新栏目：“军事变革系列讲堂”栏目，将邀请军内外知名专家学者围绕军事变革重大课题，以通俗的语言，深入浅出地给广大官兵分析背景、介绍知识、解答难题；“世界新军事变革追踪”栏目，将及时报道反映世界各国在推进军事变革发展方面的新理论、新举措、新动向；“军事高科技新名词”栏目，将为读者科学解释伴随着日新月异的军事科技发展而出现的新名词和新概念。
    为了把《军事科技周刊》办得更好，元旦前夕，我们还邀请部分军事杂志的社长、总编、主编召开了新年度宣传座谈会，共议搞好军事科技宣传的良策，现将他们的发言摘要刊发。希望广大读者、作者一如既往地关心支持我们，共同耕耘好军事科技这个园地，为积极推进中国特色军事变革服务。
〖-ZW/正文〗
