〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好有限经费增强保障效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李兵正/赵伍芳/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区努力提高勤俭持家能力
    本报海口1月4日电申长江、记者李兵正报道：取消可开可不开的座谈会、联谊会，简化非开不可会议的程序，尽量减少开支。临近春节，海南省军区党委发出通知，要求军区机关和所属单位本着勤俭节约的原则，科学合理安排军地互访、拜年等活动。
    海南省军区本着勤俭建军的原则，要求各级领导和机关从节约一滴水、一张纸、一度电、一分钱做起，反对讲排场、比阔气的不良倾向，坚决杜绝形象工程；严格控制会议庆典、接待应酬等消耗性开支，要求各级“当家人”转变观念，变重供轻管、重建轻管为供管结合、建管并重，大大提高了勤俭持家的能力。他们还积极依靠科技提高保障效益，在各单位办公区和生活区安装了自动给水阀、声控灯、IC卡智能收费电表，有效解决了水电费超支问题。
    湖南省军区严格落实年度预算制度
    本报长沙1月4日电赵伍芳、记者彭泽成报道：近日，湖南省军区供应处盘点去年一年中开展资金集中支付的收获显示，各项经费开支比上一年减少200多万元，每一笔资金流向明明白白，每一笔资金支付落地有声……这是他们深化资金管理改革，最大限度地提高经费使用效益取得的成果。
    两年前，该省军区被上级确定为资金集中支付改革试点单位，他们撤销了9个财务机构和5个账户，资金全部集中到供应处，将经费账目与供应处账目合并，按财务单一账户进行核算，实现了所有经费收支全部由供应处集中统管。为使经费支出管理监督更加透明，他们严格落实年度预算制度，对无预算或超预算的经费一律不借款、不报销，强化了预算约束和执行监督，并对每笔资金的流向、流量实行全程监控，把财务管理与监督由分配环节延伸到使用环节，有效地堵塞了经费支出漏洞，控制了各种计划外开支和非事业性经费开支。与此同时，他们坚持将经费按照支出内容和性质分为工资、采购、零星和转移支出4大类，使每一项经费支出都清清楚楚、明明白白。
〖-ZW/正文〗
