〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人参与个个受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅开展“讲兵事、学兵星”活动激发官兵学习实践创新理论热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅党委感到，官兵在学习、工作和生活中涌现出的先进事迹、迸发出的思想火花，是“三个代表”重要思想在基层实践中的具体反映，充分利用这些“活教材”进行教育，必将对深化创新理论的学习起到促进作用。为此，他们向基层广泛征集作品，相继汇编了《追求的足迹：官兵投身军事变革好故事》、《心灵的感悟：官兵好格言、好心得、好日记、好诗歌》和《先锋者之歌：践行“三个代表”先进典型事迹》等学习资料，开展了“讲兵事、学兵星”活动。旅里还把评选出的40位“铁骑之星”的照片和精选的战士格言，搬上营区宣传灯箱，并利用理论学习日、政治教育课等时机，为官兵解析“好故事”中所蕴涵的科学道理、“好格言”中所包含的深刻思想、典型事迹中所体现的时代精神。为加强官兵对“三个代表”重要思想基本观点的学习理解，他们还以“读格言，谈感受”、“学典型，见行动”和“问题怎么看，工作怎么干”为题展开讨论，解决学习实践中遇到的具体问题。
    可信可学的身边人、身边事，激发了官兵学习实践“三个代表”重要思想的热情，“学典型、写体会、争先进”蔚然成风。基层官兵普遍反映，在这项活动中，人人都是参与者，个个都是受益者。
〖-ZW/正文〗
