〖ZQ/总期〗17162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防出现新“南郭先生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防出现新“南郭先生”
    ●许森
    古代“南郭先生”的故事人人皆知。在信息化程度越来越高的情况下，要防止出现新的“南郭先生”。随着自动化、一体化装备越来越多地进入军营，从表面上看，操纵、使用这些高新技术装备确实简单了，按按钮、扳开关、看仪器、换插板……于是，一些人在思想上便产生了一种错误认识，认为装备自动化程度高了，会开闭开关就行了，不需要去深入钻研。
    自动化程度越高，越容易蒙混过关，越不需要深钻细研。这是一种非常浅薄、十分有害的认识误区。高新技术装备，因为其结构复杂、系统缜密、技术完备，涉及学科庞杂，更加需要操纵使用者刻苦钻研、深入学习，才有可能真正掌握。试想，如果对装备技术原理结构不懂，或似懂非懂，就不可能操纵好、掌握好，使用起来就不可能得心应手，故障排除、技术革新就更谈不上。高新技术装备的特点是大系统，链条环环相扣，执掌新装备的每个人都很重要，都不能出一点纰漏。因此，“南郭先生”在关键时候是要误大事的，我们应该充分认识到这一点。
    高新技术装备越先进，信息化程度越高，越要打牢战术技术基础。应该从单兵抓起、从基础训练抓起。还应该建立严格的考评机制，一个人一个人过、一项内容一项内容考，让“南郭先生”没有生存之处。
〖-ZW/正文〗
