〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军联合作战知识电视讲坛开播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞昆/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日电庞昆、记者武天敏报道：从4月23日至7月10日，全军联合作战知识电视讲坛将在中央电视台七频道《和平年代――周末开讲》栏目播出，每周五、周六22时37分播出，次日下午17时30分重播一次。
    根据全军联合作战知识学习活动总体安排，总政干部部会同国防大学、解放军电视宣传中心，组织军内知名专家教授，录制了12讲联合作战知识电视讲坛，每讲分上、下集，每集25分钟。这次联合作战知识讲坛，汲取军内外近年来关于联合作战理论研究的最新成果，紧扣广大官兵关注的重点问题，援引大量生动事例，配以同期声、画面、字幕、图表、动画等多种形式，从不同角度、不同层次通俗生动地解读联合作战的产生发展、时代背景、主要作战力量和关键作战行动等各个环节，有利于广大官兵进一步了解掌握联合作战基础知识、增强联合作战意识。
〖-ZW/正文〗
