〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环《务实求理》一书近日出版发行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环《务实求理》一书近日出版发行
    据新华社北京4月22日电李瑞环同志《务实求理》一书，近日由中国人民大学出版社出版并向全国发行。这是一部反映李瑞环同志参与中国改革开放和现代化建设历程、体现他运用马克思主义基本原理与治国理政相结合经验的论著。
    冰岛火山喷发继续但烟尘已相对减少
    据新华社斯德哥尔摩4月21日电（记者和苗）雷克雅未克消息：冰岛民防局21日发表声明说，冰岛第五大冰川――埃亚菲亚德拉冰盖冰川下一座火山仍持续喷发，没有迹象表明火山活动在减弱，但产生的烟尘量已相对减少。
    声明说，火山烟尘的成分没有变化，仍含有大量的氟。尽管如此，火山烟尘所含物质还未能对已采取措施一直呆在室内的附近区域居民造成严重危害。民防局将进一步密切跟踪火山烟尘的成分变化。
    诺贝尔奖得主批评美压迫人民币升值
    据新华社新德里4月22日电美国诺贝尔经济学奖得主约瑟夫・斯蒂格利茨日前在印度《经济时报》上发表文章说，美国强迫中国上调人民币币值有动摇世界经济复苏根基的危险，同时美国也不应对中国发动“贸易战”。
    斯蒂格利茨认为美国不应强迫人民币升值。目前，美财政部仍在评估中国是否是“汇率操纵国”。而这位诺贝尔经济学奖得主认为，“操纵汇率”的概念本身就存在缺陷。如今各国政府采取的财政措施都会直接或间接影响本国汇率，无节制的财政赤字和低利率政策等均可导致货币疲软。
    此外，美国强迫人民币升值可能造成真正的全球贸易扭曲：一方面，中国农民将面临美政府高额补贴下出口农产品的激烈竞争；另一方面，美政府补贴世界上最富裕的美国农民，使发展中国家数百万农民利益受到损害。
〖-ZW/正文〗
