〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开心窗，让阳光流进来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开心窗，让阳光流进来
    ■刘道国本报特约记者于鸿涛陈伟平
    见到玉树地震伤员藏族小姑娘根秋旺姆时，她一脸的阳光。然而，就在前几天，面对破碎的家园，她常常躲在病房里不愿说话。及时有效的心理疏导，使内心焦虑恐惧的小旺姆露出久违的阳光笑脸。
    连日来，成都军区总医院、452医院分别抽派有丰富经验的心理咨询师，在全力救治地震伤员伤病的同时，也有针对性的开展了心理健康服务。
    今天上午，记者在成都军区总医院神经内科看到，心理医师李从阳带领心理服务队队员已对每个地震伤员的身心状况进行了科学评估。根据地震伤员不同的心理症状，他们精心制定了心理干预方案。
    “阿姨，我总感到楼房在摇，经常做噩梦……”“孩子，别怕，把你的经历仔细说给阿姨听。”总医院藏族专家何春阳微笑着开导3岁零4个月的小男孩勒西将措。
    刚做过开颅手术的小将措，不愿与人说话，何春阳引导他回忆童年趣事，或是给他讲故事、做游戏。了解到小将措喜欢动画片、动漫书，何春阳就给他买来漫画书，并从网上下载藏语版动画片《喜羊羊与灰太狼》和《猫和老鼠》给他看。经过反复开导，小将措终于向医护人员打开了话匣子。
    记者了解到，为帮助地震伤员摆脱心理疾患的困扰，收治玉树伤病员的这两家医院为每个伤员建立了心理康复档案，适时开展心理测试、心理调适、心理疏导等服务活动，通过生动活泼、形式多样的心理游戏，帮助106名地震伤员走出心理阴影，让阳光和微笑重新回到了他们脸上。
    （本报成都4月22日电）
〖-ZW/正文〗
