〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略枢纽上的民兵该干啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙宇/王宇/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处京九铁路与长江黄金水道十字交汇点，武汉市东西湖区人武部着眼支援跨区作战需求，打造铁路运输信息指挥、物流投送、仓储管理等民兵专业技术分队――
    战略枢纽上的民兵该干啥
    ■张曙宇王宇本报特约通讯员刘念涛
    初春时节，一场跨区投送保障模拟演练在长江岸畔打响。硝烟弥漫中，武汉市东西湖区人武部运用物流信息指挥网调度运力，民兵保障分队在控制遇袭列车后快速实施倒运，将补给物资转经水路运往大江彼岸。
    武汉市位于华中腹地，京九铁路穿境而过，长江汉水交汇于此，是战时物资储备基地和转运中心。地处战略枢纽，国防后备力量该担负什么任务？近年来，武汉警备区对此进行了深入探索。
    2006年下半年，总部要求进一步整合民兵队伍，推进我国基干民兵由储备后备兵员为主向成建制遂行任务转变，由保障单一军种作战为主向保障诸军兵种联合作战转变。武汉警备区在调研中发现，当地民兵规模虽然庞大，在保障三军跨区联合作战训练中却插不上手。显然，原有民兵编组模式已难以适应形势需要。
    次年初，拥有中部地区最大物流产业基地、位于京九铁路与长江黄金水道交汇处的武汉市东西湖区，在民兵整组中率先做出创新之举：砍掉与临近区县重复建设的兵种民兵分队，着力打造铁路运输信息指挥、物流投送、仓储管理等新型民兵专业队伍。
    整组中，该部大力压缩农村民兵数量，将骨干力量集中到铁路、交通、仓储等系统，按照专业分类定人、定位、定装，建立起具有鲜明特色的民兵专业技术分队，并定期更新民兵信息数据库，实施精细化管理。
    新型民兵分队组建后，东西湖区人武部坚持编管并重、训战一体，倾力打造应急保障能力。
    2008年初，南方雨雪冰冻灾害发生后，担负国防动员物资储备任务的民兵仓储管理分队迅速启动物资储备预案。驻军某部急需一批大米、蔬菜、鲜肉等物资的命令下达不到3小时，该分队就将所需物资送达军营。
    为进一步提高保障效益，东西湖区人武部还协调交通部门充实重点交通沿线民兵分队保障体系，积极构建军地一体的交通运输信息平台，以期实现运输保障各环节的无缝链接。
    去年9月，广州军区某师兵分三路，千里机动挺进豫中平原参加演习。途经武汉时，东西湖区人武部启动“军地联动、就近配送”的应急保障模式，紧急动员沿线20多家加油站开设军车专用加油点，并收拢了十几个汽车修理厂民兵抢修分队在部队途经沿线待命。同时，该部还组织民兵物流投送分队协助过境部队快速装载物资，协调警力搞好道路封控和警卫工作，确保参演部队人员装备顺利通过，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
