〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢这仗再“转身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临转业的人武部政委田晓锋，在抗旱一线磨破一双胶鞋，挑断两根扁担――
    打赢这仗再“转身”
    ■秦礼军
    久旱之后的一场雨，让即将转业的贵州省玉屏侗族自治县人武部政委田晓锋更加忙碌了。4月14日，接到转业命令时，他正带领民兵在朱家场镇茅坡村帮助村民种植油茶。此前，他已在抗旱一线战斗多日。
    早在3月中旬，田晓锋在为灾区送水的途中就接到组织上确定他为转业对象的通知。面对严重旱情，田晓锋毫不分神，始终坚守岗位。1个多月来，他跑遍了全县重灾区的村村寨寨。为确保受灾群众有水喝、有水用，田晓锋带领民兵抗旱救灾分队多次深入缺水严重的大兴村、前光村等10多个村寨，送水入户。
    大兴村是个贫困村，村里多数青壮年外出打工。由于山高坡陡，车子开不上去，田晓锋就带领人武部干部职工和民兵肩挑背扛，为村民们连续送了10多天的水。每去一次，他们每人要背25公斤重的水，在崎岖的山路上艰难行走近20公里。一天下来，肩膀磨得又红又肿。
    为把一桶桶“生命之水”及时送到灾区，田晓锋连续多天转战。由于劳累过度，他好几次在山路上不慎滑倒。1个多月来，他在抗旱一线磨破了一双胶鞋，挑断了两根扁担。
    近日，持续干旱的黔东大地终于迎来降雨。田晓锋迅速抽调6支由党员干部组成的民兵支农服务队，帮助群众备耕抢种。4月2日，他带着民兵支农服务队赶到朱家场镇前光村，为当地群众送去100多公斤玉米种子和1吨化肥，随后帮助村民翻地、起垄、刨坑、下种……“家里没有壮劳力，如果不是民兵来帮忙抢种，真不晓得啷个办！”拉着田晓锋的手，73岁的村民郭竹玉充满感激之情。
〖-ZW/正文〗
