〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远和人民心心相系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记顽强挺立在青海玉树抗震救灾最前列的中国共产党人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/李章军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有谁，比慈祥的母亲还值得我骄傲和自豪，
    那就是你，历经风雨却愈益成熟的中国共产党。
    ――题记
    永远和人民心心相系
    ――记顽强挺立在青海玉树抗震救灾最前列的中国共产党人
    ■新华社记者李亚杰人民日报记者李章军
    青海玉树，名山之宗、三江之源、康巴之乡。这里的雪山巍峨峻峭、雪莲纯洁无瑕、雪水晶莹透明。
    2010年4月14日7时49分。美丽的玉树在大地无情的痉挛中猝然倒下，瞬间满目疮痍、转眼支离破碎，数以万计的高原儿女承受着撕心裂肺的苦痛。
    这一刻，高原黑色之殇。银峰低垂在渴盼，江河挥泪在祈求，草原无语在怅望……
    空中，穿破云雨冰雪。中国共产党人以第一速度赶来了，朝着目标――挺进！挺进！挺进！
    陆上，踏着颤抖大地。中国共产党人在第一时间赶到了，凝聚力量――救人！救人！救人！
    玉树在哭泣，每一个中国共产党人都在与时间争命。青海在震栗，每一个中国共产党人都在同死神角力。他们中间有干部，有人民子弟兵，有公安民警，有救援队员，有医生，有教师，有工人，有农民，有学生……他们中间有的在地震中痛失亲人，来不及抚平悲伤，通宵达旦抢送伤员；有的忍受着自身伤痛，坚守在工作岗位上；有的跋山涉水赶至玉树，忍受着高原反应的折磨，全力投入抗震救灾……中国共产党人选择了把一切都献给人民，以坚定的信念、无畏的气概、钢铁的纪律，成为抗震救灾的先锋队、灾区人民的主心骨、受灾群众的贴心人。
    站在阔远高原，走进神秘雪域。中国共产党人无论在哪里，就为哪里带来阳光和春风――
    就像点燃的酥油灯，照亮高原所有的希望；就像灿烂的格桑花，绽放人间所有的祝福……
    这，就是人民哺育的共产党人！
    “在这一困难时刻，我需要尽快赶回国内，同我国人民在一起，投入抗震救灾工作。”
    和人民同甘苦
    与人民共患难
    玉树地震突袭而至，大地悲歌再起。
    一个个鲜活的生命被废墟掩埋，一双双清澈的眼睛被泪水遮蔽，一片片城镇乡村被夷为平地。
    灾情就是命令！中国共产党人的双脚就是春的萌动。
    时间就是生命！中国共产党人的双手就是生的希望。
    人民高于一切！中国共产党人的双肩就是爱的力量。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    灾害临头，中国共产党人和人民心心相系。
    “在这一困难时刻，我需要尽快赶回国内，同我国人民在一起，投入抗震救灾工作。”正在国外访问的胡锦涛主席果断决策压缩出访行程提前回国。
    4月17日14时20分许，经过近25个小时长途飞行后，胡锦涛总书记回到北京。16时，立即主持召开中央政治局常务委员会会议，全面部署抗震救灾工作。
    4月18日，抗震救灾关键时刻。胡锦涛总书记飞抵玉树地震灾区。在扎西大同村、在玉树州体育场、在扎西科村……总书记的手与灾区群众牢牢握在一起，总书记的心与灾区群众紧紧贴在一起。
    “我相信，只要我们发扬伟大抗震救灾精神，团结一心，众志成城，就一定能够夺取抗震救灾斗争的胜利！”胡锦涛总书记坚定铿锵的话音，在高原上空久久回荡。
    吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央领导同志情牵玉树震区、心系灾区人民。
    灾害临头，中国共产党人和人民手手相挽。
    中共中央组织部4月14日、15日连续发出通知，要求灾区各级组织部门在党委领导下，迅速动员和组织广大基层党组织和党员干部立即投入到抗震救灾工作中去；要求灾区各级党委、基层党组织和广大党员坚决贯彻党中央、国务院的决策部署，全力做好现场救援、灾民安置、社会维稳等各项工作，在抗震救灾中充分发挥领导核心、战斗堡垒和先锋模范作用。同时，连续两次给青海省下拨党费共500万元，送去了党中央对地震灾区的殷切关怀。
    青海省委、省政府在第一时间作出地震应急一级响应，组织动员全省各级党组织和党员干部投入抗震救灾工作，以最快的速度全力抢救被困群众，救治受伤人员，充分发挥领导核心、战斗堡垒和先锋模范作用。
    青海省委组织部快速响应、迅速行动，健全和新成立受灾群众安置点党组织，在抗震救灾一线发展党员，抽调60名党员领导干部赶赴灾区，把党的旗帜打出来。
    1小时、1分钟、1秒钟……
    服从党的领导和人民的利益，中国共产党人紧急行动，冲锋在抗震最前列，筑起震不垮的坚强堡垒。
    1秒钟、1分钟、1小时……
    听从党的指挥和人民的召唤，中国共产党人紧急救援，战斗在救灾最前沿，筑起压不塌的战斗堡垒。
    在房倒屋塌的村庄里，一个个挺身而出的共产党人、一个个迎难而上的共产党人集聚起来――
    他们抖去满身尘土、擦去伤口血迹，来不及料理亲人的后事，动员组织群众搏斗灾难，在灾情最严重的地方挽救危亡中的生命，在灾害最危险的地方寻找煎熬中的幸存者。
    在断瓦残垣的废墟前，一个个舍生忘死的共产党人、一个个百折不挠的共产党人冲锋在前――
    他们从四面八方而来，与当地党员干部和群众一道，以寻找生还者为最大目标，一次次细致的搜索、一遍遍拉网式勘查，全然不顾剧烈的高原反应，浑然不觉寒冷与饥饿。
    在灾情最严重的地方，一个个愈挫愈奋的共产党人，一个个愈战愈勇的共产党人勇不退缩――
    他们克服余震威胁，主动承担起最艰苦的工作，深入村组、农户，安抚群众、搜集灾情、排查隐患，组织群众开展自救，把党的温暖送到每户受灾群众。
    在受灾群众的帐篷中，一个个有血有肉的共产党人、一个个有情有义的共产党人热血沸腾――
    他们视受灾群众为亲人，为灾区群众送来水米充饥、拿来衣被御寒、捧来爱心送暖，确保有饭吃、有衣穿、有水喝、有帐篷住、有病能及时医治。
    “党员突击队”“党员救援队”“党员应急小分队”“党员交通抢险队”“党员医疗救援队”……
    怀着对人民深沉壮阔的无私大爱，中国共产党人迅速组建一支支抗震救灾小分队，与灾区群众一起在地震灾区顽强奋战。
    在治多县，30余名党员干部组成“党员突击队”，派出3辆救护车，拉运帐篷、方便面、矿泉水及医疗物品，第一时间赶赴玉树。
    在称多县，地震发生数小时后，就选派以党员为主体，由医护人员、民兵应急分队、武警官兵、青年志愿者组成的150余人的抢险队，奔赴玉树救援。
    在囊谦县、在曲麻莱县、在杂多县，迅速组建多支“党员突击队”，全力投入抢险救灾、医疗救治工作。
    在化为废墟的村庄里，在夷为平地的家园上――
    一面面鲜红的党旗迎风飘展，鼓舞和指引着中国共产党人带领各族群众在困境中跋涉、逆境中抗争。
    人们看到，使命在肩的中国共产党人正用自己的生命，捍卫这面鲜红旗帜的神圣。
    人们看到，奔走在先的中国共产党人正用自己的鲜血，渲染这面鲜红旗帜的壮丽。
    人们看到，冲锋在前的中国共产党人正用自己的赤诚，谱写这面鲜红旗帜的风采。
    这，就是人民哺育的共产党人！
    “不要哭，不要怕，我们要不惜一切尽快找到每一个亲人。”
    和人民同命运
    与人民共呼吸
    尽管这是海拔4000米的高度；
    尽管这是海拔4000米的集结；
    尽管这是海拔4000米的考验――
    中国共产党人的倾情呼唤，却能创造一个个生命奇迹。
    中国共产党人的炽热情怀，却能凝聚一份份无疆大爱。
    中国共产党人的昂扬斗志，却能抚慰一个个受伤心灵。
    玉树县结古镇党委书记尼玛扎西的脚一直都在肿痛。在地震中遭受创伤的这名共产党员，一直忙着抗震救灾，没有时间去医疗救治，伤口已经化脓……
    天崩地裂后，尼玛扎西和妻子冲出房屋，不幸被掉下的玻璃击中，血流一地。心里一直念着灾情的尼玛扎西，简单处理伤口后，赶紧打电话召集全镇100多名干部开会，布置抗震救灾工作。“镇里的干部都赶来了。他们中间有很多人负伤了，有一名干部的肋骨都断了。”尼玛扎西心疼地说。地震当天，在镇党委紧急部署下，结古镇每个村社都成立了临时抗震救灾领导小组，组织藏族同胞开展自救。
    从地震发生后到4月16日下午，其间50多个小时，尼玛扎西仅仅休息了不到4个小时。难得吃上一口热饭的他，身体几乎到了极限……
    现在的尼玛扎西，一只脚穿着旅游鞋，一只化脓的脚拖着一只凉鞋，一瘸一拐地为灾区群众来回奔波。
    地震灾难降临，玉树县委组织部副部长才仁达哇被埋在倒塌的房屋里，头部和腰部都受了伤，妻子也未能幸免。
    当才仁达哇被别人抢救出来后，他首先想到的是被埋在废墟下的邻居。没有挖掘工具，就和大家一起用手挖，多位邻居得以生还。随后，顾不上头部流血的才仁达哇，火速赶往办公楼，组织人员投入抢险救灾。
    直到4月17日，才仁达哇再也支持不住了。住进医院后的他才发现，受伤的妻子已经不能下床，自己却无法照料……
    地震发生后第一时间，年近50岁的玉树县委办公室主任罗德芳急忙赶到办公楼前，主动承担起全县地震灾情联络工作，24小时值守在帐篷里，眼中布满了血丝。罗德芳说：“我是共产党员，在这个困难时刻，就要冲在最前面，用自己的行动去安慰群众、帮助群众。”
    玉树县委常委、组织部长沈万忠没顾得回过一次家。妻子侯玉梅每次打电话：“煮了方便面，能不能回来吃点？”沈万忠都说“不用了”，便匆匆挂断电话，继续奋战在抗震救灾一线。
    4月14日，顾不得见到上学的女儿一面，顾不上与正在西宁看病的丈夫通电话，曲麻莱县卫生计生局局长郭卓玛带着医疗救护队，于当天就赶到玉树。在方圆7平方公里的上拉秀乡，她们共救治了1000多人。白天，郭卓玛既是医生又是搬运工；晚上，郭卓玛在救护车上简单休息；渴了，就喝点矿泉水；饿了，就拿起方便面嚼两口……
    连日没有洗脸刷牙的郭卓玛，满脸疲惫，但救护生命的天职让她继续坚守……
    “地震了！大家快救人、快救人……”
    48岁的玉树县结古镇加吉娘社区党支部书记土丁朋措一边大声喊，一边冲向洛丘家。他知道，洛丘腿脚不灵便，家里还有一个不满周岁的孙女。得知孩子被埋在废墟后，土丁朋措和洛丘拼命地用手刨，终于救出了孩子。随后，土丁朋措大声安抚惊魂未定的乡亲们：“不要哭，不要怕，我们要不惜一切尽快找到每一个亲人。”
    加吉娘社区是第一批三江源生态移民试点社区，是地震重灾区。提起土丁朋措，乡亲们都由衷地说，没有土丁朋措书记这样的好干部，还会有更多的人被地震夺去生命。“土丁朋措书记有一颗善良、公平的心，他对待社区的人比对自己的亲人还亲，大家有什么理由不支持他呢？”22岁的藏族小伙子丹增巴丁激动地说。
    可是，谁又能知道土丁朋措这位康巴汉子内心的痛楚。就在这次地震中，他的父亲和弟弟不幸遇难，4位亲人也身受重伤。
    今天，土丁朋措亲手把党旗插在了加吉娘社区废墟对面的土丘上，这里有了社区临时党支部……
    大地猛烈颤抖后，玉树藏族自治州职业技术学校教师李艳向学校飞奔而去。
    惨烈的景象，让李艳不敢相信自己的眼睛。学校宿舍楼摇摇欲坠，楼板夹缝中传来了孩子微弱地呼救。李艳泪如泉涌：“救人呀！”话音未落，便奋不顾身地冲向楼房。用手扒，用肩扛，用椽子撬……李艳和学生一起终于把4名女生从死亡的边缘拉了回来。
    4月16日，玉树地震后抢险救援“72小时黄金时间”的最后一天――
    国家地震灾害紧急救援队员在一次次余震威胁中不断爬上废墟，敲击着水泥板，尽最大努力抢救遇险灾区群众。3个小时后，2名幸存者被成功救出。
    第二炮兵536医院搜救队在玉树县结古镇中心广场的废墟中，成功抢救出一名被埋了57个小时的藏族老人。
    武警8650部队某部30名官兵历经3个小时的紧急抢救，救出已经被掩埋约68个小时的藏族妇女。
    兰州军区医疗救护队、山东消防特警队、广东边防总队、云南边防总队、青海民兵搜救队……
    一支支抢险队伍奋不顾身、协同作战。到16日下午，各路搜救队伍已先后从废墟中抢救出1005名被压埋群众，4910名伤员得到及时救治……
    灾难，震不垮中国共产党人拯救生命的精神和信心。
    危难，打不倒中国共产党人排难除险的意志和力量。
    他们凭勇气去中流砥柱、力挽狂澜；
    他们凭激情去融化寒冻、带来安宁；
    他们凭坚强去驱逐不幸、赶走灾难。
    这，就是人民哺育的共产党人！
    “地震夺去了你的三位亲人，而你顾不上自己家庭，整日整夜为村民奔波、忙碌……”
    和人民同冷暖
    与人民共休戚
    4月17日，玉树县结古镇扎西大同村救灾物资发放点。扎西大同村三社社长才哇正在向群众分发帐篷和食物。
    惨烈的地震夺去了才哇的3位亲人。但是，他却没有顾得上安顿家人，日夜坚守在工作岗位上，帮助村民开展自救。当了解到这个情况，正在指导抗震救灾的青海省委书记强卫走上前去，紧紧握住才哇的手，眼泪夺眶而出：“地震夺去了你的三位亲人，而你顾不上自己家庭，整日整夜为村民奔波、忙碌，在你的身上，充分体现了一名共产党员的优秀品质，我感谢你。”
    说完，他们的额头紧紧地碰在了一起。这是康巴汉子之间最尊贵的礼节。这是一个共产党人对另一个共产党人的感谢。
    “这里的好多干部，家里也出了事。但他们心里装着灾情。抗灾的时候，大家都像一家人一样。”结古寺住持更尕松坡・仁波钦发自内心地说。
    为了人民，中国共产党人泪浸双眼，这是悲痛的泪。
    为了人民，中国共产党人泪湿衣衫，这是动情的泪。
    为了人民，中国共产党人泪洒大地，这是牵挂的泪。
    一个12平方米的帐篷，就成了玉树藏族自治州应急办公室。地震发生后，应急办副主任普布才仁昼夜坚守在抗震一线，来不及看遇难的母亲最后一眼，顾不上照料生还的亲人。
    当看到一些失去亲人的受灾群众来到州政府大院寻求帮助时，顾不上失去母亲的万分悲痛，普布才仁先为受灾群众进行心理辅导……
    现在，普布才仁的工作包括接听电话、接待来访群众，登记遇难和失踪人员名单。不过，他至今也不忍心在遇难者的名单上登记自己母亲的名字……
    旺扎，杂多县苏鲁乡苏扰村党支部书记。
    4月15日，旺扎的妻子和儿子的遗体被挖了出来。他来不及处理亲人的后事，都托付给了弟弟料理。一直没有回家的旺扎忙着受灾群众统计、分发救灾物资。他说：“作为一个党支部书记，我有义务安顿好受灾群众。”
    距离玉树县结古镇19公里外的藏族村寨――甘达村，也是地震重灾区。
    地震发生当天，60岁的村党支部书记叶青痛失妻子，自己也被砸断3根肋骨。身心遭受重创的他带领乡亲们，在第一时间开展自救，当天就救出100多人。面对乡亲们的再三感谢，叶青却说：“发生这么大的灾情，是党和政府帮助了我们……”
    胜利路派出所是玉树县辖区面积最大的派出所。在这里，索南达杰的党龄最长。
    在始料不及的地震中，索南达杰的妹妹和弟媳全部遇难。听到这一噩耗，索南达杰擦去一脸的泪水，转身跑向派出所。
    得知协警员普布扎西的母亲在地震中遇难了，索南达杰心如刀绞，他想走上前去安慰几句。可就在这时，胜利路的许多居民向派出所求助求援……
    此时，索南达杰对围拢在身边的战友们说：“出发！”便和大家一起奔向救灾现场。
    至今，索南达杰没有回过家。他说相信党和政府一定会处理好亲人的后事……
    地动山摇过后，玉树县民政局干部洛松巴丁从废墟中挖出自己的大哥，兄弟俩继续在废墟中救人，将县政府办公室副主任李浩一家三口救出。
    直到这时，洛松巴丁突然想起毫无音讯的二哥，赶忙去找。可是二哥已经遇难了。民政工作任务繁重，洛松巴丁连处理二哥遗体的时间都没有。
    怀着对亲人的愧疚和思念，洛松巴丁忙着接收、分发救灾物资。他说：“这里还有更多的受灾群众在等着我。”
    4月17日10时，藏族医生尼玛才仁走下手术台，拖着疲惫的身体，急忙赶往火葬现场，送别遇难的7位亲人。看到亲人遗容的瞬间，尼玛才仁不禁捂着脸失声恸哭。
    尼玛才仁是玉树藏族自治州人民医院的外科医生。4月14日早晨，“地震了！”被震倒在地的他立即爬起来跑向医院。赶到时，医院内已经挤满了正在痛苦呻吟的伤员。来不及喘口气，尼玛才仁就为伤员紧急包扎治疗。
    这时，尼玛才仁的家人打来电话哭着说：一家人全被埋在废墟里了！惊呆了的尼玛才仁看到受伤的群众越来越多，毅然选择了留在医院。
    尼玛才仁的房屋在地震中全部垮塌。两个姐姐、三个侄女、一个侄子和姨娘全部遇难。
    “我是一名共产党员，救死扶伤是我义不容辞的职责。”尼玛才仁说。
    56岁的玉树县老干部局副局长桑丁，拄着一根粗树枝分发帐篷等救灾物资。
    几天来，他和同事们一起分发了250多顶帐篷。然而，他自己却没有领取一顶。他轻声说，“别人更需要”。
    地震时，桑丁和周围的邻居有19人被埋。从废墟中爬出来的桑丁，膝盖被砸，伤势严重，只做了简单包扎后，便战斗在抗震救灾战场上……
    疼爱父母、疼爱妻子、疼爱儿女……
    失去亲人瞬间，却从来没有停滞中国共产党人舍己为人的力量，因为他们有着一颗深沉而高尚的心。
    更爱祖国、更爱人民、更爱事业……
    悲切血泪涌出，却丝毫不能夺走中国共产党人心系苍生的信念，因为他们有着一颗博爱而伟大的心。
    这，就是人民哺育的共产党人！
    “剩下的日子，就是为党、为乡亲们做事。我的命是党给的，我可以为党死。”
    和人民同脉搏
    与人民共舟济
    走进玉树地震灾区，满眼临时搭建的蓝色救灾帐篷。只有才仁多加的白色游牧帐篷引人注目。
    今年61岁的才仁多加，是玉树县结古镇加吉娘社区二社社长。
    在发放救灾物资时，才仁多加没有领救灾帐篷。那是因为才仁多加让灾区群众先领，而物资局就一直住在这顶从废墟中捡来的白色帐篷。他说：“我是一名共产党员。”
    走入这顶特殊帐篷，才仁多加躺在床上。病中的他还牵挂着社区里的特困户，吩咐家人给他们送去奶茶。他说：“我觉得我死不了，我做了一辈子的党员梦去年才实现，我要为党做的事还远远没有做完呢，要死也要为共产党死。”
    才仁多加与共和国同龄。从小便失去父母的他，在儿童福利院沐浴着党的关怀长大成人。
    “进福利院的头一年，正好赶上自然灾害，大伙都没东西吃。院长不知道从哪里弄来一个地瓜，煮了满满一大锅‘地瓜粥，，把有地瓜渣的全分给我们这些无父无母的藏族娃娃，自己就喝清水。”才仁多加说。
    就是这碗“地瓜粥”的恩情，让才仁多加坚定了永远跟党走的信念。
    就在一年前，才仁多加终于实现了梦想――加入中国共产党。面对党旗宣誓的时候，才仁多加右拳紧握，老泪纵横。
    “剩下的日子，就是为党、为乡亲们做事。我的命是党给的，我可以为党死。”才仁多加说。
    在地震灾区，有许多像才仁多加这样的共产党人。他们很普通，普通得在迎面而过时都记不得他们劳累的面容。
    在地震灾区，有许多像才仁多加这样的共产党人。他们很伟大，伟大得在遥望背影时便能洞悟他们崇高的境界。
    吕国庆是玉树藏族自治州政府办公室副主任。地震中，他的家被夷为平地，60多岁的老母亲腰部重度骨折。然而，地震发生不到1小时，吕国庆把老母亲托付给妻子，匆忙赶回单位。当天中午，妻子打来电话哭着告诉吕国庆，他的其他5个亲人都在地震中遇难了。
    听到这一消息，吕国庆心如刀绞。“家人的后事，你替我料理吧。”吕国庆强忍悲痛，对爱人说完这句话，就立即投入紧张的救人救援中。4月16日晚，已两天两夜没合眼的他，在伤员救治点工作时，看到了正在接受治疗的老母亲。原本以为老人家会怪罪他，没想到老人却说：“孩子，灾难当头，你放心去忙，不用记挂我。”吕国庆含着泪水，告别了母亲。
    接连几天，吕国庆一直忙碌在灾区。他说：“我虽然不能到现场救人，但只要能动，就一定要坚守工作岗位。”
    “是个小男孩，母子平安！”
    4月15日16时28分，青海陆军预备役步兵旅医院在灾区临时搭建的帐篷内，传来一声声新生婴儿的啼哭。一直守在帐篷外的孩子的爸爸看到小生命时激动地说：“谢谢，我太高兴了，我们全家永远会记住你们的。”孩子的妈妈也在产床上露出了笑容，向周围的人们竖起了大拇指。
    此时，医生们来不及拭去额上的汗水，继续去接治新的伤员……
    西宁市公安消防支队队长李海峰是消防战线上的老兵。地震发生后，他临危受命，率西宁消防支队抗震救援队79名官兵火速赶赴灾区投入救援行动。
    在玉树县城倒塌的结古寺宾馆余震不断，房顶缝隙不时窜出炙热的火苗。李海峰迅速勘查现场，发现两名群众被埋在坍塌房屋的狭小空间里，救人工作迅速展开。
    突然，废墟下埋压的一只液化气瓶发生爆炸，李海峰和部分救援队员瞬间被掀翻在地。“同志们，上！”顾不及伤情，李海峰又和队员们冲上了废墟，经过2个多小时的奋战，被埋的两名藏族群众终于获救。
    4月15日13时，在解放军第四医院抗震医疗队设立的野战医院里，被废墟掩埋了29个小时、已经陷入昏迷的藏族小姑娘才让拉毛醒了过来。双眼蒙着纱布的她一把抓住输液的护士长宋海燕的手。哭喊着：“妈妈，妈妈！”宋海燕猛地怔了一下，赶紧红着眼圈连声答应：“孩子，别哭，妈妈在呢！”小姑娘平静了下来。
    当宋海燕抱着脱离危险的才让拉毛交给她的母亲时，重新见到女儿的母亲一把抱住孩子，哭着说：“共产党真是‘活菩萨，”！
    格尔木市与玉树山水相连。唐古拉山镇叶格牧委会主任助理白拉得知有伤员安置在格尔木市救治，急需陪护人员时，她主动请缨。白拉说：“虽然我们不能去玉树救灾第一线，但作为党培养多年的大学生‘村官，，能为灾区人民尽自己的绵薄之力，我觉得很光荣。”
    从那一刻起，白拉就时刻守候在病人身旁。
    急群众之所急，中国共产党人甘愿宵衣旰食，为需要关爱的人们送去力量。
    办群众之所需，中国共产党人甘愿呕心沥血，为需要关爱的人们送去温暖。
    解群众之所难，中国共产党人甘愿殚精竭虑，为需要关怀的人们抚慰创伤。
    这，就是人民哺育的共产党人！
    “我是一名共产党员，多交纳一些党费，就能多为灾区渡过难关出一份力，这也是党员应尽的义务……”
    和人民同相依
    与人民共担当
    灾情似火急，患难真情扬。来了，都来了――
    从一笔笔多缴纳党费到一张张汇款单；
    从一辆辆驰向灾区的汽车到一个个赈灾义演的舞台；
    从一顶顶救灾帐篷到一件件御寒衣物；
    从一箱箱方便面到一瓶瓶矿泉水……
    直面灾难，中国共产党人用真挚的情爱擎起未来。直击灾害，中国共产党人用坚强的臂膀托起希望。
    青海尖扎县康杨镇西么拉村党支部书记王占华，在身患重病不能到捐款现场捐款的情况下，于4月16日早晨专门委托别人将自己自愿多交纳的5000元党费，送到了远在几十公里以外的尖扎县委组织部，以自己的实际行动支持灾区，表达了一名共产党员的高尚情操。
    王占华原是康杨镇西么拉村的一名普通回族村民，他靠党的富民政策成了当地小有名气的实干家。2002年，被村民一致推选为村党支部书记。
    他说：“我是一名共产党员，多交纳一些党费，就能多为灾区渡过难关出一份力，这也是党员应尽的义务。”
    新疆福海县牧民党员阿不都热合曼・阿热依别抚养着包括哥哥嫂子过世后留下的孩子，虽然家境并不富裕。但是这位有着14年党龄的党员专程骑马，从冬牧场赶到县委捐款550元。他说：“去年我们遇到雪灾，全国都帮助我们渡过难关，我不能忘了党的恩情。哈萨克族有句谚语：‘房子四面墙都能牢固，才能遮风挡雨，房子才能温暖如春，，希望我们56个民族就像四面墙一样永远牢固。”
    内蒙古五原县低保户白二仁，将500元捐款交到工作人员手中说：“我的父亲是一名老党员，生前就要求我们多为党和国家作贡献，汶川特大地震时，我就替父亲交过一笔‘特殊党费，，现在我要替父亲再交一笔党费，希望能帮助灾区的人们……”
    君住江河源，我住江河边；同饮三江水，共有血脉情。
    每一片衣襟都掖着春风的中国共产党人，把一缕缕温暖的阳光、一瓣瓣火热的心香播撒在雪域高原。
    江苏扬州市江都喜洋洋公司青海分公司经理田野，第一时间组织了一支20人的救援队，并采购了价值近20万元的铁锹、矿泉水、药品、军大衣、500床棉被等救援物资，由西宁出发驰援灾区。泰州市党员志愿者高丽从2007年起，就与玉树县一家孤儿院结对，资助20多名孤儿上学。当她得知这家孤儿院在地震中已成废墟，心急如焚，当即联系党员朋友募集到2万多元的善款，于4月14日下午紧急赶赴西宁，将捐款转交当地红十字会，并主动加入到救援者行列。
    4月18日，玉树县结古镇胜利路。一支32名农民志愿者组成的救援队伍正在紧张忙碌。这支特殊的队伍由抗冰义士宋志永率领，赶了两天三夜的路，从河北唐山来到灾区。
    在这支爱心救援队伍中，除了有“感动中国”的13位抗冰勇士外，其余大多数人是从附近8个村里报名的志愿者中挑选出来的，其中6人是共产党员。
    4月18日早上，星夜兼程的他们终于赶到结古镇，迅速投入到救援的行动。
    君住江河源，我住江河边；同饮三江水，共有血脉情。
    每一滴汗水都孕育真情的中国共产党人，把一缕缕温暖的阳光、一瓣瓣火热的心香播撒在雪域高原。
    马宝祥，青海湟中县大才回族乡前沟村的一名共产党员。
    4月14日上午，由格尔木返乡途中的马宝祥得知玉树地震，立即与省红十字会取得联系，并提出由他自己负担抗震救灾队伍的全部费用、无偿提供自己的挖掘机、装载机等工程机械。省红十字会立即批准了他的请求，为马宝祥的抗震救灾小分队签署了赴灾区抗震救灾的公函、授予“红十字”会旗。15日上午，马宝祥小分队8名人员到达玉树，接受救援任务后马上展开救援。
    河北枣强县芍药村党总支书记王文忠率领的“芍药村党员抗震救灾突击队”一行18人，经过47小时艰苦跋涉，于4月16日抵达玉树县结古镇。风尘仆仆的队员们顾不上路途辛苦，立即投入抗震救灾。当藏族妇女措毛从王文忠手中接过棉被和食品时，激动得泪流满面。
    西宁到玉树的距离800多公里。其间，王文忠和队员们忍受着高原反应，既听不到一声怨言，更没有一人退缩……
    这，就是人民哺育的共产党人！
    今天，清溪流过的玛尼石堆可以见证――
    越是在危难时刻，中国共产党人就越显示出中华民族中流砥柱的力量，受到各族群众衷心的信任和爱戴。
    今天，临风飘曳的五色经幡可以见证――
    越是在危急时刻，中国共产党人就越能挺起不屈的脊梁，用实际行动抒写伟大的忠诚。
    今天，碧草成茵的巴塘草原可以见证――
    越是在危困时刻，中国共产党人就越能体现出特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的英雄本色。
    在地震中，在洪水中，在冰雪中，在干旱中……试问哪里的阴霾，没有中国共产党人托起的晴空？哪里的痛苦，没有中国共产党人悉心的呵护？
    无论昨天是怎样的艰难，无论今天是怎样的危难，无论明天是怎样的困难，拥有人世间最美好最朴素情感的中国共产党人，用自己的鲜血和生命已经并将继续谱写一曲曲为人民服务之歌、为人民奉献之歌、为人民奋斗之歌。
    这，就是人民哺育的共产党人！
    中国共产党人永远和人民心心相系！
    中国人民永远步伐坚定紧跟共产党！
    胜利一定属于英雄的中国人民！胜利一定属于伟大的中国共产党人！
    （新华社青海玉树4月22日电）
    4月21日，国家地震救援队中的北京军区某工兵团党员在救灾一线宣誓，坚决打赢抗震救灾这场硬仗。
    本报特约记者秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
