〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱人民学人民为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾既是一个战场，又是一个课堂；既检验我军执行非战争军事行动的能力，也给我们提供了爱人民、学人民、为人民的契机。
    在突如其来的地震灾难面前，灾区人民临危不惧，坚强不屈，舍己为人，奋力自救，表现出很高的觉悟和境界。很多群众在遭受巨大损失的情况下，仍念念不忘关心和帮助子弟兵，给官兵很大的鼓舞和激励。全国人民心系灾区，以各种方式支援灾区，体现了血浓于水、情重于山的骨肉亲情。人民群众在灾难面前表现出的不怕困难、不畏艰险的顽强意志，团结一心、自强不息的伟大精神，顾全大局、甘于奉献的崇高品质，是中华民族最宝贵的精神财富，也为我们提供了生动的学习教材。
    目前，救灾部队进村入户，在更大范围内展开救援行动。在继续做好搜救被困人员的同时，安置受灾群众、防止次生灾害、精神安抚和心理疏导等工作，更加突出地摆在救援部队面前。任务的艰巨性和情况的复杂性，丝毫不亚于前一阶段。很多工作非常繁杂、具体，涉及面广，政策性强，直接关乎群众的切身利益。这就需要我们把各种问题想得细而又细，把各项工作抓得实而又实，真正使爱人民、学人民、为人民的要求体现到一家一户、落实到一人一事，让人民群众真切感受到党的关怀，感受到人民子弟兵的深情，感受到社会主义大家庭的温暖。
    爱人民、学人民、为人民，就要以实际行动树立我军威武之师文明之师的良好形象。随着救灾工作的深入，部队越来越分散，战线越来越长，管理工作面临许多新的情况；高强度的连续奋战，容易使官兵产生松口气的思想；在民族地区执行任务，工作难度相对要大一些。各级领导一定要站在维护民族团结、维护人民利益的高度，切实抓好对部队的教育和管理，引导官兵模范执行党的民族政策，尊重少数民族的风俗习惯，严守群众纪律，在为人民中学人民，在学人民中为人民，努力把学习成果转化为抗震救灾的强大动力。
〖-ZW/正文〗
