〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业前，让我再打个漂亮仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警水电五支队参谋长程强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/翟平国/聂中成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业前，让我再打个漂亮仗
    ――记武警水电五支队参谋长程强
    ■本报特约记者史志强通讯员翟平国聂中成
    4月14日下午2时，武警水电五支队参谋长程强正在河南鹤壁南水北调工地指挥施工，突然接到支队命令：速赴玉树抗震救灾！而此前他已得知自己被确定转业。
    没有一丝顾虑，没有一点犹豫，只带了一身换洗衣服，程强就匆匆踏上了几千公里之外的抗震救灾之路。离灾区越来越近，海拔也越来越高，当汽车翻越海拔近5000米的巴颜喀拉山口时，程强的心一阵阵绞痛，大滴的汗水湿透衣背。这个看似壮实的蒙古汉子，10年前做过一次心脏手术，高原地区也是他第一次来。
    4月16日晚，经过48个小时长途跋涉的程强，站在满目疮痍的玉树街头，恨自己来得太晚了。他无暇顾及自己头疼欲裂、身体发飘的严重高原反应，立即投入救援行动中。
    在生命营救的最后时刻，从受灾最严重的军分区后山到赛马场之间的几十处废墟中，程强带领官兵整整找寻了20多个小时，第一顿饭只吃了几块饼干，第二顿饭吃了一包方便面。
    从青海羊曲水电站工地抽调的14台大型机械开进灾区后，部队迅速转入了废墟清理和震损道路抢通。那几天，玉树的天气阴晴无常，时而雨雪冰雹，时而满天狂沙，但不管天气多么恶劣、高原反应多么强烈，程强不停奔波在玉树县城牦牛广场、格萨尔广场和民主路等方圆10多公里的6个作业面上，现场协调，组织指挥。高强度的工作和严重的高原反应，使他几次晕倒在废墟旁，随队医生劝他立即停止工作，吸氧输液，但他却说：“我是现场指挥员，我走了战士就没了主心骨。”喝一口冰凉的矿泉水，吞下几片药片，又投入了战斗。
    几天时间里，程强带领官兵先后清理废墟2万多方，从废墟中抢挖出30万元的现金和价值16万元的贵重物品，并抢通城区到乡村道路两条，总长34公里，为抢险队伍第一时间进村入户展开营救赢得了宝贵时间。
    程强给灾区人民送去了温暖，但对自己的亲人却充满愧疚。到灾区7天，他只给家里发了一条报平安的短信，而手机里妻子发来的20多条担心、埋怨和不解的短信，一条也顾不上回。
〖-ZW/正文〗
