〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论积极评价中国军队玉树抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/张晓刚/杨帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊剑英张晓刚杨帆
    青海玉树发生7.1级大地震后，中国军队的救灾行动引起境外媒体的高度关注，纷纷跟踪报道，大多数媒体对救灾部队的表现予以积极评价，称赞解放军和武警部队在玉树抗震救灾中发挥了主力军作用。
    解放军和武警部队迅速投入玉树救灾行动，成为外国媒体报道的热点。许多媒体反映，中国每一次发生重大自然灾害，军队总是首先抵达救灾现场，这不仅反映出中国军队的快速反应能力，也充分表明中国已将参与救灾作为军队的一项重要使命。韩国《朝鲜日报》称，地震发生后，驻当地的1000多名部队官兵立刻赶到灾区，抢救被埋人员。15日，参加救灾的解放军、武警官兵等即达到1万多人，医疗人员也达到670人。越南《人民军队报》报道，中国军队是进入灾区的第一支救援力量。中国空军第一批派出3架飞机，搭载救援人员及装备抵达灾区。秘鲁媒体称，中国在震后一两天内，从全国各地调动了上万名解放军和武警官兵抵达灾区进行救援，其反应之迅速不亚于派兵应对一场军事冲突。美联社报道说，尽管救援条件恶劣，但中国军队对灾害的反应是训练有素的。《华盛顿邮报》报道，尽管灾区温度已降到零度结冰点以下，但解放军和武警部队仍从各地涌入灾区，踊跃加入到救援工作行列。
    解放军和武警部队在玉树灾区全力抢救生命给外国媒体留下了深刻印象。美国《时代》周刊网站报道，数以千计的战士和预备役军人组成的搜救队，带着挖掘设备、探测仪、切割机和搜救犬到达灾区，装载救援物资的军用卡车川流不息，军用直升机在不断地运进救灾物资和运出受伤人员。新西兰媒体报道，官兵们在没有重型装备的情况下，手挖、肩扛，全力救人。俄罗斯《今日报》报道，救灾官兵一直在全力以赴、不分昼夜地连续工作，用最原始的方法从地震废墟中救出了数百人。俄罗斯《汽笛报》报道，解放军官兵在救灾现场清除路障、整修机场、救治伤员，在救灾工作中“起着非常重要的作用”。韩联社报道称，中国军队在地震发生72小时、被埋人员已过生存极限后仍不放弃，为能多救出一条生命，仍在倾注全力进行搜救。《华尔街日报》报道称，解放军战士努力营救被埋在废墟中的民众。《雅加达邮报》网站还登出武警官兵和藏族喇嘛在废墟中全力搜救幸存者的照片，反映藏族民众与武警官兵并肩开展救援工作。
    外国媒体反映，解放军在抢险救灾中冲锋在前、不怕困难，克服高原反应连续作战，其无私奉献精神令人感动。加拿大《星岛日报》突出报道了参与救灾的解放军官兵不惧余震、克服高原反应的感人事迹。俄罗斯独立电视台报道，参与抗震救灾的官兵为了节约时间，直接用手在废墟中挖，不顾疲劳，忍着伤痛彻夜工作。法新社报道说，有战士不同程度地出现了高原反应，然而英勇的救灾者和令人激动的生还者不断地激励着他们。加拿大《环球邮报》网络版播发了救灾官兵怀抱脱险民众从废墟中走出的图片。美联社还刊发了解放军和武警战士从废墟中抢救出一尊镀金佛像的新闻照片，反映了中国军队尊重藏族同胞宗教信仰的主题。
    许多外国媒体报道认为，中国军队迅速启动应急机制，表现出快速的反应能力和高效的战斗能力，表明中国军队应对多样化任务的能力达到了很高水平。德国媒体报道，这次中国军队的救援措施启动很快，协调顺畅，表明中国军队已从过去的灾难中学到了经验。中国军队执行救灾行动反应迅速，凸显应对多样化任务的能力。越南《青年报》报道，中国军队有条不紊地开展应急救灾行动，体现了非常丰富的救灾经验。加拿大《世界日报》称，中国军队从空中和地面用最短时间将大批救援队伍和物资及时运往灾区，体现了高效的投送能力。美联社报道援引新华社的英文报道说，中国军队参与抢险救灾的效率一贯比较高，此次参与青海玉树地震的救援，反应速度比参与汶川地震更快。《华尔街日报》报道说，尽管高原地形和气候成为救灾的最大困难，但至今没有一例因为高原反应牺牲的救灾战士。
    （本报北京4月22日电）
〖-ZW/正文〗
