〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书藏书荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈汪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天正是读书时。4月23日“世界读书日”来临之际，聊一聊有关书的话题，正当其时，不无必要。
    胡锦涛总书记指出，领导干部要以身作则，减少应酬，挤出时间抓学习，以自己的示范作用带动全党全社会形成良好学习风气。领导干部带头读书藏书荐书，对建设学习型党组织、构建学习型军营，具有很强的行为导向和风气引领作用。
    读书是一种责任。当今是一个知识爆炸、信息井喷的时代，部队建设面临许多新的课题，信息化训练水平日益加深，可以说一天不学习就有落伍之感。然而，有的人把读书看作可有可无的事，整天忙于事务，一年难得看几本书，尤其是那些理论方面的大部头更是绝少问津。读书坐不下来，深不进去，分析问题就会少思路，解决问题就会缺出路，讲起话来往往冗长繁缛、不切要害。相反，勤于学习、乐于学习、善于学习，才能开阔思维，提高思维层次，创造性开展工作。
    藏书是一种品味。人的兴趣爱好是广泛的，有人酷爱搜集邮票钱币，有人陶醉于养花钓鱼，有人视奇根异石为珍宝……这些爱好都无可厚非，但从某种角度来说，藏书不失为一种更纯粹的情趣。“风云三尺剑，花鸟一床书”。藏书之乐，不在于书籍的升值贬值，而在于书籍的涵养浸润。一个斗室皆书、甚至三更有梦书作枕的人，遇事“发虚”、无事“空虚”的概率恐怕要少得多！
    荐书是一种水平。现在，新书出版发行量很大，我国每年出版20多万种新书，加上存量书目，可谓浩如烟海，官兵到底如何取舍？领导干部思维层次高、见识阅历广、自由支配时间也相对较多，不妨遴选出一些名篇经典，配上自身的所得所悟，推荐奉献给部属。这不仅可以提高官兵读书的质量，还可以收获一种共勉互动的乐趣，在“奇文共欣赏，疑义相与析”中交流思想，融洽感情。
    “手批目视，口咏其言，心惟其义”，“每当会意，便欣然忘食”。领导干部当引领学习风尚，多一些读书之好、藏书之乐、荐书之责。
    （作者单位：广西军区）
〖-ZW/正文〗
