〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学防治不留死角严密监控毫不松懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗震救灾部队卫生防疫工作有序有力有效推进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月22日电记者张锋、孙兴维报道：今天下午，记者在雪后的玉树州体育场受灾群众安置点看到，一批身穿白大褂的官兵正在喷洒消毒水，这是抗震救灾部队卫生防疫分队开展卫生防疫的一个镜头。这标志着抗震救灾部队卫生防疫工作正在安全、有序、有力、有效地全面推进。
    地震发生后，总后卫生部就确定了医疗救护与卫生防疫同步展开的原则。他们针对玉树地区地处三江源头、高原、高寒、高海拔和鼠疫等传染病疫源地的特殊环境特点，先后选派3支卫生防疫队和一大批疾病预防控制专家，会同灾区当地防疫机构，共同做好灾区的卫生防疫工作。解放军疾病预防控制中心30名专家一到灾区后，立即投入到灾区卫生防疫工作，研究疫情防控措施。在调查研究的基础上他们给有关部门提供了10多个科学防疫建议，兰州军区疾病预防控制中心和参加抗震救灾的18支医疗救护分队在搞好救灾部队卫生防疫宣传教育的同时，采取进村入户深入开展卫生防疫健康宣传教育，先后发放宣传册30000多份，为地方培训防疫人员200多人，专业卫生防疫部门还采取专家讲课、现地指导等方式，科学指导地方和救灾部队搞好卫生防疫工作。
    各级卫生防疫部门还把重点放在把好饮食饮水卫生安全和垃圾废物科学处理两个关口，强化疾病监测，对灾区群众安置点、灾区垃圾场、厕所、抗震救灾部队宿营地等200多处开展勘察，对玉树州生活用水的主要水源札曲河进行了水质检测，并提出改进建议。
    据总后卫生部综合局局长李瑞兴介绍，目前，灾区无重大传染病疫情发生，救灾官兵身心状况总体良好，疾病发生率也控制在正常范围以内。
〖-ZW/正文〗
