〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金部队把救灾战场当课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日电王占林、特约记者杨吉庆报道：4月19日，正在云南大理州弥渡县苴力镇先锋村执行抗旱救灾任务的武警黄金十支队彝族战士赵小龙，与战友为灾区群众打出第五口井后，郑重地向党组织递交了入党申请书。
    西南地区发生旱灾后，武警黄金部队及时向执行抗旱救灾部队下发了《参加抗旱救灾政治工作动员令》和《以执行抗旱任务为课堂深化主题教育》政治工作指示，要求各部队引导官兵积极投身抗旱救灾战斗，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。各部队积极开展“不忘人民养育情，抗旱救灾当先锋”等活动，运用“三五分钟宣誓”等多种形式，激励官兵迎难而上、勇挑重担。
    这些做法收到明显效果。连日来，这个部队参与抗旱救灾行动的官兵们发扬顽强的战斗精神，为灾区群众送水打井，受到灾区群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
