〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪纷飞 玉树街头饭菜飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/王建伟/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪纷飞玉树街头饭菜飘香
    ■肖传金王建伟本报特约记者游成锋
    今天早上，玉树灾区大雪纷飞，气温骤降至零下6摄氏度，帐篷和车辆上的积雪越来越厚。6时许，兰州军区某摩步旅野战炊事车就出现在隆宝镇街头，6名官兵正忙着为受灾群众烹饪饭菜。短短40分钟，酥油茶、糌粑等各式饭菜飘出香味，官兵开始给等候的群众分发。据了解，该旅已连续6天为受灾群众提供饮食。
    旅后勤部助理员常延柏介绍说，在进村入户搜救行动中，旅里专门抽出7台野战炊事车，选派35名技术过硬的炊事员，开赴震区偏远村镇，为受灾群众不间断地保障饮食。
    在哈秀乡保障点，炊事班长张碧告诉记者，昨晚从天气预报得知今天有大雪，炊事班就提前30分钟起床，全天轮番制作主副食，保证保障点的每一名受灾群众都能吃上热饭、喝上热汤。记者在现场看到，为让藏族群众吃得合口，他们还增加了酥油茶、糌粑等藏家饭菜。冒雪来检查保障情况的该旅政委罗军说：“我们坚持全天候提供饭菜，只要有受灾群众来领饭，我们就及时供应。”
    11时30分，在隆宝镇安冲保障点，数百名受灾群众排在炊事车前，依次领到两个大馒头和一碗牛肉烩菜。记者走近一个正在吃饭的藏族小孩，他激动地一连说了三个好：“金珠玛米好、我们吃得好、这个烧饭的大家伙（炊事车）好！”
    （本报玉树4月22日电）
〖-ZW/正文〗
