〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴勇：北京归来直奔一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴勇：北京归来直奔一线
    本报玉树4月22日电记者李秦卫报道：今天13时10分，刚刚在北京参加过“情系玉树大爱无疆”抗震救灾大型募捐活动特别节目的玉树军分区司令员吴勇，在回到军分区1小时后，就直奔结古镇扎曲南路，指挥某骑兵连官兵开展救灾工作。
    4月20日晚，参加完北京的活动后，吴勇立即购买了返程票，今天12时10分回到军分区，随后就驱车直奔救灾一线。
    看着司令员满眼血丝仍干劲不减，连长李金国说：“那天晚上我们连夜救灾，没看上节目。但作为司令员抗震救灾事迹的目击者、参与者，他身上的精神给了我们更大的鼓舞。”
    在结古镇扎西大通巷，某团官兵在休息间隙拿出《解放军报》，再次学习吴勇的先进事迹。去年底入伍的大学生战士胡涛对记者说：“我们的名字叫军人，军人的父母是人民。我要像吴勇司令员那样，努力工作，把救灾现场当作践行当代革命军人核心价值观的战场！”
〖-ZW/正文〗
