〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国馆・中国红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然界有一种色彩，它吸纳了朝阳最富生命力的元素，采撷了晚霞最绚丽迷人的光芒，浸染了枫叶最成熟温暖的意象。这种色彩就是中国红。
    在上海世博园，中国馆通体披一层鲜亮的红色，如一只振翅飞翔、御风而上的火凤凰，给人以强烈的视觉冲击力，中国红再一次征服、震撼了世人。
    中国馆选择中国红是中国人的精神皈依，中国红装扮中国馆是华夏儿女的现实图腾。
    红色，不仅贯穿了古代中国的历史，也承载了国人近代以来的记忆，维系着一代代炎黄子孙太多的情感基因。红，是嘉兴南湖的红色游船、井冈山上的星星之火、雪山草地的赤胆忠心。红色旗帜唤醒了沉睡的东方巨龙，把一个积贫积弱的民族指引上康庄大道，豪迈地屹立于世界民族之林。
    中国馆选择了中国红，是对中国文化的传承；中国红装扮中国馆，是中国向世界发出的请柬。
    不久前，曾有报载消息说，虎年春节，旧金山的中国唐装一度脱销。外国人正在不知不觉中被中国红所征服，在痴迷中热爱、欲罢不能。站在高大巍峨的中国馆前，更让人无可争执地相信，中国红就是新世纪中国人民红红火火的日子。中国人和中国馆一样高大，同样气概。
    综观中国馆的构造，由里到外全部渗透着低碳理念。大幕尚未正式拉开，已有11项纪录入选中国世界纪录协会世界之最。这惊喜，是孩子贴身的红肚兜，是深闺女儿的红头绳，是腊梅映照下火红的窗花。这惊喜让世界惊讶，这惊讶让世界惊叹！
    中国馆选择中国红是对现代中国的祝福，中国红装扮中国馆是对历史使命的勇敢担当。
    在中国红的构成元素里还有这样一颗颗火红的心。一群群意气风发的年轻人以史无前例的热情，给本届世博会添上一道志愿者参与人数最多的世界之最。古老的中国把文明、进步、发展的基因一代代地传递下去，生长成一道让世界为之击节赞赏的风景线。
    作为一名军人，我们更没有理由不热爱中国红，因为那是南昌城头猎猎作响的战旗；没有理由不护卫中国红，因为那是和谐社会的盛世艳阳。在世博园区，年轻的武警官兵用灿烂的笑脸，点缀着世博园。他们的心是红的，那是一颗颗为祖国繁荣昌盛而时刻准备燃烧的赤诚心；他们的眼睛是红的，那是一个个连睡觉时也不敢合拢的“t望塔”；甚至他们的脚掌也是红的……
    从中国馆极目远眺，神州大地春光无限。让我们深深地为伟大祖国祝福，火红的中国必将引燃火红的世界。
〖-ZW/正文〗
