〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命线在蓝天延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军抗震救灾部队紧急空运伤员和救灾物资纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/徐汇东/吴德超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张锋特约记者徐汇东吴德超
    从玉树成为一片废墟的那一刻起，成千上万的生命就在等待救援。
    空军第一时间拉开空中大救援序幕。
    14分钟内：3架大型运输机起飞
    时间就是生命！中央军委委员、空军司令员许其亮，空军政治委员邓昌友第一时间对救灾工作做出部署。空军指挥机构迅即启动应急指挥机制，制定专项救灾行动方案，向部队下达抗震救灾任务。
    一场与时间赛跑的空军大救援行动拉开帷幕。
    4月14日13时13分：空军第一架伊尔-76运输机紧急起飞；
    13时21分：第二架伊尔-76运输机紧急起飞；
    13时27分：第三架伊尔-76运输机紧急起飞……
    前两架飞机从湖北当阳前往北京南苑机场空运中国国家地震救援队人员和物资。第三架飞机从湖北当阳飞赴成都，空运100名地矿勘测队人员和设备前往青海玉树机场。
    几乎同时，空军协调民航开辟了西宁、中川、咸阳、成都等机场直飞玉树的空中通道，并24小时开放与救灾有关的所有军用机场。与空运任务有关的通信、导航、雷达和气象保障工作均已到位。
    空军运输机部队、空降兵部队和机场工程部队也在不到30分钟的时间里，做好了出动准备。
    开通夜航：只用了24分钟
    夕阳西斜，一个意想不到的难题从前方传来：玉树巴塘机场没有夜航灯光设备，不具备夜间开放条件。
    空军抗震救灾指挥部果断启动紧急运航机制，从成都军区空军某场站紧急调派了1套灯光布设车赶往巴塘机场。
    4月14日22时08分，成空某场站派出连长李崇林带领的7人应急保障小分队到达玉树机场，并立即开始架设应急助航灯光系统。
    22时32分，一架伊尔-76型运输机在导航灯光的照射下呼啸升空。
    开通夜航，只用了24分钟。
    15日一早，空军又分别从当阳和南苑机场调集2套应急助航灯光系统运往玉树。
    一波刚平，一波又起。航空管制部门发出警告：玉树巴塘机场附近空域存在雷达盲区，易发生飞机相撞的危险。巴塘机场是2009年8月1日才通航的一个小型机场，平时每周只有3次航班，空情较少。如今，每天几十个架次飞机频繁起降。怎么办？
    空军抗震救灾指挥部迅即向兰空雷达某团发出指令：立即组成机动雷达分队赶赴灾区，担负雷达情报补盲任务。由18名官兵组成的机动雷达分队，连夜奔赴青海省玛多县。经过连续15小时紧急行军，行程近700公里，于当日20时25分抵达指定地点。35分钟后，雷达阵地展开完毕，开始担负空情保障任务。
    截至4月21日，空军伊尔-76已飞行92架次，紧急空运专业救援人员1576名，食品、帐篷、药品和专业救援设备共984.5吨，转运灾区伤员和陪护人员1823名。
    昼夜兼程：一天工作22小时
    震后72小时是黄金救援时间，15日是抗震救灾的第二天，空军架设通往灾区的“空中生命线”，在这一天使玉树机场承担了平时一个月的起降架次。
    6时14分，西宁机场，一架伊尔-76划破云天，满载56名救援分队队员和10吨救灾物资飞赴玉树机场；
    9时22分，南苑机场，一架伊尔-76紧急起飞，3小时后，搭载医疗队30人和15吨物资抵达灾区；
    11时51分，一架伊尔-76运输机紧急从成都双流机场起飞，满载救灾物资飞赴玉树地震灾区；
    15时50分，玉树机场，一架伊尔-76运输机滑出跑道，灾区受伤群众60余人随飞机飞往成都，接受救治……
    空军抗震救灾指挥部的数据显示，救灾任务前5天，各运输机组基本上是连续往返、昼夜兼程，常常是一个任务还没完成，新的任务就接踵而来。所有机组全天24小时待命，平均每天工作达18小时，有的机组长达22小时。
    据了解，空军部队参加玉树抗震救灾，先后开辟西安、成都、兰州、格尔木至玉树的4条新航线，以最快的速度将国家地震救援队，将灾区急需的医疗队、药品、食品、帐篷运至灾区，将灾区危重病员安全转运至其他地区，充分发挥空军部队的独特优势，为有效开展抗震救灾起到了十分关键的作用。
    上图：空军大型运输机连夜运送物资。
    本报特约记者谭超摄
〖-ZW/正文〗
