〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部和抗震救灾部队向玉树灾区捐赠电视机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月22日电为使玉树地震灾区人民能够及时聆听党中央声音，帮助受灾群众树立必胜信心，尽快重建家园，经军委领导批准，四总部和抗震救灾部队向玉树灾区捐赠600台液晶电视机、10个25平方米LED大屏幕、600台卫星电视接收器。第一批电视机已于4月20日运抵灾区。
    据介绍，这600套电视接收设备将分配给受灾最严重的乡镇、社区、村、学校、医院、寺院等单位，LED大屏幕将安装在体育场、赛马场、格萨尔王广场等受灾群众集中安置点。兰州军区救灾部队已抽调专业人员，在当地广播电视、电力部门的配合下，分赴各片区组织设备安装调试，计划于4月30日前完成液晶电视机、LED大屏幕安装，使灾区人民能够及时收看到上海世博会的盛况。
〖-ZW/正文〗
