〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舟车”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏四海/苏纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舟车”诞生记
    ■夏四海苏纲
    4月中旬，为应对可能发生的山洪灾害，湖南省邵阳军分区要求所属人武部迅速行动，为每艘冲锋舟加装一个平板车。“冲锋舟下面装上轮子，用时可随时拉动，将大大提高救灾效率”，军分区司令员彭亚军这样解释。
    把冲锋舟改造成“舟车”，是当地民兵在抗洪救灾中摸索出的绝招。
    去年6月8日深夜，邵阳市洞口县境内多个乡镇因连降暴雨引发山洪。洞口县人武部启动应急救灾预案后，县民兵应急分队和民兵轻舟分队成员很快集结到位。但是在黑夜中，民兵们用了近1个小时才装载好4艘冲锋舟，然后赶赴受灾严重的花园镇、高沙镇。到达现场后，他们又花了半个多小时才将冲锋舟卸下入水。
    事后，这个人武部党委在总结得失时，就如何提高救援效率展开反思。“山洪来得快、势头猛。早一分钟投入救灾，将挽回更多的生命和财产损失”。一时间，如何缩短冲锋舟的装卸时间，成为焦点问题。
    俗话说“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”。讨论中，有人提议：为冲锋舟量身定做一辆平板车，平时就把冲锋舟固定安放在车上，并装好操作机，使其随时处于“临战”状态。一旦出现紧急情况，机动车拉着平板车就可出发，这样将大大节省冲锋舟的装卸时间。
    说干就干。去年7月，经过多次试验，一辆特殊“舟车”制作完成了，人武部立即组织民兵进行适应性训练。训练结束后，他们又对“舟车”做了改进，在车身两侧分别安装4个滑轮，只要拉动或解开套在滑轮上的绳索，冲锋舟便可自行装卸。这样，以前要10多个人完成的装卸工作，现在只需一两个人便可轻松解决。
〖-ZW/正文〗
