〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“X―37B”试飞迈出“太空武器化”重要一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国拉大空天优势令世界不安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “X―37B”试飞迈出“太空武器化”重要一步
    美国拉大空天优势令世界不安
    ■李大光
    据美国媒体报道，世界上第一架空天飞机X―37B，将于当地时间4月22日从佛罗里达州卡纳维拉尔角升空进行首次试飞。X―37是美国国防部与美国空军共同制定的F A L C O N（从美国大陆投送和部署兵力）计划的第一个空天飞机型号。尽管美国空军称之为“轨道测试飞行器”，但美国《基督教科学箴言报》的文章称，此举“非常清楚地表明‘太空武器化，已经开始――美国在获得这种精确的全球打击能力后，可以令其太空武器在它选择的任何地点上空盘旋数月之久，而别的国家对此一点办法都没有”。
    美军嗅到民用项目的军用价值
    X―37空天飞机项目最初是美国国家航空航天局（N A S A）与波音公司在1999年7月签订的一份民用技术研发合同，目标是验证轨道飞行和先进再入技术，以便通过新技术的运用降低航天飞行成本。这一项目启动之后，美国空军立即看到了其太空武器平台的潜质，于1999年8月投资1800万美元参与进来，希望进行在轨飞行270天的试验，以验证空天飞机长时间轨道驻留的可能性。
    2004年，美国政府提出要重返月球，N A S A遂退出一系列近地轨道项目转向登月计划，X―37也转交美国国防先进技术局继续开发，先后进行了3次无动力投放自由滑翔飞行试验。2006年11月17日，美国空军宣布研发X―37B验证机，项目由美国空军的快速反应能力办公室主导。此后，具体发射日期几经推迟，到今年才进行首次在轨飞行试验。
    预示未来空天战斗机的技术指标
    根据美国空军公布的资料，可重复使用的X―37B尺寸只有美国现役航天飞机的四分之一，长约8.8米，翼展约4.6米，起飞重量超过5吨，可在电脑控制下实现无人驾驶飞行与自动返航。
    尽管担负技术验证任务的X―37B并不是一款太空战斗机，但它预示了美国空军计划部署的空天战斗机S M V（空间机动飞行器）将会达到的技术指标：在距离地面几百公里的低轨道上，以每秒7―8公里的第一宇宙速度环绕地球飞行，在轨道上可以连续运行270天，承担侦察、导航、控制、红外探测任务，并可以对在近地、远地轨道上乃至机动飞行的航天器进行直接攻击。另据报道，美国同时研发的空天轰炸机能携带5.4吨炸弹或巡航导弹，在2个小时内飞行1.6万公里，从外层空间轰炸全球任何一个地方的目标。
    美国拟构建“两小时全球打击圈”
    X―37B的准太空武器平台性质，令国际舆论对其高度关注。俄罗斯“纽带”新闻网发表文章称，美国秘密研制的X―37B可能就是全世界首架“太空战斗机”；美国兰德公司防务分析专家彼特・威尔逊也表示，“X―37B被认为是能将少量的有效载荷送入轨道，执行一系列军事任务，然后再返回地球的飞行器的雏形”。此前，美国《连线》杂志曾报道说，美国国防部曾制定过“两个小时内攻击地球上任意一个目标的快速全球打击”的战略构想，由X―37B衍生的空天战斗机无疑是实现这一战略构想的利器之一。有专家称，美国空军下达远程轰炸任务时，目前需要根据基地与打击目标的位置关系，来决定是派遣B―2隐形轰炸机还是B―52战略轰炸机，而这两种机型均需要12到24个小时才能完成任务。空天战斗机既能在近地轨道上巡航，又能进入大气层直接执行打击任务，将使美国真正建成一个“两小时全球打击圈”。
    舆论认为，美国政府一边高调倡导国际社会“无核化”，一边抓紧时间开发空天战斗机，将人类拖入“太空武器化”时代，这比核军备竞赛更加危险。美国企图凭借其“动于九天之上”的超级常规武器优势维持其全球霸权，只会加剧大规模杀伤性武器的扩散，令整个世界也令美国更加不安全。
〖-ZW/正文〗
