〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见新加坡副总理兼国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日电记者宋轩报道：中央军委副主席徐才厚今天下午在八一大楼会见了正在对华进行正式访问的新加坡副总理兼国防部长张志贤。
    徐才厚说，中新建交20年来，两国关系发展迅速，两国政治上高度互信、经济上互利双赢、各领域合作成果丰硕。中新两军在高层互访、团组互访、人员培训、联合训练等方面展开了一系列交流与合作，既促进了两军的能力建设，也提升了双方在国际和地区安全事务中的影响。发展中新两军关系有利于双方加深了解，增强互信。中方愿与新方一道，不断推动两军关系朝着务实性合作的方向发展，为两国关系的全面发展发挥积极作用，为地区的和平、稳定与发展做出应有的贡献。
    张志贤对青海玉树地震中的遇难者表示深切悼念。他说，访华期间通过对北川、延安等地的访问，进一步加深了对中国共产党、中国军队及人民的了解。新方高度重视对华关系，愿努力与中方增进理解和信任，加强各领域的互利合作。
    副总参谋长马晓天、海军副司令员徐洪猛、空军副司令员杨东明以及新加坡驻华大使陈燮荣等参加会见。
〖-ZW/正文〗
