〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军护航编队采取相应措施防范海盗袭击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月22日电记者张旗、特约记者曹海华报道：“我舰右舷4海里处，一艘快艇正向我高速接近。直升机起降部署！”今天上午10时25分，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的“广州”舰发出战斗部署。
    近来，索马里海域频发海盗袭击护航军舰事件。4月20日，法国海军护航舰艇“索姆河”号补给舰在基斯马尤以东500海里处遭到1艘母船2艘小艇袭击。此前，索马里海盗先后袭击了美国海军“尼古拉斯”号导弹护卫舰和荷兰海军“特罗姆普”号导弹护卫舰。
    海军第五批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦介绍说，针对当前海盗猖獗的复杂形势，为确保护航舰艇自身安全，编队及时采取了相应的安全防范措施。一是综合运用多种手段，加强高危时段的观察t望和武装巡逻；二是在海盗活动频繁和船只通航密度大的海区，适时提升反海盗部署等级，组织直升机在空中警戒；三是严格落实各项规章制度和部署，始终保持反海盗高压态势，随时应对异常情况；四是加强各种方案预案的完善，组织进行反海盗部署演练，提高官兵处置突发情况的能力；五是加强与各国护航舰艇在反海盗信息沟通、情报交流等领域的务实合作。
〖-ZW/正文〗
