〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西北大学、西安邮电学院选培办加强国防生任职能力培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政考评纳入学分管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范昕报道：“自己身为党员骨干，在体能训练中未能发挥好表率作用，今后要加强锻炼……”4月7日，西北大学上年度“国防生综合素质考评成绩一览表”张榜公布。面对选培办所做的客观评定，该校国防生模拟营营长崔博鑫当场表态。
    近年来，兰州军区驻西北大学、西安邮电学院选培办依据有关规定，与所在院校共同制订国防生综合素质评估细则，将军政理论、科学文化、军事技能、作风纪律、身体心理等5方面素质细化为17项41个具体指标，与评优、考研和毕业分配相挂钩。其中，总部规定的13门军政训练课程，被纳入学分制管理。对单项训练考核不达标的，及时采取措施进行帮带补训；对综合素质考评成绩不合格者，则出示“红牌”。
    此外，该选培办还建立会商制度，定期召集学校有关部门领导和学生辅导员进行座谈，听取他们对国防生管理工作的建议，把高校育人机制与部队人才补充需求有机结合起来，提高了国防生的任职能力。
〖-ZW/正文〗
