〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻媒体，救灾的另一种力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从玉树救灾部队运用新闻媒体开展教育谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻媒体，救灾的另一种力量
    ――从玉树救灾部队运用新闻媒体开展教育谈起
    ■本报记者孙兴维
    从4月19日开始，奋战在玉树的抗震救灾部队官兵每天都能收到一份特殊的“精神食粮”――当天的《解放军报》，这是《解放军报》为加强救灾部队思想政治建设、及时有效反映抗震救灾官兵风采、鼓舞救灾官兵士气而采取的一项重要措施，从某种程度上讲也是救灾的另一种力量。
    青海玉树7.1级地震发生后，人民日报、新华社、解放军报、中央电视台等中央和各省级新闻媒体纷纷派出大量的记者，从平面到立体，全方位、多角度地报道了各族军民携手抗灾的先进事迹，还有许多网站和电视台进行了现场直播。
    这些媒体报道的内容，是部队开展教育最及时的教材。俗话说，“身边的星最亮”，通过媒体把官兵的事迹报道出去，利用自身典型来激励官兵，应该成为我们在全媒体时代创新思想政治工作的一个重要手段。
    这次《解放军报》在青海日报社建起代印点，让救灾官兵第一时间了解党中央、中央军委和胡主席最新指示精神，极大地鼓舞了官兵斗志。记者在灾区看到，许多部队还把广播、报纸、电视报道抗灾部队的新闻进行整理，或通过网站组织官兵在线观看，调动大家的救灾热情。
    “新闻媒体，是一个重要的政治工作载体，能起到其他手段无法替代的作用。许多战士父母看到孩子在抗震救灾第一线，打电话来鼓励孩子干得好。这种综合效应是我们今后部队参与抢险救灾应积极借鉴的。”许多带兵人这样告诉记者。
    近年来，部队执行多样化军事任务越来越多，对部队的政治教育提出了挑战。怎么办？政治教育必须紧跟任务走，不断创新工作方法。这一次《解放军报》直接发放到救灾官兵手中，给部队加强政治教育针对性、实效性提供了有益的启示。
〖-ZW/正文〗
