〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的名字叫“希望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的名字叫“希望”
    ■孙进军
    4月18日上午，总参总医院医疗队医疗组长李州利带领5名医生，徒步来到果青村，要给地震中受伤的9名藏族群众换药。
    “解放军叔叔！我刚出生的弟弟快不行了，求求你们快去看看吧！”一个满脸污黑的藏族小男孩气喘吁吁地跑过来，用不太流利的汉语喊着。
    李州利立即返回医疗所驻地，带着5名妇产科、小儿科医生和护士，提着医疗器械和相关药品，迅速赶了过来。
    走进帐篷，队员们惊呆了：孩子的母亲巴桑阿毛瘫软地侧卧在地上，不停地呻吟，身下铺着一张薄薄的床单，身上裹着一件油黑的长袍，身旁放着一个空碗，手里抱着病重的孩子，全身不停抖动。因为房屋垮塌，家里一件像样的东西也没有抢出来。
    小儿科医生蒲秀红接过孩子，轻轻打开裹布，迅速用生理盐水为孩子的眼睛和肚脐消毒。之后，又拿出听诊器仔细检查孩子的心跳和呼吸。同时，妇产科医生张巧玉坐在巴桑阿毛的身边，认真为她检查伤口，询问产后的反应，告诉她喂养孩子的常识。帐篷外，谭宏护士长找来奶瓶清洗干净，阎大钧医生燃起炉火，拿出带来的袋装牛奶，给孩子热奶……
    之后的几天，医疗队员们轮流照顾巴桑阿毛和她的孩子，每天每顿都有人给她家送饭。护士杨晓红还专门托人从北京带来儿童奶粉和“尿不湿”。
    暖流涌动，爱心无限。4月21日，总参总医院玉树抗震救灾医疗队61名队员，自发开展向这个困难家庭捐款活动。当院长刘希华将全体队员捐助的1.2万余元送到巴桑阿毛手里时，她含着热泪说：“孩子的爸爸遇难了，金珠玛米让我们家又看到了希望！”
    临走时，巴桑阿毛让刘院长帮忙给孩子起个名字。刘院长想了想说：“就叫希望吧！”巴桑阿毛连声说：“好好好！就叫希望，起个汉族名字，让他永远记住你们这些恩人！”
    （本报玉树4月22日电）
〖-ZW/正文〗
