〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓楠/温常青/杨鸿/夏洪平/康立柱/骆九玲/高冬梅/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8653部队救灾官兵挖掘归还389万余元现金
    本报玉树4月22日电李晓楠、特约记者温常青报道：今天，在结古镇挖掘现场，藏族群众卡拉毛高兴地拿到了武警8653部队官兵帮他从自家房屋废墟下挖出的3.5万元现金。据悉，该部现已挖掘归还现金389万余元。
    北京军区255野战方舱医院和玉树县医护人员结对帮带
    本报玉树4月22日电特约记者杨鸿、记者夏洪平报道：按照总后卫生部部署，今天下午16时，北京军区255野战方舱医院与玉树县政府、玉树县医院，在扎西科赛马场举行了简短的医护人员结对帮带仪式。此举标志着玉树地区灾后医疗重建工作正式启动。
    兰州军区军交运输部靠前指挥力保灾区运输畅通
    本报讯康立柱、骆九玲报道：震后，兰州军区军交运输部紧急向灾区交通运输站点派出军交运输指挥协调组，在西宁、兰州等火车站和机场，主要公路沿线靠前指挥，力保救援人员物资和伤病员及时转运。
    兰州军区第25医院抢救一名溺水聋哑藏胞
    本报玉树4月22日电高冬梅、特约记者何长贞报道：经过兰州军区第25医院抗震救灾医疗队的悉心治疗，一名溺水冻僵的藏族聋哑牧民今天脱离生命危险。目前，医疗队正派人寻找他的家人。
〖-ZW/正文〗
