〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八方支援〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海接收捐款近10亿元
    截至4月21日，青海省已接收到捐赠款物近10亿元。据了解，截至4月21日15时，青海省财政厅累计接收捐赠款3.1982亿元；青海省民政厅、省慈善总会、省红十字会、省外事办累计接收捐赠款物约6.3742亿元，其中捐款约3.0589亿元，物资折价约3.3153亿元。此外，地方财政累计投入6.2649亿元。
    青海压缩支出支持救灾
    青海省玉树抗震救灾指挥部22日发出通知，要求全省上下厉行节约、压缩经费支出，全力以赴支持玉树做好抗震救灾有关工作。通知要求省内各地区、各部门从加强人员编制管理、减少公务用车支出、压缩会议经费支出和接待、差旅经费支出等方面，严格控制和压缩“人、车、会”等一般性支出。
    新闻报道发挥积极作用
    国务院新闻办公室新闻局副局长华清在国新办22日召开的新闻发布会上表示，玉树地震发生后，很多境内外媒体记者都奔赴灾区进行采访，发回很多很好很感人的报道，对社会各界了解灾情和抗震救灾进展发挥了积极重要的作用。
    4440幅地图保障恢复重建
    国家测绘局22日向国家和青海省有关部门提供了20套共4440幅重灾区结古镇1∶2000比例尺灾后影像地图。这些影像地图清晰准确地展现了受灾区域地形地貌，以及倒塌房屋、农舍、学校，受损道路、桥梁、农田等各种灾情信息，将为灾情评估、基础设施修复、灾后重建规划等提供测绘保障。
    心理辅导读物发往玉树
    为了帮助玉树地震灾区孩子，教育部已经紧急组织编印了两万册藏汉双语心理辅导读物《玉树――我们与你们在一起献给地震灾后的孩子们》。据了解，这两万册藏汉双语心理辅导读物和教育部向玉树地震灾区捐赠的首批500套学习生活用具、100顶帐篷等物资22日13时已发往玉树。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
