〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他改变了奥林匹克运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界继续哀悼萨马兰奇逝世曾有望结缘上海世博会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇的逝世牵动着国际社会的心。22日萨马兰奇的遗体告别仪式在家乡举行，社会各界人士继续悼念这位为奥林匹克运动做出伟大贡献的老人。
    萨马兰奇于西班牙当地时间21日13时25分在西班牙巴塞罗那的吉隆医院去世，享年89岁。22日，萨马兰奇的遗体告别仪式在西班牙举行。参加遗体告别仪式的包括萨马兰奇家人以及政要人物。
    联合国秘书长发言人内西尔基表示，联合国秘书长潘基文对萨马兰奇因病逝世深表难过，并称潘基文将向国际奥委会主席罗格及萨马兰奇的家人发去唁函。
    西班牙首相萨帕特罗表示：“萨马兰奇是一名能够代表西班牙的标志性人物，也是让西班牙体育得到复兴的关键人物。”西班牙内政部部长鲁巴尔卡巴向萨马兰奇家属表达了慰问，并指出：“一位体育人离我们而去。西班牙体育的发展要大大归功于他的努力。”西班牙人民党主席拉霍伊也向萨马兰奇的家人发去了唁电，称其“强化了整个西班牙的体育精神”，是“市民们的榜样”。
    希腊是奥林匹克运动的发源地，希腊总理帕潘德里欧在萨马兰奇逝世后立即向其家属和国际奥委会发去唁电。在唁电中，帕潘德里欧称赞萨马兰奇是国际体育界的伟人，表示难忘他为希腊在2004年再次成功举办奥运会所付出的努力。
    中国奥委会主席刘鹏向国际奥委会主席罗格致唁电，对萨马兰奇不幸辞世，他代表中国奥委会和中国体育界，并以其个人名义，向罗格并通过罗格向萨马兰奇的家属表示沉痛的哀悼和深切的慰问。
    国际田联在得知萨马兰奇逝世的消息后发表公报，主席迪亚克在公报中表示：“我要毫不犹豫地说，他改变了现代奥林匹克运动，才使其具备了现在的规模。”
    国际排联主席魏纪中致信国际奥委会主席罗格，表达哀悼之情，并表示萨马兰奇先生不仅是奥林匹克运动的领导者，也是国际排联的领导者。
    墨西哥奥委会为萨马兰奇逝世举行降半旗仪式。墨奥委会主席费利佩・穆尼奥斯在悼念活动上强调了萨马兰奇对国际奥林匹克运动做出的突出贡献。
    中国体育界人士也纷纷悼念这位老人。与萨马兰奇有近20年友谊的前乒乓球奥运冠军邓亚萍在得知消息后马上给萨马兰奇的秘书打电话，并回忆说，他为能成为中国人民的朋友而高兴；国家射击队总教练王义夫表示，非常怀念这位为世界体育、奥运体育事业发展做出贡献的杰出的、伟大的人。
    在北京奥运会上与萨马兰奇结缘的普通中国百姓也悼念这位中国人民的老朋友。在北京奥运会期间萨马兰奇参观过的中央工艺美术学院附中也为萨马兰奇举行了默哀活动；北京首都出租汽车公司三分公司一队的司机何士华曾在北京奥运会时候为萨马兰奇开车，这位“的哥”反复强调：“‘老萨，是个好人，特别好的人。”
    新华社上海4月22日电（记者吴宇）中国2010年上海世博会即将开幕，记者22日获悉，刚去世的国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇曾有望与这届在中国举办的世博会结缘，即担任上海世博会西班牙馆荣誉大使。
    在即将参与世博园区试运行演练的西班牙馆，世博会西班牙展区总代表玛丽亚・特纳向刚刚逝世的萨马兰奇以及在青海玉树地震中遇难的中国人一并表示哀悼。
    她告诉记者，去年9月，西班牙政府曾邀请萨马兰奇担任上海世博会西班牙馆的荣誉大使。“萨马兰奇非常高兴收到我们的邀请，但他表示自己年事已高，不方便旅行了，”特纳遗憾地说。
    特纳透露，萨马兰奇虽然没能受邀，但他关注此次在中国上海举行的世博会，并希望上海世博会能进一步加深西、中两国人民的了解和友谊。
    特纳说，萨马兰奇的逝世，不仅是西班牙，也是中国人民和国际奥林匹克运动的一大损失，因为萨马兰奇生前对中国非常友好，对中国体育运动的发展倾注良多。
    据介绍，上海世博会是西班牙参展海外世博会规模最大的一次。上海世博会的西班牙馆占地达6000平方米，参展总预算达5500万欧元。
    “我们渴望通过世博会展示西班牙人的热情、力量和想像力，总结西班牙过去60年的城市化进程，更希望与中国携手共创未来。我想这也是萨马兰奇的心愿。”特纳说。
〖-ZW/正文〗
