〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省壶关县军地携手强武装等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省壶关县军地携手强武装
    山西省壶关县新选聘的135名大学生村官，经县人武部集中培训后，日前被任命为基层民兵连副连长或副指导员。壶关县军地携手行动，将大学生村官编入民兵组织，为基层武装工作注入了新鲜血液。
    （张国斌）
    枝江市人武部创新方法抓教育
    近日，在上级召开的教育试点经验交流大会上，湖北省枝江市人武部介绍了创新方法抓教育的做法。去年以来，该部利用党团日开展谈心活动，帮助官兵职工解决各类问题30多个，营造出团结进取的良好氛围。
    （杜高胜）
    孟连县人武部组织民兵斩毒瘤
    4月11日，云南省孟连县芒信村民兵联防队成功缴获14公斤海洛因。孟连县地处中缅边境，近年来，该县人武部以边境村寨民兵骨干为基础成立民兵联防队，积极协助驻军和边防派出所管边控边。
    （师文、安春红）
    福建某预备役团严把队伍入口关
    今年整组期间，福建某预备役通信团党委从严把关，将一批专业不对口的人员拒之门外，同时主动与地方电信部门联系，纳编多名专业技术人员入队，为提高通信保障能力打下了基础。
    （沈张伟、张海涌）
    黑龙江某预备役团分层施训效果好
    黑龙江某预备役高炮团依据大纲规定，结合自身担负的任务，提出精训、必训、选训、缓训的“四训模式”。4月上旬，该团组织预任官兵对必训课目进行集中训练，在较短时间内完成了训练任务。
    （赵昆、蒋运学）
〖-ZW/正文〗
