〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见新加坡副总理兼国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电（记者熊争艳）国家副主席习近平22日下午在人民大会堂会见了来访的新加坡副总理兼国防部长张志贤。
    习近平说，中新关系发展势头强劲，两国高层领导人保持了密切接触和交流，在国际和地区事务中进行了有效沟通和协调。双方发挥各自优势，不断拓展各领域务实合作，实现了互利共赢。两国合作的苏州工业园区项目成果显著，已成为中外经济技术互利合作的成功典范。天津生态城项目进展顺利，是两国在可持续发展和环保领域合作的又一亮点。两国共同确立的高技术、人才培训等4个重点领域的合作有效推进。
    习近平指出，在复杂多变的国际局势中，双方更应从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，不断深化和拓展交流领域和内容。今年是中新建交20周年，中方愿与新方一道，加强合作，促进双边关系向更高水平发展，共同为世界和地区的和平与稳定作出贡献。
    张志贤说，新中两国已成为重要的经贸合作伙伴，各领域合作成果喜人。新加坡乐见并愿意促成中国在世界和地区事务中发挥更加积极的建设性作用。新方奉行一个中国的政策，反对“台独”，并希望台海地区保持和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
