〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博会焰火晚会将创造多项奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙4月22日电（记者明星）一场史上规模最大的焰火盛宴将在上海世博会上演。中国烟花爆竹行业两大巨头――熊猫烟花、东信烟花22日在湖南长沙市联合宣布，将首次“联袂出演”上海世博会焰火晚会，描画上海滩“春江花月夜”的盛世美景。
    东信烟花董事长钟自奇介绍，上海世博会焰火晚会总燃放量将达10万余发，超过北京奥运会开幕式的8万余发，无论燃放数量还是品种，均超过以往。这场盛况空前的焰火盛宴将营造如诗如画的“春江花月夜”氛围，届时，五彩花雨从黄浦江两岸洒向上海滩，洒向十里洋场和热情澎湃的上海核心区。
    北京奥运会上，“奥运五环”“脚印”“笑脸”等一系列特效烟花，曾创造了国际烟花界的多项世界纪录，上海世博会焰火晚会亦不例外。中国烟花人将奉上一份神秘礼物――一种最新研发的大型特效烟花将“更加震撼，堪称奇迹”；由中国烟花人自主研发的控制发射系统，也将首度亮相。
〖-ZW/正文〗
