〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高效指挥确保救灾有序有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队和武警部队玉树地区抗震救灾联合 指挥部总指挥、兰州军区副司令员赵建中中将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访军队和武警部队玉树地区抗震救灾联合
    指挥部总指挥、兰州军区副司令员赵建中中将
    ■本报记者李秦卫
    玉树地震发生后，在军队和武警部队玉树地区抗震救灾联合指挥部的领导下，来自全军各单位、各军兵种的救灾部队迅速立体开进、有序展开，抗震救灾工作取得重大的阶段性成果。4月22日上午，记者就联合指挥如何以高效运转实现抗震救灾工作有序有效展开，采访了军队和武警部队玉树地区抗震救灾联合指挥部总指挥、兰州军区副司令员赵建中中将。
    记者：请谈一谈这次抗震救灾在组织指挥上有什么特点。
    赵建中：首先是对象不同，简单说就是部队数量不多，但单位不少，有来自4个军区的部队和除海军之外的其他所有军兵种部队。再一个特点就是灾区的通信设施遭到一定破坏，通信互联还没建立。
    记者：联合指挥部是如何尽快将不同单位的部队凝聚在一起的？
    赵建中：官兵虽然来自不同单位，但都是军人，都有高度的政治意识和大局观念，更有抗震救灾这一相同目标。地震发生后，胡锦涛总书记、温家宝总理和回良玉副总理、军委总部首长都及时对抗震救灾做出了重要指示。这些重要指示，为我们形成共识、凝聚力量提供了思想保证。
    记者：指挥部成立后，你们重点做了哪些工作？
    赵建中：首先是健全组织。根据军委指示，我们迅速成立了有各单位人员参加的联合指挥部，实现对各救灾部队的有效指挥。随后，我们着重做了理顺关系的工作，理顺了各救灾部队内部的关系，理顺军队和武警部队联合指挥部与青海省指挥部的关系，理顺指挥部与四总部前方指导组的关系，为指挥部高效运转提供了坚强的组织保证。
    记者：灾区的通信设施在地震中受到影响，当时救灾部队的通信互联还没建立，指挥部是如何尽快解决这一问题的？
    赵建中：通信不通，指挥就是一句空话。为真正实现联得通，我们在第一时间动用了5000多套通信设备，并在最短时间建立了固定、无线、卫星、移动、密码文电终端等多种通信方式，有效实现了对救灾部队的实时指挥。
    记者：在这次指挥中，您最大的体会是什么？
    赵建中：指挥要抓住关键时刻、重点环节，还要非常注重各环节之间的有机衔接。比如在72小时救人“黄金时段”，我们在指挥、实施、抢救等各个环节“快”字当头，救援队、医疗队密切配合，使抢救出的所有幸存者无一人因处理不及时而死亡。
    记者：请简单概括一下前一阶段指挥部的主要工作成效。
    赵建中：通过三个方面说明。空中地上，万余人向灾区立体紧急机动没有发生一起重大事故，机动是安全的；在900多平方公里的主要受灾地区施救过程中，救灾部队坚决服从指挥，克服高原缺氧，昼夜连续奋战，取得重大阶段性成果，救灾是有效的；后勤装备等保障力量，反应快速，靠前保障，有效满足了救灾需求，保障是有力的。事实说明，有序高效的指挥，是完成抗震救灾任务的关键。
〖-ZW/正文〗
