〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队配合地方开展宣传教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个认同”唱响民族团结主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个认同”唱响民族团结主旋律
    编者按 “四个认同”符合中华民族的根本利益，是维护民族地区长治久安的治本之举。广泛开展“四个认同”宣传教育活动，是驻守民族地区的解放军和武警部队开展双拥共建的一项重要任务，是在新形势下发挥我军战斗队、工作队、宣传队优良传统的重要内容。武警8660部队在地方党委领导下，以地方大学为重点开展这项活动的做法，以及“七个一”的宣传形式，值得借鉴。
    本报讯特约记者李凌志、杨好雨报道：近日，巩乃斯草原的牧民肉孜家传来喜讯，在武警8660部队官兵帮助下引进的3头高产良种奶牛，年初以来为他创收近万元。看着正在残雪消融的牧场上吃草的牛群，肉孜高兴地说：“部队与政府开展的‘四个认同，活动，不但让大伙心里亮堂了，还帮助我们找到了发家致富的门路。”
    据新疆维吾尔自治区领导介绍，武警8660部队在地方党委和政府领导下，在各族群众中广泛开展以“对伟大祖国认同、对中华民族认同、对中华文化认同、对中国特色社会主义道路认同”为内容的“四个认同”系列宣传教育活动，既提高了广大干部群众的思想认识，又通过扶贫帮困把党的温暖送到群众的心坎上。
    这项活动是从去年9月开始的。他们把宣讲内容确定为“伟大祖国――我们共同的母亲，中华民族――我们共同的摇篮，中华文化――我们共同的瑰宝，中国特色社会主义道路――我们共同的道路”4个部分，将宣传形式确定为“七个一”：制作一套宣传展板，培养一支宣传队伍，编印一本宣传教材，缩编一张宣传单，制作一部宣传片，印制一本宣传挂历，排练一台宣传民族团结的节目，并采取进社区、进乡村、进学校、进企事业单位的方式广泛进行宣讲。这项活动以地方大学为重点，记者在新疆大学看到，上千名即将毕业的各族学生围绕“四个认同”展开热烈讨论，纷纷表示要大力弘扬中华文化，做民族团结的带头人。
    为增强实效，该部将宣传教育活动与每年开展的扶贫帮困工作结合起来，组成扶贫帮困、便民服务、走访慰问3支服务队。该部与新疆大学结为共建对子，并通过“一对一”的方式资助了30名困难学生。他们为帮助农牧区各族群众尽快脱贫致富，向5个贫困村赠送资助金45万余元，举办农作物栽培、温室大棚种植、家畜养殖、电脑维修等技能培训30多次。目前，该部围绕“四个认同”已在全疆宣讲演出500多场次，受众达30余万人。
〖-ZW/正文〗
