〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小园区“搭建”世界文化舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海世博会文化演艺活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪爱军/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小园区“搭建”世界文化舞台
    ――上海世博会文化演艺活动扫描
    ■缪爱军本报特约记者丁绍学
    “上海世博会文化演艺活动节目筹备工作已基本就绪。目前，已纳入表演编排的世博会园区内活动场地的节目总数为807个，总场次17288场。其中，组织者组织的节目数为24个，场次为11621场；参展者组织的节目数为783个，场次为5667场。”4月19日，记者在走访上海世博局时，了解到了有关上海世博会文化演艺活动的节目信息。
    聚焦世界目光，荟萃文艺经典。2010年，来自全世界的目光都将聚焦在浦江两畔5.28平方公里的土地上。一个小小的园区，将在184天的会期里，上演一场文化演艺的世界大餐。
    名师名团申城荟萃
    世界三大男高音之一――西班牙著名歌唱家多明戈将献唱世博会！
    “不仅是多明戈演唱会，像加拿大太阳马戏团、美国费城交响乐团等世界名师名团，都将在世博会期间登陆园区与观众见面！”上海市世博局副局长胡劲军告诉记者。
    据介绍，很多参展国都纷纷拿出了本国的文艺绝活、精品，从目前接收到的国家馆日活动、国际组织荣誉日活动申请来看，名师名团数量为近几届世博会之最。
    步入宽敞明亮的世博文化中心，感觉就像进入到一个神奇的“阿凡达”世界。超大的电子屏幕上不断滚动播放着世界各国及国际组织参演的亮点剧目：利物浦皇家爱乐乐团音乐会、法国音乐节、巴西音乐歌舞表演、南非“非洲脚印”……五大洲的异域风情扑面而来，一个个精彩的剧目花絮令人目不暇接。
    据上海世博文化中心管理人员介绍，为庆祝世博会在中国举办，由中德合作的世博首演剧目《布莱梅的四个音乐家》将隆重亮相，豪华阵容将给喜爱古典交响音乐的人们带来一场视觉盛宴。
    在已确定参展的剧目中，有很多都是专门为世博会量身打造的，“这些演出在全世界都是首秀！”上海《文汇报》记者朱斌向记者介绍时，简短的话语中透露着自信与骄傲。
    “中国元素”精彩纷呈
    步入气势恢宏的中国馆，门口一张世博文艺演出海报吸引了记者的目光。在这张海报上，记者看到了《少林功夫剧》、《武当功夫剧》等新节目的介绍。
    “在世博会159年的历史上，以少林、武当为代表的中国功夫公演还是首次。”一位工作人员透露，为展现中国传统文化的魅力，他们将舞蹈、杂技、多媒体等艺术手段完美融合，特地编排了舞台秀“少林寺之武僧传奇”和“武当――太极道”，通过生动的表演诠释中国功夫的美学和哲学奥义，向世界传递中国人民热爱和平、崇尚自然的心愿。
    折子戏、古琴……这些饱含“中国元素”的表演艺术，将在毗邻黄浦江的宝钢大舞台向观众展示、传习。采访中记者了解到，来自全国33个省区市数以百计的传统技艺和民间绝活，都将通过统一的视觉设计，在“中国元素”展演区展示给游客。令人惊喜的是，在展示区，演员们不但为观众现场表演，而且还将手把手地传授表演技巧，让世界人民亲身感受中国五千年灿烂文明的神奇。
    茶林中头戴斗笠的茶农正高兴地采茶，泡茶叶的器皿里透出诱人的碧色，空气中弥漫着醉人的茶香……从5月1日开园起至6月30日，舞台秀《CHA》将以每日4场的速度在综艺大厅推进。与少林、武当功夫秀一样，这场舞台秀也是原创剧目，它将借助电子传媒技术，将武术、魔术、绝技、歌舞等融为一体，表现出中华传统茶文化的魅力。拿着这张海报，憧憬着剧目的精彩，记者似乎已经感受到了中国传统文化的动人魅力。
    演出规模历届最大
    世博文化中心、宝钢大舞台、亚洲广场……
    走在整洁有序、色彩靓丽的世博园区里，每3分钟就可以看到一个文化演艺活动中心。
    上海世博局一份资料显示，园区内规划的文艺活动场地共有32块，分别为世博中心大会堂、综艺大厅等6块室内场地和亚洲广场、全球城市广场等26块室外场地。
    “由于不断有国家在申报节目，预计还将增加10％的节目数量，保守估计世博期间整个活动场次将超过2万场次。按每块场地每天举办3到5场活动估算，世博会期间每天园区内举办的各类活动有近100场！”世博局副局长胡劲军欣喜地向记者介绍。
    “这么多的演出场次，如何规避购票难题？”面对记者的疑问，胡副局长说：“热门演出将实行现场预约制，所有演艺活动均不接受网上、电话或传真预约，参观者可通过提前浏览世博会官网查询电子节目表或在园区出入口、活动场地等地索取免费发放的当天节目单页等7种方式提前获知信息。”
    登录世博官网，记者注意到这样一则信息：上海世博会将实行网上直播。足不出户就能饱览世博盛况，对于绝大多数没有机会亲临现场的民众来讲，这绝对是个天大的好消息。“网上直播世博，一方面可以有效规避客流高峰，另一方面又扩大了世博会的影响力与受众率。”世博会执委会一位工作人员解释道。
    “在每天组织的100场演出，一半来自中国的各个省份，另一半来自世界各个国家，这样的演出规模在历届世博会中是最大的。”在接受记者采访时，上海市常务副市长、世博会执委会常务副主任杨雄透露。
    世界给我一个舞台，我还世界一个精彩。相信在不久的将来，2万多场文艺活动将为2010年的上海世博会增添无限亮色。
    城市与人的和谐，凸现在世博园区。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
