〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跪问大地的容颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某测绘大队官兵测量无名岛礁地理数据速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学建/李沛功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂学建李沛功
    4月13日，某海域无名岛礁。风速，25米每秒。
    上午8时许，广州军区某测绘大队4名官兵顶着海风到达选定的观测点。他们的任务是测量这一岛礁的经纬度、海拔高度等地理信息数据。
    与海风较量了近3个小时，官兵们想尽办法固定三脚架，观测仪表还是晃动得厉害。
    精确翔实的测量数据是国家绘制地形图的最基本依据，如果观测仪器发生位移，势必影响接收卫星信号。
    “时间不等人，不能靠老天，必须想出个办法。”时近11时，中队长刘威急中生智，把三脚架降低，使观测仪距地面不到1米。3名战士一人把住一边，身高近一米八的刘威，毫不犹豫地双膝跪地，紧扶观测仪。
    固定全站仪，调整水平气泡，调试观测结果……一整套观测操作动作非常娴熟。
    肆虐的狂风中，观测仪器开始接收卫星信号，官兵们保持着初始的姿势，一动不动。
    时间一分一秒地过去，饥饿、干渴向他们袭来，他们开始四肢酸麻，肌肉僵硬。海风中，四名官兵恍若雕像。
    刘威的姿势最难受，躬腰勾背，膝盖硌在石头上，皮磨破了，鲜血慢慢渗出。
    显示屏上，卫星传来的数据不断滚动，数万组地理信息数据在他们双手的保护下，储存到数据库。
    1小时，2小时……整整4个小时过去了，官兵们的汗水和血水，渐渐凝结成一串串数据符号。
    下午3时，前方传来报告，偏远的无名岛礁不再是地理信息的“盲区”……
    （本报广州4月22日电）
〖-ZW/正文〗
