〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会首次设立残疾人馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月22日电（记者张建松）上海世博会在历史上首次为残疾人设立的“生命阳光馆”突出人文关爱，受到社会关注。
    据悉，占地面积1200平方米的生命阳光馆位于主题馆的城市人馆中，全馆的通行无障碍可以使坐轮椅的残疾人不受区域限制，即便只有两个台阶的钢琴演奏台也安装了坡道。
    考虑到视障人士的参观，生命阳光馆在进口处设有盲文导航图和可触摸式的馆内整体模型，所有重要文字介绍和指示牌也都加注了盲文，所有曲线的墙壁和较窄的通道也安装了扶手；为避免视障人士碰伤，所有的墙角也都进行了圆角处理；通过馆内提供的电子盲杖，每经过一个展项时还能听到详细的语音解说。
    针对听障人士，馆内发放文字导览卡，配备了引导员，每个展项还安排有专门的手语讲解员，所有的视频和影片也都配有字幕。
〖-ZW/正文〗
