〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代后勤显威救灾战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队后勤保障力量玉树抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷永升本报特约记者李彦忠
    保障距离远、社会依托条件差、高原病威胁大，是这次玉树抗震救灾面临的最大挑战。总后勤部迎难而上，我军现代后勤保障显威救灾战场：一个个受伤群众得到及时救治，一份份野战食品发放到灾区群众手中，一辆辆高原炊事车高效加工热食，一件件御寒设备运抵救灾现场……
    当晚拨专款2000万元
    14日上午，灾情发生第一时间，总后勤部领导立即召集有关人员研究部署救灾工作，要求各级坚决响应党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，坚持急事急办，特事特办。
    总后勤部迅速启动应急指挥机制，成立指挥协调组，建立战备值班和情况报告制度，当晚发出关于迅速做好青海玉树抗震救灾后勤保障工作的指示，并紧急向兰州军区联勤部拨款2000万元。
    财务部、军需物资油料部、卫生部、军事交通运输部、基建营房部等部门迅速启动应急保障指挥机制，建立24小时应急值班，与各联勤部门建立高效的联勤保障指挥体系。医疗和防疫力量及时抽组，参加救灾。
    14日当天，60吨燃油运抵玉树机场。青藏兵站部某汽车团12辆运输车，装载1500箱矿泉水、50顶帐篷、300套棉衣被，星夜驰援灾区一线。全军后勤部队3200名官兵、1000多台后勤装备迅速向灾区集结。
    2.2亿元救灾物资急送一线
    地震灾区道路损毁，通信中断……救援人员和物资早一秒到达，受伤人员就多一分生的希望。
    总后首长提出：要人给人、要钱给钱、要物给物，确保后勤保障及时有力。
    军事交通运输部连夜调集铁路、公路、航空等运输保障力量，采取铁路输送、紧急空运、公路运输等方式，多路径、多方向、日夜兼程，向灾区快速投送救灾部队和装备物资。
    调集运输、交通工程、应急通信专业保障队伍42支、2770人，出动工程机械设备1400余台，紧急投入交通救援和抢修。动用储备的海事卫星终端设备，紧急空运至西宁，保障与救灾一线的视频、语音联络。
    组织开行军列6个整列，装载347车，运送医疗队330人、车辆装备和医疗方舱266台、野营设施设备1080套、油料6120吨。组织军地航空运输保障42个架次，空运医疗队、消防救援队和伤员2193人、救灾物资400吨。部队出动运输车1146台次，运送人员6341人次、物资8023吨。
    记者在灾区看到，高原型炊事挂车启动不到50分钟，一碗碗热腾腾的米饭、一盘盘香喷喷的炒菜，就递到救灾官兵手中。
    物资油料部紧急调拨的10台高原炊事挂车、18台高原自行式炊事车、5台食品冷藏车和20套高原特种给养器材，全部快速运抵灾区。
    总后勤部抗震救灾后勤保障指挥协调组组长、总后勤部副部长秦银河对记者说，后勤部队采取伴随、定点、前送、垂直等保障方式，实现了部队救灾走到哪，后勤保障就跟到哪。
    总后已分7批紧急调拨价值2.2亿元的救灾物资，以最快的速度发到了救灾部队和灾区群众手中。
    震后12个小时抵达灾区
    我军卫生系统现代化救援手段，在仍然寒冷的灾区传递着春的信息：第一支医疗队于震后12个小时抵达灾区，展开救援工作。震后48小时内，9支医疗队到达灾区。震后72小时内，14支医疗力量到达灾区。
    总后卫生系统紧急调集的100台便携式加压氧舱，15日由总后直属供应保障局紧急发往地震灾区。
    抗震救灾远程医学系统开通，提高了野战卫勤保障能力。16日，1岁5个月大的藏族男孩桑周多杰，被空军和武警官兵接力护送到解放军第22医院。院方检查后发现，小多杰双下肢挤压伤冻伤严重，极有可能造成双腿残疾。
    现场坐镇指挥的总后卫生部领导立即决定通过远程医疗信息系统，实施远程会诊。解放军总医院、海军总医院等7家军队医院的专家集思广益，确定最佳手术方案，保住了小多杰的双腿。
    卫生部快速筹措57个品种野战急救车、集中供氧装置、野战医疗成套装备，紧急采购70台制氧机、2000台供氧装置、100套伤员运送担架，紧急运抵一线。
    在玉树体育场等地，从济南军区、北京军区抽调的方舱式野战机动医院紧急开设，设置床位200张、手术台4张，只需1个小时就能展开运行。
    为防治地方自然疫源性疾病，确保大灾之后无大疫，第三军医大学15名高原病防治专家，携带价值10余万元的药品和1万份高原病防护手册飞抵灾区，展开对灾区群众和救援人员的高原病防治。
〖-ZW/正文〗
