〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部：玉树灾区物资供应和发放秩序良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗募捐资金将用于灾后重建争取霜冻前多建一些居民住房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡浩/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部：玉树灾区物资供应和发放秩序良好
    募捐资金将用于灾后重建争取霜冻前多建一些居民住房
    据新华社北京4月22日电（记者胡浩、黄小希）民政部救灾司副司长庞陈敏22日在国务院新闻办举行的发布会上表示，目前玉树灾区物资供应和发放秩序良好。
    据介绍，截至21日16时，民政部、发展改革委、教育部、住房和城乡建设部、农业部、商务部、青海省各级安排，以及非灾区省份、中国红十字会总会和部队支援共向玉树地震灾区调运棉帐篷49480顶、棉大衣164700件、棉被198970床、活动板房400套、折叠床20000张、简易厕所650套。
    庞陈敏说，由于地震事发突然，作为经济欠发达地区，玉树物资比较紧缺，且由于交通等各方面的制约因素，救灾工作在地震发生初期面临很大的挑战。青海省抗震救灾指挥部和国务院抗震救灾总指挥部通过在全国范围内组织调运大量救灾物资、组织强大力量开展物资接收工作、做好物资登记和发放、加强管理维持秩序等措施，有效改善了救灾秩序。
    据新华社北京4月22日电（记者胡浩、黄小希）民政部救灾司副司长庞陈敏22日在国务院新闻办举行的发布会上表示，玉树救灾募捐筹集到的资金，将根据国家制定的玉树地震灾后恢复重建规划，用于玉树灾区重建，主要是灾区民房、学校、医院、社会福利和公共设施的恢复重建。
    庞陈敏说，捐赠活动募集到的所有资金，主要将通过民政部、中国红十字会总会、中华慈善总会和经民政部认可的15个基金会，以及社会各界直接捐赠给青海灾区等渠道，投放到灾区使用。捐赠资金将用于玉树灾区重建。对于定向捐赠部分，将尽量按照捐赠人的意愿落实项目；对于非定向捐赠，将全部统筹用于灾后重建。
    据新华社北京4月22日电（记者黄小希、胡浩）民政部救灾司副司长庞陈敏在国务院新闻办公室22日召开的新闻发布会上介绍，玉树受灾群众的安置主要分为应急期安置、过渡性安置及永久性安置三个阶段。他表示，在今年霜冻之前争取多建一些受灾群众的居民住房。
    庞陈敏介绍，应急期安置主要是采用临时的帐篷和临时的食物来紧急安置。根据目前到位的帐篷情况，现在需要帐篷安置的群众都已得到妥善安置，基本的食品保障也没有问题。
    他表示，关于永久性安置，青海前线指挥部和国务院有关部门都在积极做工作，争取尽快开展永久性安置工作，灾后重建规划编制的组织实施工作正在全力开展。“我们在制定规划的时候，希望把受灾群众的住房建设能够加快，在今年霜冻之前争取多建一些受灾群众的居民住房。”
〖-ZW/正文〗
