〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁肩担道义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记奋战在玉树抗震救灾一线的军事记者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加抗震救灾的各支救援队伍中，有一支特殊的队伍――军事记者。地震发生后，军队新闻单位视灾情为命令，迅速启动应急机制，抽调精兵强将，在第一时间迅即赶赴灾区，打响了一场声势浩大的宣传战役。
    解放军报社、新华社解放军分社、中央人民广播电台军事宣传中心、解放军电视宣传中心、八一电影制片厂共派出85名军事记者奋战在玉树抗震一线。哪里有危险，他们就冲向哪里；哪里有新闻，哪里就有他们的身影。他们报道灾情、讴歌英雄，他们自身的事迹也感人至深。
    解放军电视宣传中心记者倪宁、郑冰，解放军报社记者夏洪平，新华社解放军分社记者王经国、黎云，中央人民广播电台军事宣传中心记者王亮、陈欣、李寒等8名记者在听到玉树发生7.1级强烈地震后，闻令而动，携带采访设备和简单的随身行李，从办公室直接赶往北京南苑机场，跟随国家地震灾害应急救援队于14日晚7时55分抵达玉树机场。
    一下飞机，他们就赶往玉树州结古镇的各个受灾区。路上，他们边前行边与后方连线发稿。初上高原，快走几步，大声说话，都会觉得上气不接下气。8名军事记者，都有不同程度的高原反应，但他们全然不顾，匆忙奔走在各个救灾点上。
    入夜的高原，气温骤降到零度以下。由于事发突然，临危受命，他们来不及准备个人行李特别是御寒衣物，大部分都是穿着单衣上阵，寒气袭来，全身瑟瑟发抖。但是他们根本顾不上这些，仍精神十足地在灾区采访。
    解放军报社共有9名军事记者在灾区采访报道。记者费士廷是乘汽车从西宁到达玉树的，沿途出现了比较强烈的高原反应，但一到灾区，立即投入到采访中，一边吸氧一边写稿。在采写武警玉树州支队支队长石华杰这个典型时，他一直采访到凌晨两点，回去休息到6点，又爬起来继续采访，最后在石华杰的帐篷中将稿件采写完。
    记者夏洪平抵达玉树当晚，一直在救援现场采访到凌晨4点。玉树的夜晚寒气逼人，实在忍受不了时，他就在广场的火堆边烤烤火，前胸感到热乎了，后背依然冰凉。
    记者丁海明在一次采访中，车被堵得死死的。他坚持步行七八公里赶到采访点进行采访，差点虚脱，吸了很长时间氧气才缓过来。
    解放军报网络部副主任张锋在兰州出差时，得知玉树地震的消息，立即驱车赶往灾区。作为军报前方采访报道负责人，他每天工作20多个小时，组织策划了《解放军和武警部队玉树抗震救灾实录》系列报道等一批有分量、有特色、有亮点的报道。其中，《青海省玉树军分区司令员吴勇：有勇有谋，堪称抢险智多星》、《武警玉树州支队支队长石华杰：机智果断，无愧搜救急先锋》，受到军委和总政领导批示表扬。在人手紧张的情况下，他还身兼数职，在灾区展开了中国军网现场访谈和直播报道。
    截至21日，解放军报共刊发抗震救灾文字稿328篇，图片32幅，评论7篇；中国军网和国防部网站刊发新闻专题7个，文字稿2707篇，图片1910幅，视频26条；环球军事手机报共发文字稿43篇，图片32幅。
〖-ZW/正文〗
