〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪之中看保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，玉树灾区迎来了灾后第一场大雪，面对突如其来的降雪，救灾部队的保障如何？
    上午9点20分，记者走进玉树州体育馆，蓝色的“救灾帐篷”门口一台炉子上正冒着缕缕炊烟，13岁的成林多吉正在门口洗脸，成林多吉的父亲扎西才仁介绍说：“下雪之前，政府都给我们送来了米和面，还有煤，外面虽然下雪，可帐篷里却是暖乎乎的。”
    兵马未动，粮草先行。灾区的“粮草官”们，面对这突如其来的飞雪，能否经得起考验？带着疑问，记者走进位于玉树结古镇西南的兰州军区某联勤分部。这里是抗震救灾部队的“粮草集散地”。
    刚一进门，正好碰上前来检查物资供应情况的兰州军区联勤部军需物资油料部部长刘荣进。据他介绍，玉树对外的陆路交通主要是靠214国道，一下雪，交通就会受到影响。
    “从昨天晚上下雪开始，我们就安排专人给救灾部队打电话，将库存的200床棉被、800件大衣，根据部队需缺下拨，总部给抗震救灾部队官兵每人增加一床棉被、棉大衣也将于今天晚上到位。”刘荣进接着说，“虽然下雪导致214国道通行受到一定影响，但油料保障储备是充足的，抗震救灾部队用油没任何问题。”
    行走间，飘来阵阵面包香味，前方出现一个野战面包加工方舱。士官黄治军告诉记者，这个方舱的面包生产全自动化，70分钟可生产800个面包，记者尝了一个，味道还真不错。
    “考虑到百姓生活保障有困难，昨晚下雪后，我们安排官兵连夜加工面包，到目前我们已做出7000个面包，今天一大早就送到了救灾官兵和困难群众手中。”刘荣进说，虽然在风雪交加的情况下，玉树地区各种物资保障更加困难，但我们采取了超常规措施，抗震救灾部队生活物资保障没有任何问题。（本报玉树4月22日电）
〖-ZW/正文〗
