〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀“本领恐慌”感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省丰顺县人武部党委抓学习促发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段琦/周建明/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常怀“本领恐慌”感
    ――广东省丰顺县人武部党委抓学习促发展纪事
    ■段琦周建明本报特约记者杨小刚
    走进广东省丰顺县人武部，办公楼前矗立的标语――“学习工作化，工作创新化”，给人留下深刻印象。这个人武部党委一手抓学习，一手促发展，走活了人武部建设这盘棋。
    去年初，丰顺县人武部新一届党委班子组成后，“一班人”就定下目标：一定要带领人武部跨入省军区先进行列。沉甸甸的任务，让大家产生出“本领恐慌”感。
    不久，国防教育形式单一、效果欠佳的问题被摆上党委会。“我们就从解决这一问题入手，提升能力素质”，部长夏法忠提议道。一场会战展开了，有的进图书馆翻阅资料，有的向专家请教，有的深入社区、农村调查……在此基础上，人武部出台了一批切实可行的措施：开通国防彩铃，定期发送国防知识短信，在媒体上开辟国防教育专栏……
    首战告捷，部党委及时总结经验，把“问题牵引”作为抓学习促发展的一项制度。在抓民兵营连“四个基本”建设中，党委“一班人”打起背包，深入全县100多个村子，与干部群众一起座谈了解情况。随后，他们联合县委、县政府制订抓建工作三年规划，召开现场观摩会……至年底，30%的抓建任务超额完成，经验做法被省军区推广。
    今年3月，在仓库和门岗担任值班员的职工朱思为和彭贵财，分别被调到军事科和政工科工作。这一消息，打破了人武部的平静。
    去年初，人武部一项调查显示，职工队伍中普遍存在安于现状的思想，对工作造成一定影响。如何激发职工们的潜能？经过认真讨论后，部党委决定推行竞争上岗机制，通过制订考核评比细则，督促职工自觉提升素质。
    压力催人奋进。在这一年时间里，朱思为熟练掌握了多个软件系统的使用，彭贵财则独立撰写工作材料30余篇。在不久前的测评中，他们俩人总评成绩名列前茅，随后被调整到机关重要岗位工作。
    现在，这个人武部换岗锻炼、送学深造、以练促学等做法已成常态化。凭素质立身，成为大家的共识。据统计，去年以来，该部先后有7名干部得到提拔使用或调到上级机关工作。
〖-ZW/正文〗
