〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇逝世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛向国际奥委会主席罗格致唁电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电国家主席胡锦涛22日向国际奥委会主席罗格致唁电，对国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇不幸逝世表示沉痛哀悼，并向其亲属表示诚挚慰问。
    胡锦涛在唁电中说，萨马兰奇先生是国际奥委会卓越领导人，毕生致力于现代奥林匹克运动的改革和发展，为弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，推动现代奥林匹克运动走向新的辉煌，作出了不懈努力，受到世界各国人民的高度赞誉。
    胡锦涛指出，萨马兰奇先生是中国人民的老朋友、好朋友，生前为恢复中国在国际奥委会的合法席位，支持和扩大国际奥委会同中国的交流与合作，以及为促进中西两国和两国人民友谊和合作作出了突出贡献。我们对此永远不会忘记。
    胡锦涛强调，中国政府将一如既往支持中国体育界加强同国际奥委会和各国体育界的交流与合作，增进中国人民同世界各国人民了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
