〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美哉，上海世博园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巨魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美哉，上海世博园
    ■刘巨魁
    仲春季节，我有幸参观了上海世博园区。独具特色的展馆，让人叹为观止，心情振奋。
    标志性建筑中国馆，以“东方之冠”为构思主题，采用中国古代建筑中的“斗拱”元素，体现了中国文化的精神、气质和深厚积淀，主色调为代表中国传统的“中国红”。既别具一格，又显得庄重典雅。国家馆居中升起，层叠出挑，为凝聚中国元素、象征中国精神的雕塑感造型主体。
    从中国馆主体建筑的一层东侧进入，穿过序厅往前走便进入地区馆。我国31个省市区展馆按照行政序列依次排开，造型千姿百态，主题各不相同，处处给以人“风景这边独好”的深刻感受。
    毗邻上海馆、青海馆和西藏馆的甘肃馆，以“丝路城歌”主题，分别通过汉简、读者书卷、畅想剧场等展项，全景展现了古“丝绸之路”上的甘肃兴衰、再生和发展的历史进程。展馆的外形设计也匠心独具。正面上方是立体造型的敦煌9层楼，外立面的LED组合墙及墙上舞动的飞天，因现代技术手段的运用显得栩栩如生。三者互相映衬，有机融为一体，既显示出历史文化的厚重，又给人以和谐美好的无限畅想。青海馆主体造型是根据“源”的古篆体字设计出来的，选取长江、黄河、澜沧江三大江河为元素，以昆仑天之极为载体，以圣水瑶池为情感内涵，蕴含了三江源是生命之源、文明之源和城市之源的寓意，体现了青海尊重自然、重视生态的和谐之声。山东馆的外观以大海的浪涌为顶，以泰山为主视角，在一片层层上涌的流线型海浪中，五岳之泰山拔地而起，体现“海岱交融”的自然与文化特色。江西馆的主体是3个“瓷瓶”，形象地展现江西“千年瓷都”的风貌。贵州馆的外形以硕大的苗族特色牛角头饰为门头，四周飞瀑环绕、侗族鼓楼矗立两侧，非常漂亮。黑龙江馆就像是一个巨大的冰雕，而走进冰雕内部就像进入到一座“梦幻冰城”，动感影视将让参观者充分体会冰雪世界的魅力。湖北馆的设计落在一个“水”字上，展馆前厅地图被创意化地设计成水面状，“水里”还有无数的鱼儿在游来游去。湖南馆取名为“都市・桃花源”，建筑外观像一尊巨大的动态雕塑，难得的是主体建筑的外围与屏幕连成一体，鱼翔浅底、落英缤纷、碧水绿草、竹林幽谷等景致在上面次第呈现。四川馆被设计方称为展示生命力的建筑，其外立面是用多媒体构成的川字造型立柱，立体展现飞跃的“金沙太阳神鸟”标识。
    外国馆和国际组织的场馆除部分亚洲国家馆外，大都位于中国馆以西的片区。这些场馆有的大气磅礴，有的袖珍玲珑，有的奇形怪状，看后感到特别新奇。名为“紫蚕岛”的日本馆给人印象最深刻的是，它的外观是半圆形的大穹顶，宛如一座“太空堡垒”；它采用了环境控制技术，使得光、水、空气等自然资源被最大限度利用，是一座减低环境负荷、善待自然的建筑杰作，完美地体现了“心之和、技之和”的参展主题。英国馆的主题是“传承经典，铸就未来”，整个建筑最大的亮点，是其核心部分“种子圣殿”――6层楼高的立方体结构，周身插满了60000多根蕴含植物种子的透明亚克力杆，这些亚克力杆向外伸展，随风轻摇，被大家昵称为“蒲公英”。沙特馆的主题是“生命的活力”，其造型亮点是一艘由中国和沙特双方设计师共同完成、契合中东地理环境元素并具有伊斯兰文化特点的“月亮船”，其顶部和底部建造绿洲花园，展厅悬空于两个花园之中，设计理念和寓意可谓深远。非洲联合馆是由我国出资修建的，也是11个联合馆中规模最大的一个，树木、沙漠、动物、建筑等富有强烈非洲特征的元素呈现在外立面上，勾勒出非洲大陆独具多样性的风貌，展现了非洲的古老文明和勃勃生机。
    美哉，上海世博园。
    夜幕下流光溢彩的上海世博园。
    资料图片
〖-ZW/正文〗
