〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执长剑者战天灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵青海玉树抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明梁蓬飞特约记者张荣
    战略导弹，大国长剑。国家有难，仗剑而行。
    震后第一时间，第二炮兵军政主官紧急部署，我战略导弹部队抗震救灾先遣官兵以迅雷利剑之势迅疾出征，直指震中。
    展现“火箭兵速度”
    灾情紧，调兵急！一条条绿色铁流在西北高原群山戈壁间风驰电掣，向玉树地震灾区开进、开进、开进！
    第二炮兵驻高原某部千人百车先遣救援分队强行奔袭15小时，与抢险救灾“黄金72小时”赛跑，于15日凌晨抵达震中灾区――玉树县结古镇。
    快！面对惨烈灾情，官兵们立即按照预案展开救援行动。搜救分队直插一座座废墟，工程兵清障疏通道路，医疗分队救死扶伤。官兵心中只有一个信念：救人！救人！救人！
    快！某旅500余名官兵最早踏上震中结古镇时，迎来震后第一个黎明的曦光。旅长李保弟指挥部队兵分多路，向巴塘乡、禅古寺、新建北路、跑马场等多处重灾区火速挺进，人员搜救、抢救财产、输送搭建帐篷、疏通道路、清理废墟等各项救灾工作同时、全面、立体展开。短短3个小时，数十支救援分队便到达任务区每一个角落。
    快！与搜救分队的脚步同频共振，医疗先遣队迅速搭建起5座野战帐篷，1台手术战车、1台X线诊断车、4台急救车、3台保障车迅即展开，40余名骨科、脑外科等专业医护骨干，价值80余万元的清创缝合、处理挤压伤、震后防疫药品全部到位。当搜救分队送来第一个伤员之前，一个初具规模的野战医院已拔地而起。第一台手术随即在战车上开始，在接下来的48小时里，116台大小手术在这里完成，1200余名受灾群众在这里得到最及时的医疗救助。
    快！工程设计、工程施工、防化等专业分队各司其职，在灾难带来的巨大伤口上完成着清理、缝合、洗消等任务，为震后玉树城乡在最初阶段的道路畅通、赈灾有序发挥着不可替代的作用。
    现场指挥员、某部副司令员谭本宏介绍，“火箭兵速度”显于危难之时，铸就于平时练兵，是火箭兵与国家共患难、与人民在一起的大爱情怀所造就。
    不惧“马革裹尸还”
    高寒缺氧、行路多艰，抗震救灾工作遭遇重重阻力。高原专家说，在这样的地理天候下，生命底线是充足的睡眠和合理的饮食。这看似简单的要求，对于抗震救灾官兵而言，根本无法实现。
    打开第二炮兵抗震救灾前指的作战地图，任务区地域之广，自然环境之恶劣，搜救难度之大，非亲历者很难尽述其详。
    19日上午，几位群众急匆匆赶来求援：75公里外的上拉秀乡和90公里外的下拉秀乡两个边远乡村灾情严重，山高路险，救援困难重重。
    某旅旅长李保弟的火线动员迅速点燃着战斗的激情：“同志们，如果村子里是我们的亲生父母在等待救援，我们怎么办？我们是人民子弟兵，人民就是我们的父母！我们边吃干粮边急行军，去把那里的受灾群众救出来！同志们有没有信心？！”
    “有！有！有！”战歌嘹亮，斗志昂扬。工兵清障，为救灾器材装备进山开辟生命通道；侦察搜救、通信和医疗分队携带救援设施不惜一切代价徒步挺进。
    海拔4600米的蜿蜒山路，一路崎岖险峻，一路高歌猛进。两支分队突出道道重围，分别抵达受灾地域，分发自带食物、救治伤员、抢通基础设施，灾后的山村很快焕发出新的生机。
    皑皑雪山，茫茫草甸。这一天，他们徒步行军近百公里，解救出2位老人、2名妇女、1名婴儿等5位受伤藏胞。因伤势较重，营长郝鸿飞请缨带担架队再次展开强行军，赶在天黑前把他们火速送达位于结古镇格萨尔广场的帐篷医院，5人顺利脱险。
    玉树州副州长才仁丁沛说：“这些军人好像忘记了自己也是血肉之躯，拼命抢救人、抢救粮食，渴了饿了累了，仍然把水和食品、帐篷让给受灾群众。”前线指挥员、某部政委张升民说，为了灾区群众，我们可以牺牲一切。
    托起“震后帐篷村”
    抗震救灾，抗击的是自然灾害，救助的是世道人心。
    最先到达格萨尔广场的前线指挥员、某部政治部主任高海华告诉记者，那时，广场上人群惊魂未定，到处是受伤的群众、惊恐的眼神和无助的呼喊……前指当机立断，在这座玉树人民的广场上，建设第一座震后帐篷村。
    震后第3天，近百顶绿色帐篷拔地而起，住宿、饮食、医疗、心理援助、文化服务等功能区整齐有序，1000余名受灾群众在这里过上了温暖安宁的震后生活。
    如今，第二炮兵抗震救灾部队在玉树震区已经搭建了大大小小10余个帐篷村，“村民”已经达到数千人。绿色新村里饭菜飘香、睡梦甜美，时时传来书声琅琅。
    美丽的巴塘草原，也是这次地震的重灾区之一。巴塘草原九年制寄宿学校教学楼在地震中成为危房，1100多个孩子失去了共同的母校。
    第二炮兵抗震救灾部队以100座军用帐篷，建起了新校舍。21日，这所灾区规模最大的帐篷学校、第一所草原寄宿学校举行了简朴的开学典礼。
    开学典礼上，校长尕松达吉告诉孩子们：从现在起，我们的学校名字前面，加上了光荣的“八一”二字，你们要永远记住，是共产党，是“菩萨兵”解放军让我们的学校重获新生！
    三年级一班教室里，第二炮兵某部藏族大学生战士扎吉拉毛在黑板上用藏汉两种文字，分别写下“新校园，会有的；新家园，会有的。”她对孩子们说，这是胡锦涛爷爷专门对我们说的话，我们一定要好好学习，建设美好家园……
〖-ZW/正文〗
