〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军雷达兵迎来成立60周年盛典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/王国波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日电记者谭洁、通讯员王国波报道：60年蓝天织网，60年奉献忠诚。今天，空军雷达兵迎来成立60周年盛典。记者在庆祝大会上了解到，空军雷达兵从无到有、从小到大、从弱到强，逐步成长为空军的主要兵种之一、我军的一支重要作战力量。
    1950年4月22日，我军第一个雷达营在南京组建，标志着雷达兵正式诞生。经过60年的不断发展，空军雷达兵已成为信息化条件下我军作战体系中的一支重要力量，预警探测能力、反干扰能力、机动作战能力和联合空情预警能力显著提升，逐步形成了远中近程衔接、高中低空兼顾，适应国土防空作战需要的预警网；训练向信息化、实战化转变稳步推进，雷达装备实现了跨越式发展，装备维修保障体系逐步完善。当前，空军正加快推进雷达兵转型步伐，努力打造一支现代化预警力量。
    空军主要领导参加庆祝大会。会上，宣读了空军党委致空军雷达兵广大指战员的贺信。
〖-ZW/正文〗
