〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国官员称赞中国政府的巨大救灾努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎4月21日电（记者李学梅）联合国教科文组织总干事博科娃21日说，中国政府在青海玉树地震救援工作中做出了巨大努力。
    博科娃当天在接受新华社记者专访时说，她对青海玉树发生强烈地震造成重大人员伤亡深感悲痛。地震发生第二天，她就已致信温家宝总理，以个人和教科文组织的名义向遇难者的家人和朋友表示慰问。她在信中表示，只要中国政府需要，教科文组织愿意在职权范围内为灾区提供帮助。
    博科娃说，地震发生后，她一直通过媒体和中国常驻联合国教科文组织大使衔代表师淑云了解救灾的最新进展。她注意到，由于灾区海拔较高且天气寒冷，救援工作遇到了重重困难。但为了救助灾民，中国政府做出了巨大的努力。
    4月21日中国全国为青海玉树地震遇难同胞举行了哀悼活动。博科娃在接受专访时再次向玉树地震遇难者致以深切的哀悼。
    她说：“在此，我谨向中国人民表达我的同情，我与你们同感悲伤，并与你们站在一起。在这样的灾难面前，无论是中国人民还是全体人类都需要保持团结。”
〖-ZW/正文〗
