〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用歌声向世博宣誓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭晶大型公益演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日，是上海世博会试运营的头一天。世博园里，人头攒动，观者如潮。
    为表达200多万志愿者在184天内热情服务7000多万中外宾客的决心，来自社会各界的志愿者代表，当天汇聚在世博园博览广场，参加上海世博会志愿者形象大使、总政歌舞团青年歌唱家谭晶的公益演唱会，用歌声向世博宣誓。
    演唱会现场，洁白敞亮的“巨碗”状天蓬舞台，背衬着飞架浦江两岸的卢浦大桥，气势雄壮。舞台上下，伴着世博志愿者主题歌《世界》的激扬旋律，五星红旗、各国旗帜以及志愿者旗帜，被无数双有力的臂膀挥动，满场飘扬。而在这些臂膀上，无一例外地系着红丝带。这些志愿者还在入口处的“志愿世博――和谭晶一起为玉树加油”的红色条幅上写下自己的名字和祝福，表达了对青海玉树震区同胞的牵挂和关爱。谭晶也为此在演唱会上临时加唱了歌曲《生死不离》，并清唱了王平久、常石磊刚为玉树抗震救灾创作的新歌《大爱》的片段。
    北京奥运会上，被誉为“鸟巢一代”的志愿者们，曾以出色表现赢得世界的称赞。如今，上海世博园的“海宝一代”，也将以骄人成绩续写中国志愿者的辉煌。作为世博会志愿者形象大使的谭晶，一登台亮相，就以一袭白纱裙服，背衬巨大荧屏上的湛蓝天空，在舞蹈演员的伴舞下，演唱了她的北京奥运会代表作《天空》。高亢明亮的歌喉，随着翩翩的舞步，表达了“鸟巢一代”对“海宝一代”的诚挚祝愿和期盼。
    接着，谭晶返场换上淡绿色的世博会志愿者服装，随着巨大舞台荧屏上出现的鲜艳五星红旗和一连串极富中华文化特征的景色和器物的展示，依次演唱了《五星红旗》、《龙文》、《茉莉花》、《乔家大院》等一组歌曲，表达了全体志愿者把世博会迎进“家门”的无比兴奋和喜悦。
    上海世博会既是一次最新的人类文明成果展示，也是促进中华文明与世界各国文明交流、相融的一次机缘。因此，体现东道主热情邀客的真诚与周到细致的服务，志愿者们使命光荣、责任重大。在随后的演唱中，谭晶又换上几套颇具时尚特色的服装，在年轻舞者们的伴舞下，分别用英语、俄语、西班牙语演唱了迈克・杰克逊的《天下一家》、维塔斯《歌剧2》、1998年法国世界杯主题曲《生命之杯》等。这些分别选自美洲、欧洲等地的世界性歌曲，不仅很好地体现了世博会的“世界性”特点，也表达了高素质的上海世博会志愿者有能力接待好八方宾客的决心。
    谭晶的这场公益演唱会，实质上也是一场世博志愿者的现场励志与誓师仪式。演唱中，谭晶时常走下舞台，走进志愿者之中，和他们一起演唱《我和你》等歌曲。其歌欢人喧、情景交融的动人场面，令防治艾滋病志愿者濮存昕颇为动容，他寄语世博志愿者们要以“志在、愿在、我在”的努力，出色践行志愿者的丰富行为内涵。
    演唱会临近尾声时，《世界》的旋律再次响起：“世界在你眼前/我们在你身边/微笑的你我开始热烈爱世界/微笑辽阔无界/拥抱超越一切/你的爱就是我们的世界……”谭晶和青年志愿者们的歌声，在世博园区上空荡漾开来，传遍浦江两岸……
    充满自信与喜悦的歌声最动听。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
