〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军在公海组织正常训练对别国不构成威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日电记者罗铮报道：国防部新闻发言人黄雪平今天表示，近日，中国人民解放军海军在东海至宫古岛东南公海海域组织正常训练，这是中国军队根据年度训练计划进行的。在公海海域组织军事训练符合国际法，也是世界各国通行做法，对别国不构成威胁。有关各方不应主观臆断，妄加猜测，更不应该采取任何过激行动，对进行正常训练的中国海军舰艇进行长时间、近距离跟踪干扰。有关国家媒体应以负责任的态度，以客观事实为依据进行报道，不应刻意渲染，夸大事实，制造矛盾和对立情绪。
    黄雪平表示，当前，中日两国防务交流取得了长足的发展。希望两国防务部门进一步加强交流和沟通，增进互信，防止误解和误判，共同致力于维护本地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
