〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部致电慰问参加抗震救灾的解放军武警部队官兵和民兵预备役人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部致电慰问参加抗震救灾的解放军
    武警部队官兵和民兵预备役人员
    参加抗震救灾的人民解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员：
    你们辛苦了！
    4月14日，青海玉树发生7.1级强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。你们坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的命令指示，迅速奔赴灾区一线，全力投入抗震救灾斗争，为抢救人民群众生命财产发挥了突击队作用，受到了党和人民的高度赞誉。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部向所有奋战在抗震救灾一线的人民解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员表示亲切的慰问，致以崇高的敬意！
    在这场抗震救灾斗争中，你们坚决听从党和人民的召唤，视灾情为命令，视时间为生命，陆空并进，昼夜兼程，火速赶赴灾区展开救援，哪里最需要就出现在哪里，哪里最危险就战斗在哪里，英勇顽强，迎难而上，当尖兵、打头阵，使各族群众增强了信心、希望和力量；你们坚持生命至上、救人为先，不抛弃、不放弃，克服高原缺氧、余震不断、环境艰苦等多种困难，不畏艰险、不怕疲劳、连续作战，争分夺秒搜救被困群众，竭尽全力抢救伤员生命，最大限度地减少了人员伤亡；你们急受灾群众之所急、想受灾群众之所想、解受灾群众之所难，千方百计解决灾区群众吃饭、穿衣、喝水、住所、看病、防疫等实际问题，及时把党中央、国务院、中央军委和胡主席的关怀送到灾区人民的心坎上；你们模范执行党的民族政策，尊重少数民族风俗习惯，严格遵守群众纪律，自觉接受地方各级抗震救灾指挥部的领导，树立和维护了我军威武文明之师的良好形象。你们用实际行动忠实践行了我军根本宗旨和当代革命军人核心价值观，彰显了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，展示了我军特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的战斗精神，谱写了人民子弟兵与各族人民团结一心、共克时艰的壮丽篇章。你们的英雄事迹和崇高精神，值得全军部队学习发扬！
    当前，抗震救灾正处在关键阶段，面临的任务繁重而艰巨。希望你们认真学习贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，大力发扬伟大抗震救灾精神，以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加科学的方法，克服一切艰难险阻，坚决完成抗震救灾各项任务。要扎实做好搜救被困群众、救治受伤人员、安排群众生活、修复基础设施、宣传服务群众、维护社会稳定、确保部队安全稳定等工作，进一步发挥好突击队作用。各级领导要周密筹划、精心组织，靠前指挥、率先垂范，推动救灾行动科学有序进行。广大党员干部要充分发挥模范带头作用，到灾情最严重的地方去，到最困难的地方去，用实际行动践行先进性要求，团结带领官兵为夺取抗震救灾胜利贡献力量。
    灾难无情人有情，军民同心力断金。我们坚信，有党中央、国务院、中央军委和胡主席的坚强领导和英明指挥，有地震灾区各族干部群众的团结奋斗和全国人民的大力支持，有广大参战官兵和民兵预备役人员的顽强奋战，一定能够夺取抗震救灾斗争的胜利，把社会主义新玉树建设得更加美好！
    总参谋部
    总政治部
    总后勤部
    总装备部
    2010年4月22日
〖-ZW/正文〗
