〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公路恢复重建正式启动
    灾区公路基础设施恢复重建工作22日正式启动。按照青海省抗震救灾指挥部的安排部署，青海省交通厅、青海省建设厅迅速组织了100多名施工人员和40多台大型机械设备，首先从街道两旁影响交通的公共建筑垃圾开始清理，计划利用一个月时间，完成大部分建筑垃圾的清理。
    3万多平方米校舍坍塌
    记者22日从青海玉树抗震救灾指挥部召开的新闻发布会上获悉，玉树地震导致3万多平方米校舍坍塌，6万多平方米校舍严重损毁而不能使用。结古镇由于离震源较近，损失尤为惨重，地震波及63所学校，共计22019名学生，1148名教职工。经初步统计，震区因地震坍塌的校舍36572平方米，占震区校舍总面积的37.26%；未坍塌而结构受到严重损毁不能使用的校舍61574平方米，占总校舍面积的62.74%。
    高三学生23日将全部复课
    青海玉树地震灾区高三学生23日将全部复课，青海还将给予玉树高考学生多项优惠政策，将大幅提高玉树地震灾区的高考录取比例，并将通过两种方式实现，一是提高对玉树地震灾区高考考生的加分，二是将高考录取名额单独切块给玉树地震灾区。
    基层派出所陆续恢复工作
    从4月20日起，玉树灾区的基层派出所已开始陆续恢复工作并推出了五项便民服务措施：一是恢复为本地居民和外来务工人员办理户籍业务，方便群众取款、出行；二是为外来务工人员开具财产证明，便于他们顺利返乡；三是免费为群众提供寻亲和报平安电话服务；四是免费为群众提供热水和小家电充电服务；五是义务用警车运送受伤群众至本地医疗点服务。
    1455名幸存者被救出
    记者从青海玉树抗震救灾指挥部了解到，截至4月21日，玉树震区各抢险救援队累计从废墟中抢救出幸存者1455人，救治受伤群众1159人，转运伤员314人。截至4月21日，各抢险救援队累计从废墟中寻获现金71.2万元，寻获价值人民币1438.2万元的贵重物品。
    玉树水质未发现异常
    在水利部水文局指导下，青海水文局编制完成了震区水文应急监测预案。20日，水利部长江委移动水质监测车对赛马场安置点供水水源进行了现场监测，未发现水质异常。此外，还对结古镇周边4个乡镇的5个饮用水水源进行了应急监测，未发现水质异常。
    未发生突发公共卫生事件
    目前，玉树灾区未发生重大传染病疫情和突发公共卫生事件。截至4月21日，工作人员已累计完成消杀面积103万平方米、帐篷消毒6600顶次、水质监测40个点次、传染病监测27个点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
