〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育难题这样破解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役炮兵师创新思想政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东杰/王宝财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴东杰王宝财
    预备役官兵亦兵亦民，如何卓有成效地开展思想政治工作，是一道难题。山东某预备役炮兵师紧贴时代特点，积极创新教育手段，为国防后备军建设筑起了坚实的“生命线”。
    “送教下连”受好评
    4月15日上午，该师某团二营结合预备役官兵出入队仪式，精心组织300余名预任官兵上了一堂以“崇尚荣誉、不辱使命”为主题的教育课。整组中，该团通过“送教下连”开展主题教育活动，产生了较好效果。
    两年前，这个师党委在充分调研的基础上，决定开展“送教下连”活动。师机关统一制定计划，统一安排内容，统一协调教员，将大项教育安排在整组期间和成建制训练两个兵员相对集中的阶段进行，有效保证了教育时间。
    活动中，该师根据需要整合教育内容，要求团主官亲自授课。师机关还成立了由现役、预备役优秀政治教员组成的讲师团，定期深入基层营连，开展政策法规、革命传统等宣讲活动。为配合这一活动，该师还开展授课竞赛，评选“优秀教员”，以此提升授课人员的能力素质。两年来，“送教下连”活动受到基层官兵的普遍好评，教育内容得到较好落实。
    技术革新见效益
    去年8月，在省军区组织的基层建设观摩现场，该师研发的战时政治工作指挥方舱引起广泛关注。面对层出不穷的“情况”，参加演练的政工组成员敲击键盘、轻点鼠标，通过多种方式将一份份文书快速下发作战分队。
    为推进信息化训练，该师大力开展岗位练兵活动。各团从现役和预备役官兵中抽调骨干力量，成立革新小组，着力攻克训练中遇到的难题。某团根据信息化训练中政治工作的需要，研发出一套具有防电磁干扰功能的战时政治工作文书快速生成系统，其中收录了上百份战斗文书模板，大大提高了应急状态下政治工作的效率。
    创新手段添活力
    一次冬训期间，该师政治部编印了5期反映官兵生活的《战地快报》，没想到竟成为“香饽饽”。每期小报印发后，大家争相传阅、爱不释手。
    师党委由此认识到，鲜活的教育手段，对推进训练有着重要影响。事后，该师就如何开展战场教育进行了专题研讨。近年来，他们结合训练演习等活动，不断完善相关做法，打造具有预备役部队特色的“战地文化”。每逢开展训练活动时，政治部门便会穿插组织各种文体活动，激发官兵的战斗精神。
    为强化战地文化的实战功能，这个师还注重加强队伍建设，利用每年整组时机，从地方企事业单位中预编了一批文艺骨干。遂行重大任务时，这些文艺骨干临时组成演出队、创作队，运用多种形式开展战场鼓动，给训练场平添了几分活力。
〖-ZW/正文〗
