〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别与新加坡越南客人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日电记者宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的新加坡副总理兼国防部长张志贤举行了会谈。
    梁光烈说，近年来，中新关系发展迅速，双方在经贸、人才、科技、文化、教育等各领域交流与合作卓有成效，两国防务部门和军队的交流与合作也不断得到加强。中方愿与新方共同努力，发挥机制性防务对话的作用，不断深化两军关系，进一步加强两军务实合作，共同为维护地区和平与安全贡献力量。
    张志贤表示，新中两国防务部门之间高层互访频繁，交流与合作富有成效。新方愿与中方一道，继续推动两国防务部门和军队间友好合作关系深入发展。
    双方还就地区形势及其他共同关心的问题交换了意见。
    会谈前，梁光烈为张志贤举行了欢迎仪式。
    海军副司令员徐洪猛、空军副司令员杨东明及新加坡驻华大使陈燮荣等参加了上述活动。
    本报北京4月22日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼与来访的越南共产党中央政治局委员、国防部长冯光青举行了会谈。
    梁光烈对中越两国两军关系的发展现状给予积极评价。他表示，中越两军合作是两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分，为推动两国关系全面发展做出了积极贡献。希望双方从两国人民的根本利益和中越友好大局出发，本着加强沟通、增进互信、加强友谊、深化合作的精神，努力推动两军关系持续稳定健康地向前发展。
    冯光青表示，越中关系对越南而言是最重要的双边关系之一，越方重视发展与中国军队的友好合作，愿与中方共同努力，推动两国两军关系持续发展。
    冯光青还代表越南国防部向梁光烈递交了其致青海玉树地震灾区的慰问信及3万美元现金捐款。梁光烈代表中方表示感谢。
    会谈前，梁光烈为冯光青举行了欢迎仪式。
    海军副司令员徐洪猛、空军副司令员何为荣及越南驻华大使阮文诗等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
