〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这些兵太苦了，这些兵太好了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗震救灾部队模范执行群众纪律和民族宗教政策受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这些兵太苦了，这些兵太好了！”
    抗震救灾部队模范执行群众纪律和民族宗教政策受称赞
    本报玉树4月22日电记者夏洪平、丁海明报道：“你们真是菩萨兵！”连日来，深入玉树边远乡镇逐村逐户搜救的第二炮兵某部官兵，先后将从废墟中挖掘出来价值数十万元的现金、珠宝物归原主。在玉树灾区，抗震救灾部队模范执行群众纪律，受到各族群众称赞。
    “这些兵太苦了，这些兵太好了！”4月21日，藏族老人索南文措和某部官兵一起哀悼地震遇难者。哀悼仪式结束，他流着泪说：就是这些军人，不吃饭不睡觉地帮我们搜救亲人、挖出粮食，还把水和食品还有帐篷让给我们，他们就是我们的亲人！
    玉树禅古寺僧人格来秋朋告诉记者，救援官兵先后帮助寺庙从废墟中挖掘出8尊大金佛、700多尊小金佛和数百件经书。考虑到禅古寺有很多文物，僧人不愿意到集中安置点居住，官兵们还专门为他们在寺院附近搭建了帐篷。
    刚到灾区，第二炮兵抗震救灾部队就下发了《关于维护民族团结严守群众纪律的指示》，制定了维护民族团结“十要十不准”规定，并邀请藏族老师公保才仁、卓尕给官兵教授日常藏语和藏族风俗常识。抗震救灾部队2个临时党委、20个临时党支部，对执行民族宗教政策做到每天早晨有教育，每项任务有检查，每天晚上有讲评，不落一人，不漏一事。
    “玉树是少数民族地区，尊重民族风俗和宗教信仰，是一项重要的政治工作任务。”兰州军区某部千里驰援玉树，在机动途中就展开动员和宣传，向官兵讲解藏族同胞的各种风俗习惯和禁忌。
    武警各抗震救灾部队及时将相关要求印发给每一名官兵。救灾中，广大官兵严格守纪、秋毫无犯，先后从废墟中为群众抢救财产价值达1000多万元。对于无人认领的财物，官兵现场逐一登记造册，及时送交当地政府相关部门。
〖-ZW/正文〗
