〖ZQ/总期〗19096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘萨翁中国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间21日，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇在自己的家乡西班牙巴塞罗那逝世，享年89岁。噩耗传来，世界各国的人们纷纷为这位当代奥林匹克运动的杰出领导人的猝然离去感到痛惜，无数中国人更是为失去了这样一位好朋友感到无比哀伤。
    过去十几年中，我曾数次和萨翁近距离接触，一次在雅典采访过他主持的国际奥委会全会，两次在他访问中国的时候参与采访。记得在北京出席《萨马兰奇回忆录》（中文版）首发式时，萨马兰奇曾说过：“我在全世界取得过许多荣誉称号，但最珍惜的是被称为‘中国人民的好朋友，。”近距离接触萨翁，你就会得出这样的结论，他这句话绝对是肺腑之言，完全出自对中国人民深厚而真挚的情感。
    早在1978年，刚刚改革开放的中国，还没有获得国际奥委会的合法席位。然而，作为国际奥委会最杰出的领导人之一，时任国际奥委会副主席的萨马兰奇在那一年就以敏锐的眼光注意到，中国在未来的崛起将对国际奥林匹克运动意味着什么。正是在那一年，他第一次造访中国，并四处奔走，协助当时的主席基拉宁为恢复中国的合法席位做了大量工作。一年后，中国顺利重返国际奥林匹克大家庭。
    每当中国记者提起这个话题，萨翁总是以他惯常的平静语气说：“一个拥有10亿人口的大国，不是国际奥委会的成员，这是不可思议的。”1984年洛杉矶奥运会开赛第一天，射击运动员许海峰一举实现了“零的突破”，获得中国奥运史上的第一金。把这枚金牌挂在许海峰胸前的，正是萨翁本人。他的这一举动，是在代表国际奥委会向全世界宣布对中国的欢迎和支持。也许正是从那时起，帮助中国举办一届奥运会的想法，就在萨翁深邃的思想中渐渐变得清晰起来。
    1990年，北京表示明确的申奥意向后，萨马兰奇率领60多个国际奥委会委员，来北京出席第11届亚运会开幕式。萨翁以这样的方式表达了对中国的支持。
    1993年，中国申办失利之后，萨马兰奇表达了深深的遗憾。他曾对国际奥委会委员何振梁说：“在我任主席期间，国际奥委会犯了两个错误。一个是1996年的百年奥运会没有回到发源地雅典，另一个是2000年奥运会没有属于北京。第一个错误我们已经纠正了，希望在我离任前，可以纠正第二个错误。”
    萨翁的心愿，终于变成了让亿万中国人欣喜若狂的事实――
    2001年7月13日，中国历史性地赢得了奥运主办权，而且那让中国举国欢腾的“北京”二字，正是由萨翁亲自宣布，这一经典时刻已经定格在几代中国人的记忆当中。后来的岁月中，萨马兰奇经常说，他在国际奥委会主席任上最成功的两件事，一是看到家乡巴塞罗那成功举办1992年奥运会，另外一件，就是让拥有13亿人口的中国人百年奥运梦圆。
    萨翁对中国的感情不仅体现在对中国申办奥运的鼎力支持上，也表现在他和中国运动员建立的深厚友谊中。1996年，在亚特兰大奥运会乒乓球女单决赛颁奖仪式上，萨翁为蝉联冠军的邓亚萍颁奖，他轻轻地拍了拍邓亚萍的脸颊，这动人的场景，成为奥运历史上的难忘瞬间。邓亚萍说，她的成长得到了萨翁的支持和激励，这不仅是对她个人，而且代表了萨翁对中国运动员的深情厚谊，因为他特别希望奥林匹克这一发端自西方的运动精神，能够通过一个个运动员的传播，在古老的东方生根发芽。
    不仅是对运动员，面对中国记者，萨翁也总是笑意盈盈，有问必答。他曾说，新闻界能对向全世界推广奥林匹克运动作出独特的贡献，希望中国的新闻人在这方面做得更好。
    斯人已逝，风范长存。正如现任国际奥委会主席罗格所说：“我们失去了一位伟人，一位导师和一位朋友，他把毕生的精力和热情都献给了奥林匹克。”萨翁的离世，是国际奥林匹克运动的重大损失，也让中国人备感悲伤。“我们将永远怀念他，也相信世界奥林匹克运动将沿着他所开创的道路继续前进”。国际奥委会名誉委员何振梁深情地表示，“他将永远活在我们的心中，活在他所热爱的奥林匹克事业中。”
〖-ZW/正文〗
