〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过亲历式的报道感受军演脉搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯海忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引人注目的“和平使命-2013”中俄联合军演刚刚落下帷幕，解放军报对联合军演报道及时、权威、详尽，给人留下了深刻的印象。借着军报扩版改版的时机，联合军演相关报道在兼顾时效性的同时，注重在多样性和灵活性上下功夫，亲历式的报道分量加重，拉近了与读者的距离，提高了读者对军事热点的参与度和认同度，彰显军报的品牌效应和优势地位。
    记者深入联合演习场，一批带着沙场硝烟的报道相继展现在读者眼前，仿佛一个个动人心魄、紧张有序的军演场景也融入了读者的呼吸、渗透着读者的思考，读起来提神、过瘾。7月28日4版的《敬礼！国门！》气氛庄严肃穆，豪迈大气，参演官兵出征时的自豪感和使命感跃然纸上；8月2日3版的《特别的爱给特别的你》展现参演官兵以饱满的热情和一流的标准投入演习、用实际行动纪念建军86周年的真实场景，让人肃然起敬；最后8月16日8版用整版策划盘点本次联合军演，版面恢弘大气、组稿角度多元、点评权威透彻，为中俄联合军演的报道画上了一个完美的句号。
    66362部队冯海忠
〖-ZW/正文〗
