〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让”也是一种“得”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谦让是一种美德、一种思想境界、一种处事原则。古人云：“谦者众善之基，傲者众恶之魁。”党员干部做人做事懂不懂得谦让，能体现党性修养和做人境界。
    传颂甚广的一个故事是：清康熙年间，一叶姓人家与文华殿大学士张英家人因宅基地发生争执，张英家人修书要张英出面干预。谁知张英看信后却赋诗一首寄回，诗云：“千里修书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”张家看信后，主动把院墙退后三尺。叶家见状深感惭愧，也把院墙退后三尺。这样，两家的院墙之间便有了一条长约百米的“六尺巷”，成为千古佳话。
    故事里的“让他三尺”体现了一种境界，这种谦让不是不讲原则的消极妥协，而是为了促成团结和谐的积极行为。对党员干部来说，大事要坚持原则，小事要发扬风格，要善于团结与自己意见不一致的人一起开展工作，这样才能达到真正的团结。所以说，从一定意义上讲，“让”也是一种“得”。
    实际工作中，党员干部在坚持原则、照章办事的基础上，多些谦让对党组织团结大有裨益。具体来说，在涉及个人利益时要懂得谦让，既能显示自己的胸怀，又能赢得他人的钦佩与认同；在与别人观点意见不一致的时候要懂得谦让，开展工作有些分歧并不代表不团结，关键是看如何对待，多站在对方角度想一想，多存几分谅解和宽容，有益于消除矛盾，甚至可以逐步将不一致转化为一致。
    党员干部只有懂得谦让，才能不计较个人得失，才能做到心底无私天地宽，从而在共同的目标下、在共同的事业中凝聚力量，共创佳绩。
    （作者系93787部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
