〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建立综合性“三位一体”海上救捞队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电（记者林红梅、樊曦）我国海上救助打捞行业形成了空中立体救助、水面快速反应、水下潜水打捞“三位一体”的综合功能，可应对海上发生的任何类型的事故灾难，这一体系在全世界独一无二。
    交通运输部救助打捞局局长王振亮介绍，目前世界上其他国家找不到类似中国救捞这样功能齐全的专业救捞队伍：救助队伍、打捞队伍、飞行队伍三位一体的队伍建制；人命救助、环境救助、财产救助三位一体的岗位职责；空中立体救助、水面快速反应、水下潜水打捞三位一体的综合功能。
    统计显示，中国救捞系统10年来累计成功救助中外遇险人员34000余名、救助遇险船舶1800余艘，打捞船舶近百艘，获救财产价值达840多亿元。据交通运输部水运科学院的评估，“十一五”期间，国家对救捞共投入130亿元，每投入一元，产生的直接社会价值为200多元。
〖-ZW/正文〗
