〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信封里的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞 璐
    一封信，穿过几千里，他在这头，妻子和女儿在那头。纸笺中写下的是思念，白云悠悠，夕阳渐远，戈壁孤寂，繁星满天，数不尽的望眼欲穿。邮戳下盖着的是红色的奉献，静静守候，笑靥依旧，月缺月圆，长久婵娟，跨过万水千山。
    写信时的他，百般思绪交集，羞涩的，笨拙的，却满是爱，生活的点点滴滴，戈壁滩的小胡杨，红柳，黄羊，骆驼刺，马兰花的香，都装进信封里。
    收信时的她，踏着文字的足迹，走进边疆，为女儿讲述父亲的思念，任她想象；静谧的夜里，独自忍受生活的辛酸，却执笔写下一切安好的词句寄回。
    信封搭载思念一次次悄然来回，岁月将他们的眼角刻下沟痕。一年又一年，月影婆娑，叶落满院，抽屉被信封填满，女儿喊出父亲的字眼，可他听不到最美的语言，只能想象女儿如花的笑脸。看着泛黄的信封纸页，模糊的邮戳印章，他感慨无限，她无悔无怨，而女儿，期待每年相见的那几天。相隔两地，他将思念寄往家乡的水；她把祝福送到边疆的天。
〖-ZW/正文〗
