〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军两护士获第44届南丁格尔奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石勉励她们继续努力再创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓丽/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日电 田晓丽、记者范炬炜报道：经红十字国际委员会批准，我国6名护士荣获第44届南丁格尔奖章，北京军区第261医院精神病科总护士长蔡红霞、海军第413医院麻醉科护士长王海文2名军队系统护理人员名列其中。8月23日，中央军委委员、总后勤部部长赵克石会见了蔡红霞、王海文同志，勉励她们要珍惜荣誉，继续努力，再创佳绩。
    蔡红霞从事精神病护理工作30年，以无悔的执着、精心的服务，情注特殊岗位，关爱特殊患者；王海文在海岛医院从事护理工作24年，先后12次出色完成亚丁湾、索马里海域护航、“和谐使命”等重大海上卫勤保障任务。
    赵克石在会见2名军队获奖者时，充分肯定了她们做出的突出成绩，并要求军队广大护理工作者向她们学习，发扬南丁格尔精神，努力做好各项护理工作；要把获奖者的宝贵经验转化成深入开展党的群众路线教育实践活动的动力，密切联系基层官兵，爱护基层官兵，更好地为部队官兵和人民群众健康服务，把全军护理工作提高到一个新水平。
    总后勤部政委刘源、副部长秦银河一同参加会见。
    南丁格尔奖章是由国际红十字会于1912年设立的国际护理界最高荣誉奖，每两年为世界各国的优秀护士颁发一次奖章，每次最多不超过50人，今年全世界共32人获奖。截至目前，我国共有68名护士获奖，其中军队护士14名。
〖-ZW/正文〗
