〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口袋书”不再撑破口袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应学良/汤朝炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■应学良 函授学员 汤朝炳
    “本本少了，口袋轻了，学习更有针对性了。”8月10日，南京军区某装甲旅炮兵连上等兵邱志飞将柜子里的13本旧“口袋书”上交，领回新编的3本后，兴奋不已。
    作为学习领会上级精神、各种应知应会内容的重要载体，“口袋书”因携带方便备受该旅基层官兵青睐。但一段时间之后，机关编写印制的“口袋书”越来越多，开展大项活动要编“口袋书”，组织重大教育要编“口袋书”，备战比武考核还编“口袋书”……一年下来，每人都领了10多本“口袋书”，官兵不堪重负。
    “官兵的口袋到底有多大？能装得下这么多‘口袋书’？”此事被在连队蹲点调研的旅政委劳正忠发现，在办公会上，他捧着厚厚一摞“口袋书”，向机关提出质疑。
    随后展开的讨论中，旅党委“一班人”深深感到，各科室争相印制“口袋书”也是形式主义，其根源在机关作风不实，一些机关干部把印制“口袋书”当做落实工作的唯一手段，并作为工作成果来展示，致使“口袋书”泛滥。这种抓工作简单化的飘浮作风必须纠正！
    旅党委研究决定，把解决“口袋书”过多的问题，作为作风整改的重要内容。把《考试要点300题》等7本时效性不强的“口袋书”回收，将《条令条例简编》等6本指导性实用性比较强的“口袋书”合并成3本，让“口袋书”真正成为官兵喜爱的“精神食粮”。
    “口袋书”少了，基层官兵学习更有针对性了，积极性也更高了。笔者在该旅坦克十一连看到，一到休息时间，战士们就拿起《中国梦强军梦知识问答》等“口袋书”忙着充电。走进该连，谈起“口袋书”的变化，排长李闯高兴地说：“‘口袋书’不再撑破口袋了，这次机关转变作风真是实打实。”
    相信不少官兵都会对此稿竖大拇指。该部纠正“口袋书”过多问题的做法好，稿子写得也不错，有现实针对性和指导性。由此稿联想到，函授学员虽然是新闻写作的初学者，但也可以采写题材重大的部队新闻，采写中向有经验的报道骨干学习，争取与之合作，则是个好办法。 ――编者
〖-ZW/正文〗
