〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握动态特点建强战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第20集团军某炮兵团加强野外驻训基层党建工作的见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/杨西河/康克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    把握动态特点 建强战斗堡垒
    ――陆军第20集团军某炮兵团加强野外驻训基层党建工作的见闻与思考
    ■本报特约记者 魏 国 杨西河 通讯员 康 克
    炎炎夏日，野外驻训场涌动着练兵热潮。根据训练大纲规定，全训部队野外驻训时间每年不少于4个月，部队活动空间进一步向营区外转移。人员相对分散、训练任务繁重、编组转换频繁……已成为基层党建工作面临的一种常态。党建工作怎样适应野外驻训的特点规律，为实现强军目标提供组织保证？陆军第20集团军某炮兵团党委不断探索实践，研究完善机制，加强动态管理，确保基层党建工作贯穿野外驻训每一个环节，使党组织功能作用和党员骨干模范作用得到全过程全方位体现，为高标准完成驻训任务提供了强大动力。
    工作头绪繁多，党支部如何有条不紊“弹好钢琴”？
    灵活运用多种议事手段
    7月30日，该团半年军事训练考核成绩揭晓，二连获得总评优秀的好成绩。就在不久前，二连党支部被团党委评为“先进党支部”。“能根据驻训实际，结合自身承担的任务灵活运用多种议事手段，确保党支部开展工作集约高效。”这是团党委对二连党支部的评价。
    去年驻训，二连党支部经历过一阵忙乱。团党委书记、政委张宏星到连队蹲点，发现连队为图省事，把本属于行政会议的议题放到支委会上一并研究。“工作头绪多不能成为混淆支委会功能的借口。”对这种做法进行批评纠正后，张政委带领二连党支部“一班人”专门就党支部议事方法进行了深入研究。今年驻训，二连党支部进一步明确支委会研究议题，按照“内容相近的一起抓、目标一致的合力抓”的原则，会前对议题进行科学梳理，使支委会既有对上一阶段工作的总结研究，又有对下一阶段工作的预判展望，以此提高议事效益。
    该团还借助野战指挥控制系统开通网上会议系统，有效避免基层支委“赶几十里路只为开一次会”的现象。团党委还要求连队党支部合理发挥支部党员大会、党小组会的作用，灵活机动处理各种问题。
    “现在连队支委会虽然次数减少，但效益明显提升。”二连党支部书记李全江告诉记者，今年驻训以来，连队党支部集思广益先后解决了制约训练水平、影响党员思想稳定等方面的12个问题。
    【记者感言】弹钢琴最讲究忙而不乱，要求灵活运用好每根手指。基层党支部要学会“弹钢琴”，加大统筹力度，克服野外驻训“频道”多转换快、号令多打乱仗、争位置抢时间等现象，通过增强计划性，更大限度地提高党建工作的质量效益。
    模块化编组频繁，一线战斗堡垒作用如何发挥？
    临时党支部主动求作为
    8月2日，在该团进行的阶段总结会上，增加了临时党支部和临时党小组的专项评比表彰，两个临时党支部由于一线战斗堡垒作用发挥突出而上榜。
    获得表彰的瞄准手集训队临时党支部书记于江涛告诉记者，5月初，来自两个营6个连队的40名官兵受领任务成立集训队，在豫中山区完成历时两个多月的集训任务。由于执行任务时间长、人员来源复杂，团党委批准集训队成立临时党支部，并重新划分党小组。执行任务期间，队员们在临时党支部和党员骨干带动下研究攻关，总结出10余项战法训法，其中夜训袖灯器材、火炮助瞄器等6项革新成果在全团得到推广。
    驻训期间，团党委集中会诊往年驻训中党建工作难题，制定了《关于加强野外驻训党建工作的意见》。根据规定，每逢训练阶段转换和执行演训任务，基层分队可以根据人员流动和作战单元模块化编组等情况，及时向团党委申请组建临时党支部、临时党小组。
    “我们还成立督导组，随机了解临时党支部发挥职能作用的情况，并纳入总结评比的范畴。”团党委常委、政治处主任姜克敬说，这些措施，使临时党支部摒弃了“临时”观念，积极主动开展工作的意识更强。
    【记者感言】乐器节奏合拍，才能汇成动人乐章。实时跟进指导，部队才有持久战斗力和凝聚力。野外驻训使“动”成为常态，灵活组建临时党组织，延伸加强管理教育触角，才能做到人散心不散，形散神不散。
    党员外出执行任务多，怎样确保教育管理无盲区？
    “责任捆绑”实现“一盘棋”
    今年驻训，四连党支部书记邢亮不再像以往那样经常担心临时外出党员的管理教育问题了。8月上旬，从集训队、单元作战分队等4个临时党支部定期反馈的消息表明：四连现有的5名临时外出党员工作训练成绩突出、先进性作用发挥良好。
    模块化编组频繁、临时性任务增多，给党员外出时的管理教育带来很多难题。有些临时党组织对外来党员仅满足于“不捅娄子就行”，使党员教育管理容易陷入“放出去不问、编进来不管”的盲区。团党委将党员本人、所属党支部和临时党支部进行“责任捆绑”，建起临时外出党员管理教育“一盘棋”的负责机制。
    党员受领任务离队时，党支部对其提出要求及建议；党员外出后，临时党支部和所属党支部签订联培共育责任书，临时党支部定期反馈党员工作和思想情况；党员归队时，临时党支部为党员填写鉴定卡，并提出奖惩建议，形成“离队有交待、在外有反馈、归队有鉴定”的局面。
    前不久，在驾驶员集训队参加训练近两个月的四连士官、预备党员杨湘帆归队后，将转正申请和临时党支部对自己的鉴定一起交给连队党支部。四连党支部在与杨湘帆集训所在的临时党支部交换意见，了解对杨湘帆的“接力”考察情况后，很快研究通过了他的转正申请。
    【记者感言】对临时外出党员的教育管理，重在所属党支部和临时党支部拧成一股绳。下好“一盘棋”，督促临时外出党员发挥先进性始终如一，实现动中有学、动中有为。
    图片说明：
    野外驻训时，该团一营二连官兵在战车上召开党小组会。
    付晓飞摄
〖-ZW/正文〗
