〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺习武志激发报国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第二十集团军某旅特邀战士家乡媒体进军营一举多得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、司伟宽报道：军营当标兵，家乡扬美名。今年8月，陆军第20集团军某旅32名“爱军精武标兵”成为家乡耀眼的明星，来自福建、四川、江苏、河南等省市的30多家媒体，分别对本省籍标兵的先进事迹进行采访报道，在官兵家乡引起强烈反响，其中13人还被当地政府确定为“征兵形象大使”。
    自去年该旅邀请战士家乡媒体走进军营，现场采访报道“爱军精武标兵”的事迹以来，官兵“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的热情得到进一步激发，在近期旅里举行的“八一杯”军事比武中，有30多项训练纪录被打破。被家乡媒体宣传报道的60名标兵中，有43人因军事素质过硬而立功受奖。
    “让精武标兵在家乡扬名出彩，也有利于展示我军良好形象，增强全民国防意识。”旅政委王高峰说，去年4月，旅党委决定结合半年和年终的评选表彰活动，邀请战士家乡媒体现场采访报道“爱军精武标兵”的先进事迹。战士家乡媒体接到邀请函后，纷纷派出业务骨干赴部队展开采访报道，在重要版面和黄金时段报道标兵的先进事迹。近期，各媒体累计刊播120余篇稿件和专题报道，使一批“爱军精武标兵”成了各自家乡的知名人物。
    家乡标兵的先进事迹有效激发了广大青年应征积极性。该旅的一项统计显示，被地方政府确定为“征兵形象大使”的13名标兵的事迹，经地方媒体宣传后，在今年夏秋季征兵工作中发挥了很好的感召作用，仅南阳市今年报名应征的青年就比往年增加了30%。去年以来经媒体推动，有12个县市政府对优抚政策落实、困难官兵家庭救济等工作进行专题督办。
    为使这一活动健康开展，这个旅先后与战士家乡的50多家地方媒体建立协作关系，签订了保密协议，约定所有报道内容需经旅政治部审阅同意后方可刊播。
〖-ZW/正文〗
