〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中华历史文明中汲取正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天我们说的“正能量”，并非什么发明创造，而是精神价值、文化财富、传统美德、社会主流价值观念具有时代特点的说法。在我们的历史传统中，在我们的文化记忆中，有益于人类事业的精神价值和文化财富是无比充沛的，我们在任何情况下都可以汲取，并从中获得充足营养。
    回首六十年新中国巨变，回首近一百六十年中国革命史，回首五千年中华文明薪火，便不难发现，我们的民族始终具有自己的精神指引和精神力量。勤劳、勇敢、善良、坚韧、纯朴，生生不息，正是这样的精神指引和精神力量，让我们一次次历经劫难而又能浴火重生，傲然屹立于世界民族之林。
    近现代以来，西风东渐。西方国家依凭工业化等强大物质基础，不但在技术方面，也在精神文化方面取得了优势地位，为西方文明增添了活力。毫无疑问的是，这个文明并非唯一，亦非尽善尽美，其内在缺陷也很明显。例如对个人主义的崇拜，对市场万能的迷信，对私有化制度的推崇，对强权逻辑的深信不疑，都使之蒙上了实用主义、利己主义色彩。
    中国之幸运在于，引入工业化、现代化这些发展理念的同时，也引入了西方文明中的一个重要的哲学思想，那就是马克思主义。这一世界性真理，为中华文明的更新和延续提供了无比强大的动力。因此，中国的早期革命者和现代改革者，实际上肩负着双重使命：既要吸收西方文明的优秀成果，建设现代化国家，富强中华民族；也要批判和剥离西方文明中的腐朽成份，发扬和光大中华民族自身的优秀价值。
    今天，不同文明之间的冲突，不一定是战争，多呈现为博弈。最终达成有益于世界和人类更大的均衡，有待于东西方文明之间的交汇和交融。而对仍处于发展中国家地位的中国，多从自身历史传统和文化基因中获取能量，避免被全盘西化或者是“普遍化”的命运，显得尤为必要。那么，这就有一个问题，什么是中华文明的独特价值？什么是我们须臾不可轻慢的重要精神财富？我的理解可以用八个字来概括：中国人杰，君子之道。看看古之贤者，看看近现代以来的那些英烈，看看社会主义理想实践过程中涌现出来的那些楷模，我们就会发现，中国古往今来的先贤志士、卓越人物，都是我们民族优秀品格的突出代表，他们以不同的方式体现了君子之道，他们都是成长于华夏大地的中国人杰。
    君子之道，中国人杰，是华夏文明的基石。其最重要的一个特征就是：不侍奉鬼神，不接受天国的允诺和地狱的恐吓，脚踏实地地在世俗社会中追求完美，获得成果。这是中华文明与其他文明重要的区别所在。中国儒家思想，对自我完善与承担家国使命，乃至广济天下的责任，有周全的考虑，并且有完美的方法，那就是修齐治平，那就是居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。
    数千年绵延不断的文明历史，为我们中华民族提供了世界上最为博大精深的文化资源；勤劳智慧的华夏儿女在五千年的文明历史进程中，创造了内涵丰富、极具民族凝聚力的文化成就和海纳百川的民族文化自信心。中国的政治哲学：天下为公；中国的自然哲学：道法自然，天人合一；中国的社会哲学：仁、义、礼、智、信；中国的人生哲学：位卑未敢亡忧国，先天下之忧而忧。正是这些伟大的人文思想和道德伦理，千百年来在塑造着理想中国人的人格，在培育着伟大中国人的情怀。温柔敦厚，威武不屈，文质彬彬，慎终追远，不以物喜，不以己悲...今天看来，这些文化沉积既是历代先贤们已经示范于我们的高贵品质，也是每一个后来者都需要不懈追求的人生价值。
    智慧，良心，同情心，荣誉感，对心与物平衡的感知，对自我与他人关系的界定，所有这些也形成了中华民族内敛和节制的集体性格，反映到处理当代世界的国际关系，则是不扩张，不结盟，不侵略，不寻求霸权地位，远交近友，和睦相处。中华文明自身的魅力，在今日处理世界各国政治关系中，具有深刻的启示意义。
    近代以来的积贫积弱和落后挨打，有使文明中国斯文扫地的残酷教训，有让我们失去文化自信的痛苦经历，但在内忧外患的苦难历程中，在反抗殖民侵略、追求民族独立的热血拼搏中，时时呈现出我们为之骄傲和自豪的光辉人格，出现众多追求真理和社会进步的仁人志士。从戊戌变法、辛亥革命、新民主主义革命到社会主义革命，历史已经证明并将继续证明，即使是在中华民族最危险的时候，我们也没有彻底丢弃君子之道，中华民族依然是人杰辈出。而在由中国共产党主导的民族解放事业和社会主义建设事业中，集中而生动体现出民族精神、中国气魄的“脊梁”式人物更是层出不穷，光耀江河。
    毋庸讳言，在我们今天的改革开放过程中，随着市场化程度的加深，特别是随着外来消费文化、享乐主义文化的影响，一些不健康的腐朽文化沉渣泛起，拜金主义、利己主义，甚至贪欲自私、唯利是图、愚昧落后等许多消极现象，都在所谓价值多元的幌子下大行其道。这种社会开放和转型带来的特殊现象，虽说还不具普遍性，却是每一个正直善良的中国人不愿意看到的，更不符合中华文明的一贯思想。
    《中华正能量》一书的编选初衷，就是基于上述理解萌生的。书中所选一百二十多位人物，基本涵盖了中国政治、经济、文化和科学技术各领域的古今杰出人物，他们的襟怀、他们的气度、他们的品格以及他们创造的不凡业绩，无不闪耀着中华民族特有的美德，同时又反映着在不同历史时空，不同社会发展条件下所要求于个人的特殊奉献。也就是说，他们是中华文明的忠实传承者，也是转换者、创新者。无论从坚定理想信念、报效祖国的真诚实践，还是在涵养浩然正气、清廉律己的道德遵循方面；也无论在举贤任能、珍视情谊，还是在信守法度、创造革新方面，他们都是真正的典范，是社会正能量的传播者、践行者、传递者。可以说，我们今天的社会缺失什么，这些人的身上便拥有什么。如何在实现个人价值的同时，也能够服务于社会、有利于他人？从文明修养、齐家治国，到义利关系、个人与社会的关系诸方面，这些做人的准则是现成可即的，我们根本无需模仿照搬，或屈从、盲从于这样那样被推销的价值观。也就是说，我们的精神文明建设内容，现代中国人的人格类型构成，都可以从我们的历史传统中获得要领，从先贤仁人身上汲取营养。这些坦坦荡荡的君子，这些顶天立地的人杰，本身就是中华文明永远不熄的火种，随时都可以激活我们心中的道德感、荣誉感。
    （本文系作者为《中华正能量》一书所作的序言，略有删节）
〖-ZW/正文〗
