〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马冰河蕴精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国历代军旅诗词选编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/学习战斗诗词弘扬英勇精神/读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品家国情怀铸魂以固“精”，把爱国思想升华到听党指挥上来。仔细品读《选编》，忧国去家、精忠报国的主题，无时无刻不流灌着一股高亢激昂、奔腾跌宕的意绪。且看“当须徇忠义，身死报国恩”（李希仲《蓟北行》），戮力同心，共御外侮之情跃然笔端；再看“向北望星提剑立，一生长为国家忧”（张为《渔阳将军》），更显以国为念、为国建功的强烈愿望；亦如王维的《少年行》、高适的《塞上听吹笛》等等诗词，无不展现出真挚纯粹的爱国心。就当代军人而言，传承爱国情操，畜养“精气神”，实质上，就是坚定一种信念，这种信念不仅仅体现在爱国忧国上，最根本的是要牢记听党指挥这个强军之魂。要用爱党爱国思想武装头脑，凝聚意志，自觉做到高度认同党的理论、拥护党的主张，并使之内化为实现强军梦的坚定追求，时刻响应“当兵打仗，带兵打仗，练兵打仗”的号召，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，确保党中央和中央军委一声令下，能够拉得出、上得去、打得赢。
    扬传统武德保节以提“气”，把精武强能转化到能打胜仗上来。中国古代军人特别崇尚从武、用武、尚武之德行，久而久之便形成了具有强大民族凝聚力和国际影响力的中华传统武德，是中华民族灿烂军事文化的重要组成部分。反复品读《选编》，我更坚信这一认识，尤其是学习岳飞的 《满江红》、文天祥的 《过零丁洋》、戚继光的 《马上作》、郑成功的《复台》等诗词，感到传统武德揭示的是中国古代军人不懈追求崇高价值的人生理想和价值目标的实现途径。即，他们追求的价值目标是“捍族卫民”，也就是为谁当兵、为谁打仗；他们价值实现的途径是“和军制胜”“矢忠必勇”，也就是怎样当兵、当什么样的兵，怎样打仗、打什么样的仗。思想决定行动，但光有意识和想法是远远不够的。畜养“精气神”首要的是把中华民族传统武德和军人气节内化于心，把“能打仗、打胜仗”的要求外化于形，着力培育“一不怕苦、二不怕死”的战斗意志，“平时忘我、战时忘死”的拼搏精神，攻坚克难、敢打必胜的英雄气概，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，确保在祖国需要的时候战之能胜、一往无前。
    学带兵之策严律以凝“神”，把治军之要体现到作风优良上来。中国自古为兵学昌盛之国，在数千年血与火的战争实践中，古人总结出的“以道制胜”“以强制胜”“以民制胜”“以将制胜”“以练制胜”“以治制胜”等智慧对当前有效履行我军历史使命仍有重要的借鉴意义。认真研读《选编》，会发现“以治制胜”的思想在书中随处可见，如王建的《赠李迤蜕洌ㄆ湟唬》、辛弃疾的《永遇乐》、李梦阳的《秋望》等诗词，都不同程度地展现了古代军队的“令行禁止”“进退有节”“赏罚严明”“内部团结”等治军之策。实践证明，无论过去、现在还是将来，这种治军之策和过硬作风始终是畜养“精气神”的关键之关键。为此，我们务必要学习和传承好“老祖宗”的用兵之道和典兵之策，结合我军现代管理的实际，取其精华去其糟粕，牢固树立“纪律就是生命”“条令就是法令”“服从就是天职”等观念，培养遵章守纪的自觉意识，努力形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法落实和人人学法规、事事讲纪律、处处守规矩的良好氛围，永葆我军威武之师、文明之师、胜利之师本色。
〖-ZW/正文〗
