〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区第一八一医院积极探索“区域一体化卫勤保障”改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出城市融入三军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/周彦涛/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队卫生改革热点追踪/暖心惠兵跟我看（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试点单位探访・联勤医院
    广州军区第一八一医院积极探索“区域一体化卫勤保障”改革
    走出城市 融入三军
    ■袁 波 本报特约记者 周彦涛 石斌欣
    广州军区第181医院坐落在“山水甲天下”的桂林市，以往尽管也每年派出医务人员下部队巡诊服务，但大部分时间还是坐等部队病员上门求医。然而，3年前的一次跨区演习，让该院许多医务人员陷入了深思。
    这次演习，该院派出4支医疗队伴随保障，没想到接连遭遇尴尬：医院与参演部队卫生机构各自为战，卫勤保障单元难以融入部队作战体系，医疗队之间信息难共享……
    演习还未结束，院长向月应就带领医务人员研究讨论。返院后，他们在该院“全程全方位为部队服务保障”模式基础上，迈开了“区域一体化卫勤保障”改革探索之路。
    保障信息一体――
    打通后方医院融入部队作战体系的链路
    盛夏时节，桂北某地硝烟四起，广州军区某师组织的一场实兵对抗演练骤然打响。
    作战指挥中心的大屏幕上，数百公里之外的伤员信息、战损数据和救护开展等卫勤保障信息实时呈现。接到求救信息后，伴随保障的181医院医疗队通过车载卫星定位系统选择最佳路线，紧急赶往伤员所在地展开救治。
    这一切，得益于该院与部队联合构建的互联互通信息系统。近几年，他们与体系部队联手攻关，建成了包括指挥一体联动、信息网络传输、机动跟踪监控、声像同步视频的一体化卫勤保障信息系统。
    “从你们团卫生队传来的影像、血液检查结果看，你的情况已经明显好转……”这是181医院消化内科主任贺学强通过远程医疗会诊系统，为几百公里之外的某团战士进行网上诊疗的场景。
    “像这样的远程会诊，在我们医院每周都有几十次。互联互通的信息系统，拉近了医务人员和部队官兵的空间距离。”贺主任介绍说。
    该院依托全军综合信息网，构建起覆盖12个偏远体系部队基层卫生机构，集诊疗、教学、急救、医疗监护于一体的远程信息系统。依托网络平台，基层卫生人员足不出户就能接受专家辅导，基层官兵身在营区就能享受医疗服务。
    资源力量一体――
    区域内不同卫生机构联合保障攥指成拳
    8月上旬，181医院与多个体系部队联合组织的一场卫勤演练在某综合训练基地紧张进行。来自该院和某摩步师、某装甲旅等体系部队的医疗人员，快速编组为一个野战医疗队，紧急投入战地救护。
    与体系部队卫生机构混合编组，开展常态化联保联训，是该院提高与部队联合保障能力的有效举措。据介绍，仅2012年，该院就派出医疗队（组）101批765人次参加部队卫勤保障和演练。
    “过去部队搞演练，想要医院协同保障，协调起来较为麻烦。如今，医院主动靠前积极融入，部队练兵到哪里，医疗保障力量就跟进到哪里。”某师参谋长崔永红说。
    近年来，181医院在实现与体系部队卫生机构资源力量一体化方面推出了一系列举措。
    ――机制规范。着眼建立完善一体化制度体系，与部队基层卫生机构联合建立医疗一体化服务、信息一体化共享、保障一体化联动的区域一体化保障新机制。
    ――平台对接。针对信息平台不兼容的情况，组织开展区域卫生信息交换标准研究，联合开发建设一体化卫勤指挥平台和远程医疗信息网络。
    ――联保联训。制订完善重大演训、抢险救灾等重大行动中联合卫勤保障预案20余个，与部队卫生机构混合编组进行定点保障、伴随保障和全程保障。
    ――互动培训。组建基层卫生人员培训中心，与部队共同拟制培训计划，逐步形成覆盖全员、贯穿全程、系统培训的基层卫生人员互动式培养新格局。
    ――靠前帮带。业务科室与基层卫生队“对表”，医疗专家与基层卫生人员“对接”，面对面辅导，手把手传授，提高基层部队医疗保障水平。
    区域防治一体――
    在贴近服务中把卫勤保障窗口前移
    “想不到训练结束后喝水也有这么多学问！”拿着181医院发放的《官兵健康之友报》，某团上等兵梁友章深有感触。
    “这次赴西藏进行高原飞行训练，没有出现非战斗减员，181医院与场站卫生队联合组成的健康宣讲小分队功不可没！”空军某场站站长孟庆伟如此评价。
    “过去，我们总认为把病治好就行了，其实服务保障的空间还很大。把预防和治疗结合起来，提高部队官兵自我健康维护能力，才是最有效的保障方式。”医院政委李三红的话意味深长。
    近年来，该院整合技术力量，组建健康管理中心，并与体系部队卫生机构联合构建起中心医院有健康责任医师、师医院有健康管理军医、团营有健康信息联络员的三级健康管理框架。
    此外，他们还与体系部队基层卫生机构联合设计细化军人健康质量评估量表，根据评估结果，指导部队科学制订训练计划、改进训练方法，帮助官兵纠正不良习惯、规避伤病风险。
    据统计，该院体系部队官兵疾病认知率和健康知晓率，分别由3年前的21.7%和37%上升到95%和92%，发病率、后送率分别下降32%和19%。
〖-ZW/正文〗
