〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援，我们共同的行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击中美海上联合武力营救被劫商船演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓曦光/韩驷超/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082600302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邓曦光 韩驷超 本报特约记者 李 丁
    “可疑小艇向我船接近并对我实施了攻击，请求援助。”当地时间8月25日，模拟“CCC”号商船的微山湖舰向正在亚丁湾海域执行护航任务的中国海军哈尔滨舰发出求救信号。
    8时30分，中美海上联合反海盗演练的重头戏――联合武力营救被劫商船演练全面展开。
    “‘CCC’号商船遭受海盗攻击，导弹驱逐舰哈尔滨舰、梅森号导弹驱逐舰做好联合武力营救被劫商船准备。”担任指挥的我海军第十四批护航编队指挥所当即下达营救命令。
    哈尔滨舰随即拉响战斗警报，派出10名特战队员搭乘2艘战斗小艇，组成水面突击队。这时，编队指挥所也接到“CCC”号商船报告：“海盗开始登船，船员全部撤至安全舱，船已停车。”
    伴随着轰鸣声，哈尔滨舰舰载直升机升空向被劫商船急驶，曾4次穿越印度洋的特级飞行员李继辉发现舱面有持枪“海盗”活动。接到编指命令后，搭乘舰载直升机的特战队员对其进行警告射击。
    “你舰直升机起飞，监控并驱离‘海盗’增援船只。”接到中方指挥所命令后，美方舰载直升机也迅速升空。
    浪花四溅，马达轰鸣。中美双方20名特战队员组成的2支水面突击队，搭乘4艘战斗小艇从不同方向全速向“CCC”号商船冲锋。
    “整个过程中，双方要密切沟通、统一行动。”我水面突击队队长曾小松说：“我方负责主甲板以下各舱室的搜索并控制安全舱，美方负责对主甲板以上搜索突击，控制驾驶室。”
    我特战队员发现，主甲板左右舷门口分别有2名“海盗”把守。“留下2人警戒左舷方向，2人攀爬到右舷上层甲板，4人侧面伺机对‘海盗’发动突击。”曾小松打出手语。
    大家心领神会。转眼间，我特战队员对右舷守舱门的2名“海盗”形成包围之势。
    “海盗”准备还击之时，我2名特战队员从上层甲板跳下，将其打翻在地，2名“海盗”被俘。与此同时，另一组特战队员消除主甲板左舷及以下其它区域的“海盗”威胁。
    这时，曾小松接到美方突击队通报，前段舱面“海盗”已经肃清，成功控制驾驶室。
    十几分钟后，8名“海盗”移交善后组，中方特战队员接应船员出安全舱，成功完成武力解救。
    中方护航编队指挥员袁誉柏表示，“这次演练，两国海军官兵沟通顺畅、配合默契，进一步丰富了联合反海盗演练的内容和途径，促进了中美两军的友好交流与合作。”
    （本报亚丁湾8月25日电）
    上图：当地时间8月25日，中美海上联合武力营救被劫商船演练现场，双方参演舰艇、直升机密切协同。
    王长松摄
〖-ZW/正文〗
