〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队获荣誉地方同褒奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役团军地联合考评预任军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑜/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队获荣誉 地方同褒奖
    山东某预备役团军地联合考评预任军官
    本报讯 王瑜、记者周远报道：近日，在济南军区某预备役高炮团训练基地，一支由30余名预任军官组成的高炮分队格外惹眼，他们与现役军官一起吃住、一起摸爬滚打。该团政委戴金宝告诉记者，“优秀预备役军官享受优秀公务员待遇”的规定，让预备役军官在军事岗位干事创业的动力倍增。
    这个团的预备役军官大多是地方公务员。之前，他们中有的感到预任军官是个“虚职”，提拔使用在地方，福利待遇在单位，部队的事干好干坏一个样，工作热情不高。团党委“一班人”分析认为：抓好预备役军官队伍建设，不仅要靠教育，也要引进激励机制。
    随即，他们联合驻地党委、政府出台了《预备役军官量化考核细则》，对预备役军官参加训练、实弹射击等情况进行量化打分，按照年底积分高低评选优秀预备役军官。细则中专门规定：被评为优秀预备役军官者同等享受优秀公务员待遇；在部队立功受奖的，地方相关部门予以认可，连续3年被评为优秀预备役军官的，在提拔使用方面优先考虑。部队荣誉“挂钩”地方待遇，激发了预备役军官爱军精武的热情。
〖-ZW/正文〗
