〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窒欲贵“怯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对枪林弹雨，不怕流血牺牲；面对山崩地裂，甘当抢险先锋，这是勇敢者的所为，值得称道。然而在现实生活中，有一往无前的战场冲锋，也有面临诱惑的现实考验，这时就要克制欲望有所“怯”，有所“不敢”。
    敬畏是一种修养境界，是对生命审慎负责的把握。内心强大的人往事不悔，来事不惧，但他们唯恐自己的言行失误、失节，败坏名声，给他人造成伤害。因此，他们经常反省自己，一方面检讨自己的过失，一方面总结他人的经验，在不断修炼中，他们的人格不断丰满而完善，成为对社会有益的人。陈毅元帅有“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗”的豪迈诗句，也写过“手莫伸，伸手必被捉。党与人民在监督，万目睽睽难逃脱”的警世忠告。细细品味，字里行间不正表露出“勇于不敢”的修身原则吗？
    权力是一把双刃剑，运用得好可以为官一任，造福一方；运用得不好则会贻误事业，自毁前程。面对非法钱财“不敢”拿、败坏风气的宴请“不敢”吃、不良娱乐场所“不敢”去、灰色信息“不敢”传……能心怀“不敢”其实是福分，它能让人远离灾祸。能在巨大诱惑和强大世俗力面前做到“不敢”是勇气，有所怕才能有所止，才能让自己始终处于严格自律中，行为不偏轨，人生无大虞。
    把权力关进制度的笼子里，让言行置于灿烂的阳光下，既要有“闻过则喜，敢于担当”的勇气和素质，又要有“防微杜渐，防患未然”的觉悟和智慧。不断地修正自己，才能尽可能避免各种问题的发生。心怀侥幸行不通，也是极为不明智的。现实生活中，有多少人自以为是，肆意妄为，结果身陷囹圄，乃至丢了身家性命。前车之覆，不可不慎！
〖-ZW/正文〗
