〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区探索严格依法征兵路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逐步形成适龄青年依法服兵役、兵役机关依法征集、各级人民政府依法主导、有关部门依法配合的局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日电 记者郭建跃、特约通讯员刘伟报道：今年夏季征兵工作展开后，河北省共有124万适龄青年参加兵役登记，2.5万大学生参加网上报名，分别较去年增加了65%和70%。北京军区征兵办公室一位领导说：“军区推进征兵工作法制化、出台相关激励政策，有效推动了征兵工作的开展。”
    年初，北京军区在河北全省和华北其他省、市、区部分地区推行依法征兵试点，制订下发《严格依照法律法规推进征兵工作试点实施方案》，研究探索了适龄青年依法服兵役、兵役机关依法征集、各级人民政府依法主导、有关部门依法配合的方法路子。
    河北省建立征兵教育领导承包责任制，大力宣传公民依法服兵役的相关法律法规，使依法服兵役的意识逐步深入人心。天津市把兵役法规教育纳入院校教育内容，明确课程设置、教育重点和考评标准，结合新生军训、军事理论教学等，在全市各高等院校开展兵役法规教育进课堂活动。
    此外，河北省今年还建立了男性适龄青年兵役登记信息管理系统，把依法登记、依法服兵役作为今后录用公务员、招聘企事业单位人员、招生等方面必备的硬性条件，实现了男性适龄青年个人自愿登记向普遍兵役登记的跨越。有关部门表示，依法征兵一方面运用法律约束力实现了征兵各环节的公开、规范、透明，另一方面也为相关政策措施提供了制度保障。河北省在优待金财政分级负担上，按照省市县三级财政现行支出责任，构建了义务兵家庭优待金省市县三级分担机制，调动了地方县级政府开展征兵工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
