〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意甲新赛季揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尤文图斯剑指三连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    25日，在欧洲足球五大联赛中一向压轴开赛的意甲新赛季拉开战幕。AC米兰在揭幕战中爆冷，客场1∶2输给了“升班马”维罗纳；卫冕冠军尤文图斯凭借特维斯的进球，客场1∶0战胜了“克星”桑普多利亚，迈出冲击三连冠的第一步。
    “斑马军团”在孔蒂接手之后，已经连续两个赛季夺取联赛冠军，上赛季一度杀入欧冠四分之一决赛。本赛季球队网罗了略伦特和特维斯两大超级前锋，整体实力稳中有升。孔蒂也逐渐摆脱了假球案的影响，新赛季球队势必会在联赛与欧冠两线觊觎胜利。
    但联赛赛程安排在一定程度上影响着球队的赛季走势。新赛季尤文图斯强劲的对手大多集中在了两个大循环的前半段，在首轮客场挑战桑普多利亚之后，他们随即要迎战拉齐奥、国际米兰、都灵、AC米兰等难缠的对手，连续对阵强敌的赛程一直持续到10月份，而这一阶段正是欧冠小组赛开打之时，尤文图斯将面临双线作战的考验。
    相比尤文图斯的强势，传统豪强米兰双雄如今虎落平阳。备战期间阿莱格里的帅位风波一度传得沸沸扬扬，尽管成功挽留沙拉维、巴洛特利等核心球员，但AC米兰在今夏的转会市场上鲜有动作，心仪已久的日本中场本田圭佑仍远在俄罗斯。国际米兰相比AC米兰则更加落寞，上赛季排名第九也就罢了，更糟糕的是“疯狂老板”莫拉蒂也人心思去，准备抛售球队。新赛季，前那不勒斯主帅马扎里试图重建“大国际”，但无奈受资金限制，新引进的罗兰多、华莱士、卡佩罗等均为无名之辈，欧战资格也许是国米新赛季的现实目标。
    那不勒斯，将成为新赛季意甲联赛的最大亮点。尽管核心卡瓦尼远走巴黎，但6400万欧元的收益为那不勒斯换来了伊瓜因、雷纳、卡列洪和阿尔比奥尔等一众球星，而球队中场指挥官哈姆希克的成功续约，无疑是另一件让球迷高兴的事。以贝尼特斯的执教能力，上赛季的亚军那不勒斯无疑希望新赛季能更进一步。联赛冠军？谁不想呢。“小烟枪”伊瓜因在首秀见面会上就坦言，“希望能为球迷带来久违的联赛冠军！”
    （本报北京8月25日电）
〖-ZW/正文〗
