〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某巡逻艇大队87名党员骨干冒雨战洪峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈达彦村江堤安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/周海田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑龙江黑河8月25日电 记者牛辉、通讯员周海田报道：8月24日19时许，黑龙江省黑河市孙吴县沿江乡再次遭遇强降雨，严防死守该乡哈达彦村江堤的沈阳军区某巡逻艇大队87名党员骨干冒雨奋战一昼夜，装填搬运万余个沙袋，封堵6处新增管涌，成功守住哈达彦村江堤。
    今年入汛以来，黑龙江水位持续上涨，孙吴县江段最高水位超出警戒水位2.41米。哈达彦村江堤是这一江段的重要屏障，江堤下游有哈达彦村、卫疆村、胜利村3个行政村，留守村民2000余人，农田5000余亩。如果江堤出现决口或溃堤，后果不堪设想。8月10日，该大队官兵奉命开赴哈达彦村执行抗洪抢险任务。他们在组织官兵配合当地政府转移村民的同时，专门成立一支由87名党员骨干组成的突击队，打响哈达彦村江堤保卫战，连续3次战胜洪峰。24日19时许，黑龙江第4次洪峰抵达孙吴县江段，面对决口甚至溃堤的危险，87名党员骨干昼夜奋战，使江堤再次经受住洪峰考验。
    据了解，这支党员骨干队伍在抗洪护堤半个月时间里，共排除重大险情17处，封堵管涌百余处，加固护坡巩固堤坝1300多米，运填沙袋6.5万余个，使3个村800余栋房屋、5000余亩农田免受洪水侵袭。
〖-ZW/正文〗
