〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新加坡总理李显龙接受中国媒体采访表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新中关系发展顺利两国合作日益紧密〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电 “新加坡和中国的关系发展顺利。随着中国国力的持续增长和繁荣，两国的合作将越来越紧密。”
    25日，新加坡总理李显龙开始对中国进行正式访问。他在接受中国媒体采访时作上述表示。
    李显龙说，新中在许多领域的合作都很成功，苏州工业园区就是一个很好的例子。两国在经济合作与相互学习方面都进行了有益的探索。去年，两家中国银行获得了新加坡特许全面牌照。今年，其中一家已开展人民币清算业务，这是双方合作的一项重要内容。
    李显龙希望通过此访进一步推进对华关系，同中方领导人商讨合作的具体事宜，在可持续发展、社会管理、环境保护等领域加强交流。
    李显龙表示，中国与东盟的合作涵盖经济、社会、教育等众多领域。新加坡努力促进东盟同中国的关系，希望推进中国-东盟自贸区建设。
    李显龙说，新加坡在同中国合作过程中受益良多，希望中国也能从新加坡的发展中获得一些有用的经验。新加坡正在对经济进行升级改造，中国在制定长远的经济发展战略，两国可以加强交流合作。
〖-ZW/正文〗
