〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带刺的话也是“好声音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知，要求领导机关、领导班子和领导干部把“四风”方面的突出问题查找准、剖析透，坚决防止讲关系讲情面、只栽花不栽刺、搞一团和气的现象。
    在我党历史上，批评和自我批评伴随着每一次整风活动的开展，毛泽东同志曾把它看作是抵抗政治灰尘和政治微生物的有力武器，要求每名共产党员都要自觉运用。而运用好这一武器的目的，就是让当事者“红红脸、出出汗”，达到排毒警醒的效果。
    当然，较起真来开展批评和自我批评，就免不了会听到带刺的话。河北省某市一位领导在教育实践活动中深入基层调研，并与村民座谈。让他没想到的是，村民们劈头盖脸说出一连串不中听的话：政府接待规格高，我们有的老百姓却连病都看不起；有的干部坐在舒适的空调房里却办事拖沓……这位市领导听完后直言浑身很不自在，但他却认为群众说的好，意见很中肯。
    听带刺的话，要具备足够的修养和容人雅量。历史上，即使被誉为从谏如流的唐太宗也曾对犯颜直谏的魏征动过杀念，更何况常人。带刺的话不好听，但管用。一方面，话中的“刺”往往能刺中要害，不回避问题，对于广大党员干部而言，不啻为开窍通络、治病救人的一味猛药；另一方面，话中的“刺”常常能一刺见血，催人警醒，防微杜渐。再者，对于习惯了听好话、听奉承话的单位和个人而言，多听听带刺的话也有利于重拾优良传统，弘扬清风正气。
    带刺的话能除弊兴利。战国时，齐国宰相邹忌提出“我孰与城北徐公美”的问题，妻、妾、客都一致认为邹忌更美。但邹忌却不盲目相信，他分析出三种不同的动机，即偏爱我、畏惧我和有求于我。在他的建议下，齐威王下令听取臣民的批评意见：“群臣吏民，能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤议于市朝，闻寡人之耳者，受下赏。”此举也为齐国开启了“燕、赵、韩、魏闻之，皆朝于齐”的良好局面。
    习近平总书记曾提出，中国共产党要容得下尖锐批评。在教育实践活动中，敢听多听带刺的话，查摆问题就会更加具体透彻，整改落实也能有的放矢。我们相信，只要领导干部敢于带头听批评、深入群众听批评，发自肺腑的真言与诤言就一定会多起来，认真听取批评甚至尖锐批评的氛围也一定会浓起来。
〖-ZW/正文〗
