〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团“育儿讲座”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秦波/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张秦波、函授学员刘勇报道：“当孩子说话时，你要认真地听；休息时可以陪孩子玩玩喜欢的游戏，这样更容易让孩子接受你，聆听你……”日前，第二炮兵某团第二期“育儿讲座”如期开课，授课人是驻地高校的一位著名教育专家，听众则是该团已婚官兵。
    前不久，在基层蹲点的该团团长吴亮与四级军士长小王交谈时了解到，随着暑期的临近，小王8岁的孩子即将来队探亲，由于与孩子聚少离多，父子关系有些生疏，而且随着年龄的增长孩子逆反心理增强，自己心里着急上火却无从入手，迫切希望掌握一些与孩子建立良好关系以及科学教育的方法。回到机关后，吴团长将这一情况通报给了党委其他成员，党委“一班人”感到：孩子的成长连着官兵的心。团党委邀请驻地高校的一位著名教育专家举办“育儿讲座”，向官兵教方法、教思路，以化解他们育儿过程中的困惑和难题。
    该团开设的“育儿讲座”，受到官兵们欢迎。警卫排二班班长许力兴高采烈地说：“能带好兵却带不好孩子，没少遭老婆白眼，听了专家的课我茅塞顿开，这次孩子暑假来队我一定要争取当个 ‘好爸爸’”。
〖-ZW/正文〗
