〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全机制彰显审计工作监督服务作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛凝冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审计监督是军队现代化建设与发展的必然要求和客观需要，也是推动和促进战斗力生成提高的积极因素和重要手段。审计是综合性、高层次的经济监督，是为党委首长决策服务的，必须与党委的决心同步，服从服务于党委中心工作。在实际工作中，要坚决克服就审计论审计、为审计而审计的倾向，正确处理审计监督与服务部队建设大局的关系，紧紧围绕战斗力建设加大审计力度，拓展审计领域，通过查处各种影响战斗力提高的违规违纪问题，确保军事斗争准备各项投入落到实处，发挥效益。
    军队审计工作是一项政治性、政策性、专业性都很强的工作，监督层次高，工作难度大，只有严格贯彻落实党委管审议审制度，不断完善政策规定和审计机制，约束和规范审计行为，才能为提升战斗力提供有效监督作用。
    建立健全工作运行机制。注重加强对审计工作的组织领导，着力完善“党委统一领导、领导小组负责、审计部门主办”的运行机制，努力形成任务共担、工作共摊、成果共用的良好局面。牢固树立“一盘棋”思想，不断加强审计部门与机关各部的工作沟通、职能融合，特别是在组织计划、工作统筹、经费保障、干部调配、纪检监督等方面，要注重向业务部门“借力”，既要各司其职、各负其责，又要群策群力、齐抓共管。严格落实相关业务部门参加的审计联席会议制度，定期研究审计工作重大事项，通报审计监督情况，协商解决矛盾问题，大力营造共同参与、上下合力、通力合作的浓厚氛围。
    建立健全结果运用机制。把审计结果与干部选拔任用紧密结合起来，对履行经济责任评价较好、财经管理成绩突出的干部，给予表彰奖励，并作为考核考评、提拔使用的重要依据；把审计结果与党风廉政建设紧密结合起来，落实通报制度，扩大通报范围，真正使审计监督与纪检监督、组织监督与官兵监督相统一，促进部队风气建设，确保领导干部廉洁自律、规范用权；把审计结果与规范财经秩序紧密结合起来，对发现的普遍性、倾向性问题，要从体制机制、政策制度上提出建设性意见，为党委科学决策提供依据。
    建立健全审计问责机制。由无序问责向有序问责转变，建立完善的审计问责制度体系，规范明确问责的范围、标准和方式，切实解决审计问责的随意性问题；由单位问责向个人问责转变，在责任认定上，在追究单位责任的同时，更侧重于追究个人责任，按照“权责对等、法无例外”的原则，确保所有相关责任人都根据各自应承担的责任受到追究；由行为问责向后果问责转变，不能只停留在对问题的表面责任追究上，应当客观分析违法违规行为带来的后果、危害和影响，使审计问责触及要害，问责对象受到警醒；由经济问责向法纪问责转变，对因失责渎职对部队建设造成重大危害和恶劣影响的，除了在经济上给予处理处罚外，还要在法律上给予严肃追究。
〖-ZW/正文〗
