〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟雨中考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省揭阳军分区开展野外识图用图训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄创明/阎英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄创明 阎 英
    8月中旬的一天，广东省揭阳军分区首长机关进入山区演练。一场大雨不期而至，军分区领导临时决定调整演练内容，进行陌生地域条件下的识图用图训练。机关干部两人一组，手持军用地图、指北针，冒着大雨一头扎进茫茫山林，向预定目标行进。
    去年，这个军分区在演练中，上级导演组临时出情况：卫星定位系统“失灵”，要求使用军用地图机动至保障地域。习惯于用卫星定位的战勤参谋由于按图行进技能生疏，当导演组下令“群车加油”时，油料车还在半路上转悠。为了补上这块“短板”，军分区组织机关干部进行识图用图强化训练。效果如何？眼下就是一个检验。
    雨越下越大。作训参谋蔡教煜与同行的陈华在泥泞山路上前行，不时结合地形地物确定站立点。一个半小时后，他们碰到难题：地图显示当前峡谷中有一座小桥，但眼前除了河水就是森林，哪有小桥的踪影？
    与此同时，其他小组也相继碰到了难题。由于雨天视线受限，以前山峰走势、树枝朝向等惯用的参照物变得非常模糊，3个小组早没有使用卫星定位时的“气定神闲”。还有2个小组因为用图本领不强，错误选择看似缩短行程的路线，当面对无法攀登的陡峭山崖时，只得另寻他路。
    出发两个半小时后，蔡教煜与另外1个小组汇合。“终点就是这个村庄？”反复对照地图发现，眼前这个村庄尽管与终点相邻，但中间有一座隔断视线的山丘。他们翻过山丘，终于在规定时间内，完成了10公里野外训练。
    一个在雨中开设的考场，让机关干部对“有了新装备，也要老本领”有了深刻的认识，更强化了大家的实战观念：不论新装备还是老本领，只要未来作战用得上，都必须学好练精。
〖-ZW/正文〗
