〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常跟自己“打官司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟贤军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命家谢觉哉曾经提出共产党员要学会 “自讼”，学会自己跟自己 “打官司”，自己当被告，自己当法官，自己当律师。这种勇于“自讼”的精神，值得今天的共产党员学习。
    在开展党的群众路线教育实践活动中，多数党员都能把自己摆进去，把问题找出来，以无私无畏的勇气，认真进行自我剖析。然而，也有个别党员对自身之过，或讳疾忌医，或视而不见，或听之任之，有的党员批评别人是行家，批评自己是哑巴，手电筒只照别人不照自己，还有的党员批起“四风”滔滔不绝，说起责任与己无关，好像都是别人的事。
    人贵在自知，难在识己。有一个哲理故事讲得好：每个人在人生旅途上都背着两个包袱，一个包袱上写着 “他人的过失”，另一个包袱上写着 “自己的过失”。大多数人都把前者放在胸前，把后者放在背后，所以，一低头就看到他人之非，而对自己之过失却很少看到。党员干部如果没有自己跟自己“打官司”的精神，就不可能把“包袱”摆到位、看得清。
    自己跟自己“打官司”，贵在严格。吴玉章老人既是学界泰斗，也是严格自省的楷模。他81岁生日时，还一丝不苟地为自己写下一篇 《自省座右铭》： “年过八一，寡过未解，东隅已失，桑榆未晚。必须痛改前非，力图挽救，戒骄戒躁，毋怠毋荒，谨铭。”自我批评的过程是一个艰苦乃至痛苦的过程，如果怕痛、护短、爱面子，就不可能解剖出自己灵魂深处的 “小”和“短”来。
    自己跟自己“打官司”，贵在经常。地要天天扫，脸要天天洗。如果哪一天在自我净化上懈怠，灰尘就会“向我们的脸上大批地扑来”。彭德怀元帅曾深有体会地说：“我们是共产党人，应该比古人更高明些吧。我们能不能做到一日一省，一周一省，半月或一月一省呢？我是一月一省吾身，不管工作怎样忙，每月总要抽出半天时间把自己做过的事认真地检讨一番，看哪些做对了，哪些做错了，以便少犯错误或不犯严重错误。”
    自己跟自己“打官司”，贵在行动。孔子既提倡 “吾日三省吾身”，又认为 “过则勿惮改”。人非圣贤，孰能无过？但是，“过而能改，善莫大焉”。延安整风运动中，对于审干工作和“抢救运动”中出现反特扩大化的严重错误，毛泽东主动承担责任，曾在陕甘宁边区行政学院、中央党校等不同场合，多次向受到错误伤害的同志脱帽鞠躬、赔礼道歉。
    自己跟自己“打官司”，就是要对自己狠一些、严一些，“戒骄戒躁，毋怠毋荒”，努力使自己从思想、作风到行为都有一个大的改观。
    （作者单位：国防大学政治部组织部）
〖-ZW/正文〗
