〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人缺席的特殊婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 强 本报记者 段君奉
    8月25日，哈尔滨市南岗区西大直街的一家酒店里举行了一场特殊的婚礼。婚礼现场不见新郎新娘，代表他们的是大屏幕上的一张婚纱照。
    新郎新娘在哪儿？原来，他俩正并肩奋战在抗洪一线。这次婚礼，由双方父母代替两人宴请宾客。在婚礼现场，听到这对新人从抗洪现场传回的录音，来宾们都被感动得泪花闪烁。
    新郎名叫闫石，是黑龙江省军区某边防团一连指导员。新娘名叫刘岳鑫，是同江市人民法院的一名书记员。两人于今年5月10日领了结婚证，并确定在8月25日举行婚礼。
    8月初，闫石与刘岳鑫双双休假回到哈尔滨，着手筹备婚礼。就在婚礼举行的前一周，他们得知同江、抚远方向出现历史罕见特大洪水。两人当即商量决定，终止休假，归队参加抗洪抢险。
    婚礼一天天临近，水位却一天天上涨。酒店已经预订，请柬也已发出，两人在电话中商量，决定办一场特殊的婚礼――各自坚守抗洪前线，由双方家长代替他们宴请宾客。
    小闫和小刘的家长、单位领导和亲朋好友都对两人的决定表示赞同。于是，就有了本文开头的一幕。婚礼结束后，闫石接到了岳父刘建国打来的电话：“从你主动终止休假赶回部队参加抗洪的举动来看，我就知道女儿没有嫁错人！”
    （本报哈尔滨8月25日电）
〖-ZW/正文〗
