〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军首次成功猎扫某新型智能水雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我反水雷作战能力得到有效提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江山/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江山、特约记者方立华报道：8月中旬的一天，东海某海域波涛汹涌，随着一声巨响，一枚新型智能化水雷被引爆。东海舰队某水警区组织4型11艘舰艇在复杂气象条件下，采取“背靠背”形式，成功实布实扫实猎2枚某新型智能化水雷。这是我海军反水雷舰艇首次成功猎扫该型智能化水雷，标志着海军反水雷作战能力得到有效提升。
    海上作战中，扫雷舰艇担负着开辟航道的重任，被誉为“海上敢死队”。近年来，随着智能化水雷迅猛发展，反水雷难度加大。海军水武业务长王章群介绍说，此次扫除的新一代智能化水雷，可以根据目标性质自行设定参数，有选择地打击特定目标。
    担任此次演练指挥舰的昆山舰，是我国自主研制的新型猎扫雷舰，装备了新型猎扫雷作战武器系统，自动化程度高，扫雷能力强。记者在作战指控中心看到，官兵们通过操纵水下机器人，准确判别水雷型号和位置，迅速扫除隐蔽在茫茫大海中的智能化水雷。
    近年来，该水警区以未来海战为背景，贴近实战设课题、练战法，苦练复杂条件下海上反水雷硬功。演练指挥员、该水警区司令员李玉杰告诉记者，随着新型猎扫雷舰艇陆续列装，反水雷作战战法不断创新，部队基于信息系统的作战能力得到了明显提升。
〖-ZW/正文〗
