〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻济南铁水路军代处多管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风清气正带来全面过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/晏晨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 东 晏晨光
    尽管部队部署分散、工作环境开放、与地方交往频繁，但驻济南铁水路军代处从1951年组建以来，连续62年安全无事故，部队建设实现全面过硬，多项重大任务完成出色。他们的秘诀在哪里？
    军地联管，如同给安全工作上了“双保险”。该军代处政委原华告诉笔者，所属团、营级军代处分散派驻在鲁豫两省10多个地市的千里交通沿线，部队教育管理难度大。他们充分发挥铁路、港口、机场等驻在单位兼职领导与基层官兵交往多、对官兵日常表现掌握清楚的优势，协调建立军地联管机制，赋予兼职领导行政管理权，把基层军代处纳入驻在单位管理体系，实行军地双重领导，有效提高了安全管理效益。
    “上班一条线，下班撒一片”，是该军代处的显著特点。为做好“八小时以外”的安全管理工作，他们聘请20多名家属担任安全信息员、监督员，并开通“家属参管热线”，采取上门走访、电话随访等形式，随时随地掌握官兵动态，打造安全管理的“闭合回路”。6月份，一名家属反映，基层一对年轻夫妻因家庭琐事闹离婚，处领导立即派人靠上去了解发生矛盾的症结，有针对性地做好化解工作，最终使两人重归于好。
    好风气是抓好安全工作的重要保障。军代处坚持畅通民主渠道，公平公正处事，放手放权基层，积极营造风清气正的内部环境。一段时间，经济适用房分配成为关注的焦点，军代处公开征求官兵意见，自觉接受群众监督，几名现职领导带头讲风格、讲谦让，使分房中出现的矛盾问题迎刃而解。近年来，军代处调整使用干部近百名，完成公寓楼改造等多个重点工程建设，全程公开透明，得到官兵普遍认可。
    风清气正的环境，凝聚了兵心士气，团结奉献、珍惜荣誉成为风尚，听令守规成为自觉行动。
〖-ZW/正文〗
