〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝对忠诚源自矢志传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与成都军区司令部机关和直属部队官兵围绕强军目标话忠诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082600604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082600604.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话中强调指出，党员、干部要坚定马克思主义、共产主义信仰，坚定理想信念。当我们肩负强军目标瞻望未来的时候，不妨先把目光凝注于历史。可歌可泣的革命先烈，最令后来人景仰之处，便在于他们有着坚定的共产主义信仰，在于他们把信仰看得比生命还重要。信仰是忠诚的根源，忠诚信仰，忠诚使命，实现强军目标便有了最坚实的依托。
    这是一次在追寻信仰之旅中，关于忠诚与使命的对话。在重庆歌乐山的绵绵细雨里，当关押江姐等革命先烈的阴暗牢房、令人不寒而栗的冰冷刑具真实地呈现在记者面前时，关于“忠诚”的拷问直戳我们的心灵；在贵州的大山密林深处，当小心蹭过只有一辆汽车宽度的崎岖山路、直面驻守在那里的基层战士淳朴而坚毅的神情时，关于“使命”的回答铿锵着我们记录的笔尖……
    仲夏，南方已是骄阳似火，但关于忠诚与使命的一路追问，却让我们感受到比骄阳更灿烂的信仰，比气温更高昂的热情，而这一切，内隐于灵魂深处，外显于平凡的工作中――
    绝对忠诚源自矢志传承
    ――与成都军区司令部机关和直属部队官兵围绕强军目标话忠诚
    ■本报记者 徐文耀 特约记者 梁洪清
    传承信仰：
    “听党指挥”是因为内心认同
    ●“负责任有担当的忠诚，才是真正的忠诚。”
    ――某工程维护团战士 乔建华
    记者：这次我们是带着一本书踏上旅程的，书名叫《忠诚与背叛》。你们所在的部队，就在书中故事的发生地。所以我想知道，你们是怎么看待60多年前发生在这片土地上关于忠诚与背叛的故事的？你们对忠诚，又有怎样的理解？
    张道伦 （某工程维护团政委）：《忠诚与背叛》这本书，我们部队所有官兵都看过，并且写了心得体会。这本书我认真读了两遍，最大的感受是，面对敌人的残酷迫害，先烈们之所以选择宁死不屈，就是因为他们有着坚定的信仰。信仰是忠诚的根源，因为有对党的理论的坚定信仰，才会有忠诚于党的坚决行动。革命先烈刘国k家境富裕，在被捕后他的哥哥打通关节营救他，只要他在“投诚书”上签上自己名字就能获得自由，但他宁肯选择就义也不签，为什么？因为他不能背叛自己的信仰，在他看来，信仰是比生命还重要的东西。
    记者：先烈们用鲜血和生命诠释了什么叫对党忠诚，告诉我们忠诚不是停留在口头上的政治表态，而是要用行动乃至牺牲捍卫的品质。是信仰坚定了他们的选择，他们遵从自己的内心认同，因而面对生死考验才能表现得铁骨铮铮。
    张力（团政治处主任）：是的，对党忠诚是因为内心认同党的宗旨和主张，这就是信仰的力量。如今尽管时代变了，人们的思想观念变了，但是我们的信仰不能变。穿上这身军装，也就意味着我们选择了一种信仰，并要为这个信仰而奋斗。我们应该以革命先烈为镜，经常照一照自己，我们的灵魂会得到净化，对信仰与忠诚的感受会更加深切。
    李文海（战士）：照一照先烈这面镜子，再来看曾经让自己苦恼的利益得失问题，会感觉轻若鸿毛。现在我们面临的考验，也许不再是生与死，更多的是利益的考验、职责的考验，如今的形势下，我觉得这些考验更能考量一个人忠诚的品质。
    记者：你们是怎样面对利益和职责考验的？
    黄伦（二连连长）：把忠诚写在岗位上！我们这支部队，不忠诚就是渎职。因为我们的工作性质决定了我们必须做到绝对忠诚。“守大山就是守江山，守库门就是守国门”是官兵们常说的一句话，大山深处是工程维护兵书写忠诚的战场，我们深知，我们的忠诚连着国家的安危，人民的福祉。哪怕一个人有一丝泄密，就可能给国家和军队造成难以挽回的损失。所以，即使是我的亲人问我执行任务的情况，我的回答也是：“不能告诉你。”听党指挥，在我看来是具体而纯粹的，不能带有任何虚假与杂念。
    乔建华（战士）：忠诚是我们血液里流淌着的秉性，它承载的是一颗责任心，负责任有担当的忠诚，才是真正的忠诚。
    传承使命：
    “能打胜仗”要落于具体行动
    ●“巡线兵是最基层，却和‘打胜仗’连得最紧。所以每一步都得踏实。”
    ――某通信团贵定哨所站长、士官 聂家敏
    记者：忠诚落于岗位的表现，就是敬业奉献，这是和履行使命紧密相连的品质。通信部队点多面广，但每一个“点”都很重要，可以说 “一点牵全线”。所以我想，你们对忠诚与使命应该有更多的具体感受。
    张健（某通信团交换站站长）：的确，军人的忠诚是以“能打胜仗”为依托，如果打不赢，一切等于零。立足于此，忠诚便成为可以触摸、可以感知，甚至可以量化的具体形象。战争年代冲锋陷阵马革裹尸，和平年代敢啃硬骨头，见第一就争，见红旗就扛，这些都是军人对忠诚的最直观注脚。
    聂家敏（哨所站长、士官）：巡线兵所从事的工作，靠的就是强烈的忠诚使命意识。每次巡线，我们两人一组，一天徒步15公里，边走边查，路上的通信标识歪了，我们要扶正；遇到影响线路安全的隐患，我们去排除，100多公里的巡线路要走一个星期。战士们风里来雨里去，一年能穿坏五六双战靴。要说能不能偷懒？没人监督，完全可以。但一想到自己的巡查事关整条通信动脉的畅通，我们不敢有丝毫懈怠和马虎。我常想，巡线兵是最基层，却和“打胜仗”连得最紧。所以每一步都得踏实。
    记者：讲得很好。忠诚使命是一种境界，“能打胜仗”落于具体行动，目标才能成为现实。
    于婷（战士）：不同的工作岗位，虽分工不同，但目标一样。强军路上，一个人的力量很小，但许多人汇聚起来就很大。从每件具体事做起，努力把想法变成做法，就能干成了不起的事情。我身边的老高工李惠襄就是我们学习的榜样，他大学毕业后扎根基层38年，经历了几次技术转型，但始终以“赶考”心态更新知识，增强素质，每次都跑在了新装备的前面。这位年近六旬的老人对最新技术的熟悉掌握程度，让我们这些年轻人都自叹不如。李高工传承给我们的是一种对使命的强烈担当意识，这是“能打胜仗”的最坚实依托。
    张俊友（团政治处主任）：官兵们对使命的理解，具体而实在。报效国家、献身使命是革命军人的核心价值观，落于具体行动，就是全力投入、不打折扣地做好每一件事、完成好每一次任务。这需要强烈的责任感，需要过硬过细的作风。
    传承作风：
    “作风优良”须回归光荣传统
    ●“转作风转到哪里去？就是要转到党和军队的优良传统上去。”
    ――成都军区司令部直工部组织处处长 夏 菁
    记者：内心忠诚，作风必然过硬。优良作风是人民军队的传家宝，作风优良是强军的重要保证。在全军上下大抓作风建设的今天，我们又该怎样把忠诚的品质贯彻到行动中去，进一步加强和改进作风？
    夏菁（军区司令部直工部组织处处长）：精神的力量是无穷的。当年蒋介石在败逃台湾的飞机上分析失败原因，认为共产党人能取得胜利是因为有严密的组织性纪律性，信仰坚定并有为信仰而献身的决心。联系到现在的“强军”，我们要“强”在何处？也就是说，我们最根本的优势在哪里？就在于我们拥有强大的精神力量，拥有由此而产生的优良作风。转作风转到哪里去？就是要转到党和军队的优良传统上去，转到革命先烈用牺牲和奉献为我们塑造的优秀品质和传统作风上去。
    记者：是的，加强作风建设，优良传统是重要参照系，对官兵也是生动的教材和重要的教育资源。
    姜四权（军区司令部直工部宣传处处长）：西南战区的传统教育资源可谓得天独厚。从革命战争到和平建设的漫长岁月里，一代代革命军人用鲜血和生命铸就了“一不怕苦、二不怕死”精神、老西藏精神、老山精神、川藏线精神和抗震救灾精神。这是我们抓好部队作风建设的特有政治优势。
    朱毓姝（某测绘信息中心政治处主任）：老传统用活了就是新办法。比如引导战士继承优良传统，我们通过开展读书活动，让他们把对自己触动最大的革命前辈语录摘抄下来，做成卡片贴到床头，每天看一看，对自己就是一种激励，让自己不断从中获取正能量，并把这种激励效应转化到工作中去。
    记者：作为我军基层部队的先进典型，朱主任的典型引导示范作用对官兵就是一种无形带动。用身边先进典型带动引导官兵培树优良作风，实践证明是行之有效的方法手段，因为示范者与学习者，基础越是接近，条件越是相当，示范就越有说服力。
    刘福勇（军区司令部直工部副部长）：对。一个个承载和传承优良传统的先进典型，对带动、激励和塑造官兵形成过硬作风，发挥了积极的榜样标杆作用。一方面，这些先进典型用自身过硬行动把抽象的优良传统和思想作风，具化成了可感可学的东西。另一方面，他们对优良传统作风的传承发扬和模范践行，对身边官兵更有说服力和感染力。就以朱毓姝原部队的“全军优秀班长”王仕薇为例，小王因为年龄问题而错失提干机会，尽管如此，她仍兢兢业业高标准干好工作，提出话务考核“100分是及格”的口号，在她的影响带动下，这些80后、90后战士连续9年创造了比武考核“全员满分”的优异成绩。从中可以看出，强军目标的实现，需要从传统中汲取力量，在传承中获得动力，于实干中找到路径。就如一位领导同志说的：既要拳头硬，还要指头硬；既要讲得好，还要做得好；既要有想法，还要有办法。这也是我们围绕实现强军目标开展“忠诚信仰，忠诚使命”主题读书教育活动的目的所在。
    本版摄影：辛 蕾 图片设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
