〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰城拥军热潮涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海口市龙华区党委政府关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克勋/钟剑勇/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘克勋 钟剑勇 本报记者 石瑞宁
    8月的椰城海口，骄阳似火。按照月初制订的工作计划，区委书记郑国建、区长符革等领导连着几天往外跑。慰问某部野外驻训官兵，检查民兵训练基地工程进度……每到一处，他们拥军兴武的真情都打动了官兵。
    千条万条，保障打赢是头条
    去年初，郑国建到驻军某部走访慰问。在通往营区的途中，他叫停车子，站在坑坑洼洼的路上说：“假如真的打仗，部队在这样的道路上怎能快速出动？”
    的确，驻军部队进出道路大多数是上世纪六七十年代修建的，标准低，基础差。道路不畅，早已影响到官兵训练和生活。
    郑国建当场自立“军令状”：任期内一定要把交通战备搞上去！事后，他主动和部队领导商谈修路事宜，多次到现场了解情况。在资金压力大的情况下，军地多方筹措，完成了某部军械修理所出口路、某民兵装备仓库出口路等道路新（改）建工程。
    “千条万条，保障打赢是头条。”这是龙华区领导的共识。去年底，区长符革在某海港考察时，发现停泊在码头的游艇不具备投放小艇的功能。符革认为，游艇既是国际旅游岛建设的必备民用船只，也是国防建设的重要设施，必须按军民两用需求建造。在他的提议下，军地成立攻关小组，及时对游艇进行技术改造，提高了水上战备保障能力。
    这难那难，考虑大局就不难
    在加快经济社会发展过程中，如何实现国防效益与经济效益的双赢？2009年上任伊始，郑国建带着这一问题，与人武部的同志走访了全区多家大型民营企业。
    这些企业普遍存在重经济、轻国防的思想，尚武意识不强，武装工作滞后。“这难那难，只要考虑国防建设大局，总能找到破解难题的办法。”面对企业领导反映的问题，郑国建提出跨企业跨行业建民兵组织，做到“党组织建设到哪里，民兵组织就要延伸到哪里”。
    有计划、分批次地组织企业法人代表到军营过军事日活动、体验军营生活；把企业武装制度落实情况、民兵队伍建设情况、国防教育开展情况纳入创先评优活动；把民企党组织负责人纳入“党管武装好书记”评选对象……随着一条条实实在在的举措出台，企业武装工作很快展现出勃勃生机。
    软件硬件，建好机制是关键
    新坡镇武装部部长丁忠升任镇党委副书记，和他一起提拔使用的还有2名乡镇武装部长。前不久，这一消息在龙华区引发热议。
    打造高素质的专武干部队伍，制度引导是关键。2011年，区组织、人事部门和人武部经过联合调研，出台了加强专武干部队伍建设的规定，把专武干部纳入地方党政干部培养使用计划。政绩突出的专武干部，优先提拔使用，形成转录公务员、进机关等多条成长路子。两年来，全区先后有5位乡镇专武部长获重用，18名专武干部被提拔交流到其他岗位。
    记者在龙华区人武部采访时了解到，过去两年来，该区先后安排30名随军家属到全额事业单位就业，为90多名退役士兵免费提供职业技能培训，妥善安置了50多名转业干部。区政府还出台城乡统一优待金标准规定，大幅提高了农村籍义务兵优抚金。
    “这些无不得益于区委区政府出台的一系列制度。”人武部领导介绍说，好的机制比单纯给钱给物管用，对加强武装工作起着关键性作用。
〖-ZW/正文〗
