〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二运交通保障全部就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区全力做好保障车辆安检工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，十二运交通保障工作是由辽宁省交通厅牵头，与辽宁海事局、沈阳铁路局、辽宁省机场管理集团公司一道，共同承担公路水路保障、车辆保障和中转票务保障三个方面的任务。
    目前，沈阳市14条涉赛道路、沈阳环城高速公路改扩建工程、沈阳四环快速路全部竣工，沈阳桃仙机场T3航站楼、沈阳北站、沈阳站的双向候车大厅也交付使用。
    本报沈阳8月24日电 朱玉琦、特约记者李祥辉报道：今天，沈阳军区联勤部军车监理检测站工作人员，为十二运20多台保障车辆，进行了制动、侧滑、灯光等40多项内容的安全检测。沈阳军区联勤部军事交通运输部部长王琦介绍，十二运开幕前夕，他们已先后为70多台保障解放军体育代表团和地方代表团的车辆进行了安全检测。为做好车辆安检工作，他们选调能力强、业务精、素质高的21名监理检测人员，并邀请相关技术人员对车辆检测设备重新进行计量调试，确保检测数据精准无误。对不符合要求的车辆，他们提出整改意见，坚决杜绝带有事故隐患的车辆参与全运会保障工作。
〖-ZW/正文〗
