〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒豪气砺胆气聚锐气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空部队利用部队辉煌战绩开展革命英雄主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抒豪气 砺胆气 聚锐气
    广空部队利用部队辉煌战绩开展革命英雄主义教育
    本报讯 特约记者武艾丽、记者徐生报道：8月以来，广空部队大力开展革命英雄主义教育活动，通过讲传统、话使命、树典型，激发官兵练兵打仗的豪气、胆气、锐气。
    他们在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育中，注重发掘本部队光荣传统，大讲飞行是英雄的事业，要始终保持一不怕苦、二不怕死的英雄气概；大讲飞行是强者的事业，应始终保持奋勇向前、自我超越的意志品质；大讲飞行是开拓者的事业，须始终保持埋头苦干、顽强拼搏的战斗状态。
    教育中，他们还组织官兵重温部队历史上“三比零”空战纪录、飞越康藏天险等光辉业绩，围绕“革命英雄主义是什么”“如何保持革命英雄主义意志品格”等深入进行讨论，激发官兵使命感、荣誉感、责任感。他们用创造无动力战机空滑迫降奇迹的“中国五四青年奖章”获得者李峰、驾驶歼击机击落低空高速飞行小目标的“中国十大杰出青年”王少华等身边典型教育引导官兵，广泛开展“学英雄思想、走英雄道路、创英雄业绩”教育活动，引导广大官兵见贤思齐，积极献身强军实践。
〖-ZW/正文〗
