〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这件事你们办错了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年，四川老家派代表到北京看望65岁的朱德。代表们见到朱德后真诚地提出：仪陇县委征求群众意见后，决定把仪陇县改名为“朱德县”。朱德听后赶忙说：“我只是一个在战场上没被打死的普通士兵而已，荣誉功劳应归功于那些为革命牺牲的烈士。中央早就决定不能以个人名义改地名，我不能破这个例。”
    代表们犯了难，说大家是以“朱德县建县委员会”名义征得了40万仪陇县群众的同意，请愿书都带来了。朱德加重语气说：“这件事你们办错了。我委托你们代劳，慢慢再做老乡们的工作。国家现在最要紧的是发展生产、改变落后面貌，坚决不能图虚名。”
    在朱德坚持下，仪陇县没有更名。1959年，为接待外宾，仪陇县委把朱德家人住过的几间瓦房稍事修整，建成“朱德同志旧居陈列馆”。朱德在1960年回家乡时发现后说：“不要搞这个了，在这里办所学校，让娃娃们念书，现在就改，好不好？”
    回到北京，朱德一直关注此事。后来听说学校办起来了，但只有一个班，朱德就说：“少了，多办几个班嘛。”县委书记解释说：“天天有人参观访问，得留几间房子陈列展品。”朱德严肃地表示：“我感谢仪陇县委、各级党组织和故乡人民。但那个陈列馆必须建成学校，请尊重我的意见！”（陈 静辑）
〖-ZW/正文〗
