〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在并肩战斗中升华友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国赴南苏丹维和工兵分队与肯尼亚维和步兵营联演见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于子刚/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于子刚 本报特约记者 杨西河
    当地时间8月22日清晨，中国第十一批赴南苏丹维和工兵分队瓦乌营区，18名中国维和官兵和20名肯尼亚维和步兵营官兵迎着朝阳、精神抖擞。7时整，马达轰鸣，车轮滚滚，一场远程机动联合演练正式上演。
    “各组注意，减速，靠边停车！”经过一段坑洼路时，话筒里传来肯方穆提苏营长急促的指令。车辆刚刚停稳，艾斯玛副官就迅速跑了过来，对李庆峰队长耸了耸肩：“对不起，前面步战车坏了。”
    5分钟、10分钟，时间一分一秒地过去……远处的云层越积越厚，如果大雨来临之前不能通过这段坑洼路，车队就有可能陷在这里。
    “报告，找不到原因！”一名50多岁的肯尼亚修理工从车底下探出头来，无奈地说。
    “不要着急，让我们的修理工来试试！”李庆峰说。
    第五次参加维和的技师崔海山麻利地钻到车下，逐步排查各个部件，很快就查明步战车抛锚的原因：调压阀密封圈磨损严重，气路无法工作。他用从国内带来的生胶带缠绕了几圈，将密封圈重新安装好，然后钻进驾驶室，按下启动按钮，步战车立即轰轰作响、故障排除。
    “报告长官，前面发现不明人群。”途中休息时，穆提苏接到了警戒人员的报告。他果断下令：“警卫人员快速占领有利地形，做好驱离和战斗准备！”
    李庆峰从望远镜中观察了一阵后，和穆提苏商量道：“让所有人员上车，加强警备，严禁暴露武器。”
    “人员为什么待在车上？”
    “据我观察，这是一群举行集会的普通民众，暴露武器，会惊吓到他们，反而引起敌意和对立。”
    果真如此。人群慢慢走近，穿着各式各样衣服、头顶各种物品的当地人，见到中国维和官兵，友善地挥手致意。
    “李指挥官，我不明白为什么会是这样？”
    面对穆提苏的疑问，李庆峰笑着说：“你不是想学习毛泽东军事思想吗？军队打胜仗，人民是靠山。我们来执行维和任务，是为维护世界和平贡献自己的力量，而不是树立敌人……”
    原来，在演练前一天晚上，中肯两支分队的指挥员、参谋人员聚在中国营区作战室，共商演练的组织程序、战法运用和情况处置。会间，穆提苏表示，他对毛泽东军事思想很感兴趣，希望能多学习一些具体的理论和运用原则。
    一次普通的演练，既增进了两支分队在军事理论和战术思想方面的交流，也深化了中肯两军的友谊。
    （本报南苏丹瓦乌8月24日电）
〖-ZW/正文〗
