〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻得到的死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击叙利亚首都化武传闻前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈 聪
    “你们可以看一下他的瞳孔，现在还有些收缩，”朱巴尔区一位军官搀着一名受到化学武器袭击的士兵说道。这名士兵经过紧急救治，走路时仍然颤颤巍巍，神智也不十分清楚。
    叙利亚国家电视台24日报道，政府军当天在首都大马士革朱巴尔区与反对派武装作战时，众多士兵出现遭受化学武器袭击的症状。
    几小时后，受叙利亚军方邀请，新华社记者来到距此次袭击现场200米远的朱巴尔前线，一探究竟。
    从朱巴尔的军事据点入口处乘坦克颠簸15分钟后，记者来到政府军刚刚发现的一个反对派武装的地下军火库。散发着刺鼻难闻气味的军火库里存放着炮弹、防毒面具、装有化学制剂的油桶和盛有针剂大小有毒液体的器皿。一些武器上“美国制造”的字样十分醒目。军方官员多次警告记者切勿触摸任何物品，因为一旦制剂泄漏，哪怕只是几毫升，所有人员都可能当场丧生。
    一位不愿透露姓名的军官对记者说，反对派之所以使用这种极端方法攻击政府军，是因为政府军近期对朱巴尔区等反对派活动区域展开大规模军事行动并节节胜利，“但这种卑劣袭击不会阻止政府军的步伐，政府军将会继续打击恐怖分子直至取得胜利”。
    这名军官没有透露政府军士兵伤亡的具体数字，强调反对派使用的化学物质很可能是沙林毒气。他说，受伤的士兵和军火库里的一切都是反对派使用化武的确凿证据。
    军火库200米外就是交战前线。军火库对面的破败建筑里可能藏匿着反对派的狙击手，一些士兵以一些废弃支架作为掩体不时朝对面建筑射击，与此相伴的是一声紧似一声的出膛炮响。
    这时，一辆坦克卷着飞沙狂驰而来，一群士兵七手八脚从坦克里抬出一名满身是血的士兵。伤兵紧闭着眼，脸庞扭曲得几乎变形。
    追随着救护车远去的背影，几个士兵叹了口气，望了望满眼沙尘中看不清的夕阳。
    “出来多久了？”淡蓝眼睛的优素福掰着手指头数了半天，摇了摇头，干裂的嘴咧出一个苦笑。
    说着说着，旁边手里攥着一朵浅红色小花的穆罕默德蹦出一句：“有些累了，好想回家看看母亲。”
    身后，一墙扎眼的绿萝在破败的废墟上倔强地蜿蜒着，迎风挂着几缕不知何处飘来的被血染红的纱布片。（据新华社大马士革8月24日电）
〖-ZW/正文〗
