〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超标车辆收回违规警笛拆除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西省总队硬起手腕纠治公务用车问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超标车辆收回 违规警笛拆除
    武警陕西省总队硬起手腕纠治公务用车问题
    本报讯 特约记者贺军荣报道：8月21日上午，武警陕西省总队榆林市支队政治处干事李超因公外出。令他没有想到的是，派给他的竟是支队主官以前使用的专车。取消各支队主官专车，是该总队党委硬起手腕纠治领导机关公务用车问题带来的一个新变化。
    这个总队坚持把公务用车专项治理工作作为深化党的群众路线教育实践活动、加强部队作风建设的重要举措，利用装备普查等时机，自下而上对全总队公务用车逐单位、逐库室、逐车辆、逐牌证核查登记，并进行公示。在此基础上，对各单位登记上报的公务用车逐一甄别，认真查找超占、超标车辆和其他违规违纪问题。
    治理中，总队司令员、政委率先垂范，严格按照标准配备使用工作用车；师团职领导干部不固定工作用车，一律集中管理、统一派遣。目前，该总队已对超标车辆进行了收回、封存处理，并将总队和支队两级机关超占的公务用车退还各装备编制单位。他们还对违规安装的警灯警报器予以拆除。
    为防止问题反弹，总队党委制订完善了管理细则，对公务用车编配标准、日常管理、责任追究等作出进一步规范，并要求机关每周汇总车辆使用情况，定期通报超范围、超时限使用公务用车的行为，对违规3次以上的驾驶人员进行离岗整训。
〖-ZW/正文〗
