〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家门口的兵”能走多远？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省民兵应急力量建设与使用闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 任燕军 特约记者 赖 兵 孙绍建
    民兵家门口编、家门口用的传统模式被四川省军区打破了。
    从四川汶川到青海玉树，从甘肃舟曲到云南彝良……四川民兵一次次走出家门跨区执行应急救援任务，有的长途奔袭千余公里抗震救灾，有的在灾区连续奋战数十天，有的搏击滚滚洪水奋力救群众。有这样一组数据：5年来，四川各市县民兵异地使用近百万人次，打了百余场硬仗，发挥了不可替代的作用。
    追踪四川民兵驰骋的足迹，不难发现，应急需求正牵引着民兵用兵方式变革，用兵方式变革带动民兵编组、训练、保障等工作创新发展，新时期民兵应急力量建设正大步迈进。
    一场大考一次大悟
    “天府”的大难，对四川民兵应急能力是大考。汶川特大地震发生后，16个受灾较轻和未受灾的军分区组织3.4万民兵从各地奔赴灾区救援，出动人数之多、动员范围之广、持续时间之长，在四川历史上罕见。
    一个个触目惊心的场面让指挥员刻骨铭心。“如果异地民兵出动再快些，救援装备再好些，专业技能再强些，发挥的作用会更大。”
    带着使命与责任去思考，当年10月，一场“民兵应急队伍建设与发展”观摩研讨会在四川宜宾召开，来自全省21个地（市、州）的国动委主任、军分区领导检验民兵队伍，查看民兵装备，探索新形势下民兵应急力量建设与使用之道。
    “灾区自救能力受到很大削弱，民兵作为战略力量不能裹足于自家门口当看家护院用，要走开应对重大突发事件民兵异地使用的路子。”
    “‘急时应急’是民兵的使命，现代社会信息发达，交通便利，为民兵异地使用创造了有利条件，这是可能，更是责任！”
    ……
    一句句真知灼见，一次次思想碰撞，与会指挥员们统一认识：民兵应急力量建设不能再走乡乡建连的老路，要打破区域界限使用资源，统筹建设一批“专业、精干、高效”的队伍，真正使民兵“拉得出、用得上、起作用”。
    灾情就是命令。把“一方有难八方支援”落实到用兵上，他们强化各级指挥员的大局观，急人民群众之所急，无论哪个方向或地区发生重大情况需要异地用兵，坚决执行命令，不讲条件困难；依据有关政策法规，明确了各级用兵批准权限，科学合理确定用兵方式、规模、强度。
    一场民兵应急力量建设创新发展的大幕就此拉开。
    攥紧能打出去的拳头
    前些年，人们见到的四川民兵多是“机动靠走，救灾靠手”；如今在芦山震区的民兵则让人刮目相看：灾情不明时，成都民兵无人侦察机分队迅速组织升空侦察；道路受阻时，广汉民兵直升机分队满载急需药品飞抵芦山县城；废墟上，民兵用生命探测仪、液压扩张器搜救被困人员……一支支专业过硬、装备精良的民兵应急队伍，成为抢险救灾战场上的突击队。
    “这几年省军区异地用兵，抗的是大灾，抢的是大险，面对的是急难险重任务，拉出去的民兵必须是精兵，精兵抢险方能制胜。”多次在一线指挥抢险救灾的四川省军区政委叶万勇，对此深有感触。
    确立“精兵制胜、质量第一”的理念。四川省军区果断调整编兵思路和民兵队伍结构，下决心砍掉一批过时落伍的民兵分队，依托省地震局、建设厅、交通厅和电信、移动等公司的专业技术人才，组建侦察搜救、防化防疫、应急通信等6支省级民兵救援专业分队；以市为单位组建抗震救灾、抗洪抢险和森林灭火等15支民兵专业救援分队；每个县组建1个民兵应急连。全省民兵形成“梯次配置、专业多能”的应急救援力量体系。他们充分利用军地资源，成建制地为各级民兵应急队伍配备了3.5万余台（套）专业装备器材，直升机、无人机、生命探测仪等一大批高新技术装备，成为民兵手中抢险救灾的利器。
    专业民兵队伍专门训。省市两级分别建起一批民兵综合和专业训练基地，定期举办民兵骨干培训和专业集训，请军地专家授课，分批派人到国家地震局应急搜救中心去学习；及时总结每次抢险救灾的经验教训，编印了各种专业教材，从物资请领到多路机动，从指挥所开设到新装备器材使用等，一个个课目细训严考。全省每年组织民兵应急力量进行“实兵、实装、实案”演练，牢固树立“抗大灾、抢大险”的思想，刻苦磨砺攻坚克难的过硬本领。目前，省、市、县250多支民兵应急救援队伍全部形成战斗力。今年7月，四川境内多地发生洪涝灾害，省军区紧急动员2.2万余民兵快速展开大面积、多点位立体救援，有效保护了人民生命财产安全。
    用兵盯着救援黄金期求快
    同样是发生在四川境内的两场大地震，从汶川到芦山，时隔5年，民兵出动速度今非昔比。芦山震后5分钟，四川省军区就启动应急预案并成立了抗震救灾指挥部；震后30分钟，成都警备区民兵应急综合救援大队160人就登车直奔200公里外的邛崃市高何镇。从集结出动到投入战斗，7000余名民兵仅用了4个小时。
    突发的自然灾害可以没有预警，但民兵救援不能没有预案。把平时分散在各工作岗位上的民兵快速集结拉出去投入战斗，四川省军区紧盯救援黄金期用兵，狠抓快速反应。他们加强应急机制建设，自上而下建立涵盖各类应急行动的省、市、县、乡四级预案体系，详细区分不同情况下各级应急力量出动的规模、队伍编成、主要任务和协作关系，平时各级严格按预案要求进行反复演练，扎实做好应急准备，确保一声令下，应急响应疾而不乱，科学展开，有序推进。
    ――动员集结求快。省政府、省军区将国防动员体系和政府应急管理体系衔接，减少动员中间环节，提高动员效率；利用军地信息科技资源，综合打造移动视频、卫星电话等10余类应急通信平台，建立反应灵敏的传报网络，确保人员和物资动员集结时“上头命令下得去、下面情况上得来”；对重点分队和物资器材实施精确动员，采取点对点、人对人的方式抓落实。
    ――机动投送求快。围绕交通枢纽和干线，统一编组运输保障力量，平时组织担负运输任务的单位和民兵应急分队联合训练，提高快速机动能力。今年7月22日，甘肃岷县发生地震后，四川青川县人武部接到命令后启动征召预案，担负任务的汽车运输公司迅速准备好车辆，1小时后，130名民兵齐装满员登车踏上征程。目前，全省民兵应急机动全部实现摩托化。
    ――指挥展开求快。每次民兵队伍出征，所在市、县的军分区和人武部主官都带队指挥，并组成精干的指挥组，及时向每个官兵明确救灾地点和任务；到达任务地域后，主动接受灾区党委政府统一指挥，克服各种困难，迅速组织展开救援行动。芦山震后3小时内，民兵就从废墟中救出被埋群众18人，转运伤员865人。
    一个“快”字，在抢险救灾中创造了诸多生命的奇迹。
    打造前后方一体保障平台
    四川省军区第一次组织民兵成建制大规模跨战区、跨省区用兵，是在青海玉树发生强烈地震后。当时，带着强烈的“感恩”激情，14支民兵应急分队翻越雪山，从不同方向千里挺进玉树灾区展开救援行动。几天后，一个突出的难题摆在指挥员面前：1400多名民兵自带的3天口粮吃没了，上百台车用油紧张，后续保障又一时没跟上。在多方积极协调保障下，四川民兵出色地完成了任务。
    抖掉身上的征尘，回师后他们总结经验，查找问题，认真研究新情况：过去民兵家门口用，多是担负保障作战部队行动，且人熟地熟，谁用兵谁保障不难；如今异地用兵，任务艰巨时间长，民兵变成了被保障对象，涉及保障的面广线长头绪多。
    用兵方式变了，保障方式必须改。他们坚持走军民融合保障之路，科学调控使用各类资源，建立适应民兵走出家门口用兵的保障体系，打造多边联合、前后方一体的保障平台。
    增强民兵自身和伴随保障能力。省军区明确保障民兵出动所带的应急物资由过去的临时筹措向常态准备转变，统一规范省、市、县民兵应急分队的战备库室建设和物资储备种类数量，为民兵应急分队配备了炊事车等野战给养装备器材；细化应急保障物资征用输送计划，采取定点补给与直达配送等形式；组建了多支民兵保障分队，需要时与执行抢险救援的专业分队同步行动，确保民兵执行任务走到哪，伴随保障跟到哪。
    建立稳固的后方保障基地。省委、省政府、省军区联合出台文件，明确动用民兵执行重大任务，按照“谁用兵谁保障”原则，一事一报，所需伙食、误工、装备征用补偿等经费，由同级人民政府解决。军地通用装备物资由政府职能部门储备征用，并及时根据前方需要“定品种、定数量、定单位、定交接方式”，保证供给源源不断。去年9月7日，宜宾民兵赴云南彝良抗震救灾，民兵队伍开拔的同时，市里召开军地联席会研究解决异地用兵的保障问题，并成立流动服务队上民兵家服务，及时解决民兵的后顾之忧。
    “民兵异地使用，还有许多问题要在实践中解决，只要我们探索不停歇，民兵用兵的路子就会越走越宽阔。”四川省军区司令员凌峰对此充满信心。
    左上图：达州军分区组织民兵应急出动演练。 邹鹏摄
〖-ZW/正文〗
