〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临时党支部凝聚兵心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/孙桂志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵建泓 孙桂志
    8月初，新疆军区某汽车团运输分队奉命执行高原长途运输任务归来。在临时党支部带领下，分队官兵尽管晒得皮肤黝黑，衣服经常被汗水浸湿，但始终保持高昂斗志，圆满完成了任务。
    这个汽车团常年担负高原边防运输任务，每逢执行任务，无论任务部队还是留守部队，都会经常打破建制重新编组。针对官兵来自不同单位不同岗位，重新编组后凝聚力不强等问题，该团党委着力加强临时党支部建设，使官兵在临时党支部有力领导下凝心聚力。
    团党委书记范海湖说，他们结合自身实际制定了《加强临时党支部建设实施办法》。每次运输任务前，党委常委都会利用过组织生活、蹲连住班等时机，对临时党支部班子成员进行思想动员和培训帮带，使支委摒弃“临时”观念，明确权限职责，开展工作有理有据。执行任务中，他们要求临时党支部结合路线行程和任务节点，适时开展党员民主测评，并请官兵对党支部进行评议。
    临时党支部发挥作用坚强，成为凝聚兵心士气的核心。该团不管是外出执行任务的分队还是留守分队，官兵工作训练热情始终高涨，今年已先后高标准完成高原长途运输任务10多次。
〖-ZW/正文〗
