〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵某团创作军旅歌曲励斗志等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谦/张文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某团
    创作军旅歌曲励斗志
    本报讯 王谦、函授学员张文良报道：北海舰队某航空兵团着眼“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标，紧贴部队实际，学习先进军事文化，创作具有团队特色的《英雄第一团》《机务兵之歌》等5首军旅歌曲，形成“唱军歌、鼓士气、练为战”的良好氛围。
    广西南宁市
    出台安置随军家属新办法
    本报讯 钱声举、函授学员曹学兵报道：8月上旬，军嫂刘玉娥手持南宁市人社局的就业介绍信，高兴地到西乡塘区招商局报到上班。据悉，今年“八一”前后，受惠于南宁市新出台的《随军家属就业和社会保障工作暂行办法》，南宁市共有78名随军家属被市政府安置到满意的工作岗位。
    云南省军区某边防团
    组建“者阴山演唱组”
    本报讯 陈鑫、函授学员何伟锋报道：年初，云南省军区某边防团抽调6名文艺骨干在者阴山八连组建“者阴山演唱组”，拿出万余元经费购置架子鼓、电吉他等乐器，还协调驻地学校教师为演唱组辅导。目前，演唱组编排了“边防线”“者阴情”“妈妈”等文艺节目，已为官兵演出10场。
    海军航空兵某团
    协助拍摄《亚丁湾的月亮》
    本报讯 容明剑、函授学员何继元报道：7月28日，海政电视艺术中心摄制组赴三亚地区取景，拍摄电视片《亚丁湾的月亮》。南海舰队某航空兵团结合飞行训练，配合完成了直升机舰上起降动作、配合陆战队员滑降等场景的拍摄。同时，他们还为摄制组提供了航拍保障。
〖-ZW/正文〗
