〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看“区域一体化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹裕/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队卫生改革热点追踪/暖心惠兵跟我看（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082600406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邹 裕 钱宗阳整理
    总后卫生部副部长方国恩：这次试点就是要抓住部队卫生建设的关键环节，盯住那些难点棘手问题来思考、搞创新、定措施，从规律性上、根本性上解决问题，实现部队卫勤保障能力新的跨越和质的跃升。具体来说要在以下4个方面求突破：理顺卫生干部队伍发展路径，拓展业务技术提高渠道，构建保障能力实现模式，探索能力建设有效机制。
    41集团军后勤部部长刘少群：近年来，基层卫生服务水平不断提高，但与“能打仗、打胜仗”要求还有差距。“区域一体化卫勤保障”模式改革试点的推开，对进一步整合卫勤资源，集约使用卫勤力量，全面提升部队卫勤综合保障能力具有重要意义。我们集团军有多个部队参与到试点工作中，我们既是改革的探索者，更是受益者。
    空军后勤部卫生部副部长戚红：空军部队存在驻地分布散、卫生机构规模小、卫勤保障能力弱、官兵医疗供需矛盾突出的特点。“区域一体化卫勤保障”模式改革试点的启动，是总部为部队办的一件大实事，受到我们空军部队的欢迎。这一全新的保障模式对我们探索改革陆军、空军部队联合卫勤保障具有很好的指导意义。
    第二炮兵后勤部卫生部副部长许道江：我认为“区域一体化卫勤保障”模式符合现代卫勤发展趋势，遵循集约高效的保障原则，顺应部队官兵的健康期待，使部队与医院形成更为紧密的结合体，医院优质高效的服务延伸到一线部队，官兵可以更加方便快捷地享受到医院全方位的健康服务。同时，医院通过技术帮带、人才培养、管理示范，也能够促进部队卫生机构的建设与发展。
    广州军区某团卫生队队长熊毅：我感受最深的就是医院对我们的整体帮带。仅今年以来，181医院就有3名主治医师以上资质的医生到我们卫生队代职，卫生队派出4名军医、6名卫生员到该院进修。这种“双向代职”举措，极大地提高了我们基层卫生机构的“自我造血功能”。
    某炮兵团上士方超：作为一名普通士兵，我感触最深的就是“区域一体化卫勤保障”给我们基层官兵带来了实惠。现在，我们通过远程医疗服务网络，不出营门就可以享受到专家诊疗；查看个人电子健康档案，能随时了解自己的健康状况；通过阅读181医院编写的健康科普读物，能掌握不少疾病防治方法。
    图表由方汉绘
〖-ZW/正文〗
