〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉大港的“明星医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄育平/王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄育平 本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华
    得知中国海军和平方舟号医院船再次到访孟加拉国，54岁的托篷・坤玛坐了10个小时的长途汽车，专程从首都达卡赶到靠泊在吉大港的和平方舟号看病。
    2010年，和平方舟号医院船曾到访孟加拉国，中国医生的精湛医术和优质服务给当地民众留下深刻印象。今年再次到来，和平方舟号医院船迅速在孟加拉国第二大城市吉大港掀起了一股“中国热”。孟加拉国《星报》《太阳报》等权威媒体都在重要版面连续刊登医院船展开医疗服务的消息。
    这是一个令人动容的温馨画面。21日晚，刚刚做完左眼白内障手术的塔拉库志愿留在手术室当起了翻译。3年前，他右眼的白内障手术就是中国军医刘百臣做的。但几个月前，他左眼又患上了白内障。幸运的是，和平方舟号医院船又来了。这次为他做手术的，还是刘百臣。“三年前，刘医生为我带来了右眼的光明；三年后，再次远道而来的刘医生为我带来左眼的光明。”塔拉库激动地说：“感谢中国对我的帮助！”
    患者的信任和期盼，成为中国医生竭尽全力提供医疗服务的动力源泉。在手术室，刘刚医生白天到当地医院坐诊，晚上回到医院船稍作休整就走上手术台；在病房，刘于红医生坚守岗位近两天两夜……在近三天的医疗服务中，医院船单日门诊量最高达到1700人次，最多的一天完成了31台手术，双双创下历次和谐使命任务之最。
    “我们通过医院船主平台门诊、医疗分队前出孟加拉海军帕腾加医院定点服务和赴当地学校医疗服务等多种形式，将医院船的服务能力发挥到最大，日均门诊量相当于吉大港60家地方医院日门诊量总和的四分之一。”任务指挥员沈浩告诉记者，这将进一步加深两国人民间的友谊和感情。
    （本报孟加拉国吉大港8月24日电）
〖-ZW/正文〗
