〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队长大姐（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082601105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082601105.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （报告文学）
    ■刘灿校
    1
    队长大姐的小房间很有特色――进门不用喊“报告”，只需敲敲门即可。队长大姐对战士们说：“我这儿就是你们的家！”
    怯怯的敲门声。凭感觉，她知道这是新战士马小辉。“进来吧，小辉！”门轻轻推开，马小辉像一片树叶，轻轻飘了进来。马小辉训练时常出鼻血，张海静巡诊时发现了这一点，告诉他一个法儿：“鼻子出血时不要仰头，仰头出得更厉害，正确的方法是用手轻轻按压鼻翼两侧的穴位。”他按她说的做，果然止住了出血。眼下，他特意抽空儿跑来告诉她：“按你教的法儿，鼻血不流了……”
    张海静是全国“三八红旗手”，某防化团卫生队的队长。在防化团，无人不知，无人不晓。
    张队长办公室：一张桌子、两把椅子、几个橱柜就塞满了。可是，战士们却把这儿看得无限宽广博大――只要到这儿与队长大姐说说心里话，拉拉心里呱，就心情舒畅，胸中开阔多了。
    第一次见小辉，是新兵刚下连时。张海静到连队巡诊，见到这个满脸忧郁、沉默不语的新战士。马小辉的心里终日阴着天、积着云――父母离异后各自再婚，从此没人管他，他成了没人搭理的野孩子。征兵时，村干部一合计：与其让他在村里瞎逛荡，不如送他当兵去！就这样，马小辉来到了部队。
    他还是个孩子呐！透过窗棂的阳光，张海静细细打量他：布满稚气的面孔，溢着浅浅的童年蓝的眸子，唇边一圈淡淡的茸毛……
    在询问了几个健康问题后，张海静问他：“入伍后，你有什么想法吗？”“有，就是想上网！”马小辉答。张海静望着他那双迷茫的眼睛，笑着说：“连队不允许上网，你若想上，周日可请假到我家上――饱览各种知识！对了，你今年多大了？生日哪一天？”“18啦，生日不知道！”马小辉语气中有些沮丧。
    日子很快地过去。5月11日这一天，张海静替马小辉向连队请了假，让他来到自己家。一进门，客厅的桌子上，摆了一个大大的蛋糕，18支闪着火光的蜡烛欢快地在蛋糕上跳着舞蹈。马小辉的嘴巴张成了“O”形。正在诧异，张海静与女儿婷婷边拍着手，便唱着“祝你生日快乐”笑吟吟地从屋里走出来。
    吃着香甜的蛋糕，马小辉的眼睛湿漉漉的。他不知道，为了弄清自己的生日是哪一天，队长费尽周折把电话打到了妈妈那里，还向妈妈详细介绍了儿子在部队的表现，邀请妈妈来部队看儿子。
    第一次来部队看儿子的妈妈，惊奇地睁大了眼睛：眼前这个挺拔英俊的年轻战士，就是以前那个终日灰头土脸、不服管教的儿子吗？妈妈的眼睛湿润了，她仿佛看到了儿子在队长大姐的呵护、指导下一步一步前进的身影……
    2
    战士小方，入伍后工作受挫，患有轻度抑郁。张海静在一次巡诊时，发现了沉默不语的他。当时，他因在排里不服从管理，被派到炊事班烧火做饭。由于心里有疙瘩，不顺溜，他不是炉子误了点，就是烧饭煳了锅，班长批评他几句，他干脆压起了铺板。
    张海静坐在铺板边，望着脸阴得要拧出水来的小方，轻声问：“身体哪里不舒服了？”小方把眼翻得像个卫生球，白了她一眼，不言声。张海静摘下随身带的听诊器，仔细给他听了一遍，各方面都没毛病。“精神轻度抑郁。如不及时疏导，将会愈来愈重。”她在心里给小方下了诊断。她把自己的诊断悄悄告诉了炊事班长，并叮嘱他要注意及时调剂小方的情绪。哪料到班长是个大嘴巴，一不留神把这情况当新闻说了出来，三传两传，传成了“小方得了精神病。”这一来，小方的脸像霜打的茄子――蔫了。
    他被连队送到了卫生队的病房里。
    人的精神世界是一个澄澈明净的碧宇，容不得半点尘埃；是一泓幽深碧透的清泉，掺不进半点杂质，张海静深知这一点。因此，还原一个单纯本色的方东，清除他意识中的杂质，端正他头脑中的自我意向，是摆在当前的头等大事。心理学家认为，每个人把自己想象成什么人，就会按那种人的方式行事。重塑自我，健全意识结构！张海静在心中草拟了主治方略。
    “来，现在是课余休息时间，咱们一块到树荫里走走！”这天午饭后，张海静来到病房里，把小方叫了出去。
    恍惚间像行走在儿时的乡间小径，牵手走的分明是自己的大姐姐。小方边走边向大姐敞开了心扉：儿时的学习生活，初中的优秀表现，入伍前的瑰丽理想……
    “小方啊，在小学你是优秀少先队员，中学是第一批入团的三好学生，入伍后，你有着远大的理想和积极的上进心。没有人爬山只为爬到山腰，暂时的坎坷根本不影响你眺望峰顶瑰丽的风光！”张海静的诲语既有褒扬，更有鼓励。从小方欣慰的面容看，张海静知道自己的心理治疗有了初步的效果。她觉得，眼前的一株小树正透出茁壮的嫩芽，要想长出强劲的枝干，还需要养料和阳光。
    养料和阳光很快光临――星期天，张海静去书店买来一大包书。小方在学校时是文学爱好者，欣赏眼光较高。给这样的读者买书，张海静颇费了一番心思。“来，这是你喜欢看的《小时代》《孙悟空传》，但是，这些文学作品仅是一些闲暇时的消遣，玄幻、穿越、宫斗，没法给我们的精神需求提供更多的正能量……”
    “但是它能治疗睡眠。”小方突然插上一句。张海静笑了：“从医学观点讲，看这些书能舒缓你紧绷的神经，使你进入睡眠状态，但你需要的是奋进――来，金一南写的《苦难辉煌》、徐洪刚写的《我在铁军》……”
    小方笑了：队长大姐真像大家说的那样，既能治身上顽疾，又能医心头创伤。跟这样的大姐同沐军营阳光，一个字：值！
    3
    汶川地震距今已时隔5载，当年参加抗震救灾的防化部队洗消防疫人员大都已退伍回乡，但他们无论在电话、网聊还是信件中，总是会不约而同地谈起同一个话题：队长大姐还好吗？
    那是一段令人刻骨铭心的日子啊！在地震发生的第一时间，张海静所带领的“女子防疫救援队”火速进入震区。在废墟上奔波，在危楼间穿梭，对震区的角角落落进行洗消杀毒。死亡家禽遍布震区，极易引发疫情，张海静她们背着沉重的消毒桶，冒着余震、山体滑坡的危险，在街道、乡村进行拉网式的洗消杀毒。回到板房，别人都可以抓紧时间打了盹儿，张海静却又背上药箱，到各个帐篷逐一巡诊。
    扎在山坡上的帐篷，下面湿气蒸着，上面阳光烤着，又逢连阴雨，空气溽热发闷，在这种环境中，战士们极易心情烦躁，思想压力沉重。一天傍晚，张海静来到了一座帐篷内，发现一名小战士眉头紧锁、面色烦躁，便上前轻声问他：“是哪里不舒服吗？”
    小战士欲言又止，坐也不是，站也不是：“我……没事儿……”
    张海静断定小战士肯定有什么心事，索性坐在床上，拉过小战士的手，说：“来，坐下细细讲！”小战士屁股刚一挨板凳，又“哎哟”一声站了起来，眉宇间显出一丝痛苦的神色。张海静心里一下明白了：连日阴雨，加上高温天气，战士们没条件洗澡，裆部可能出了毛病。“走，跟我去卫生队详细检查一下。”她和蔼地对小战士说。
    哪料到，到了卫生队，小战士扭捏不安地站在那里，高低不让张海静检查。“你还记得这样一句话吗？兄弟姐妹，原来是天上飘下的雪花，谁也不认识谁，可是落地以后，就融为一体，结成冰，化成水，永远分不开。在部队里，咱们就是分不开的兄弟姐妹呀！我就是你们的大姐姐，面对姐姐你们还有什么不能说的事儿吗？”在她循循善诱、至情至理的开导下，小战士终于勇敢地向她敞开了心扉。
    她的心揪起来了――推测果然被证实：小战士得了一种俗称“烂裆”的病。小战士还告诉她，班里已经有几个人也得了这种病，大家由于不好意思启齿，只好硬撑着，照旧在抢险一线奋力拼搏……
    晚上，张海静召集卫生队同志们开了一个会：“马上把对症的药品送到战士们手中，教给他们服用、涂搽方法，把仅有的电风扇送到班里……”
    夜深了，踏着震区细碎的月光，张海静最后一个离开战士们的帐篷。那一个个露出亮光的帐篷窗口，像一双双深情注视着她的眼睛，目光中表达的，是同一种声音同一种慨叹――大姐为了我们，把心都操碎了！
    标题书法：卿建中
    图片说明：
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
