〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合执导，专家加盟导演部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“砺刃-2013・石家庄”指挥对抗演练新闻观察之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/杨欢欢/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航 特约记者 杨欢欢 特约通讯员 张 良
    在“砺刃-2013・石家庄”指挥对抗演练现场，一份导演部人员名单吸引了记者的目光：不仅有演练组织方、石家庄陆军指挥学院的专家，还有5位来自陆军航空兵学院、空军指挥学院、南京炮兵学院等军兵种院校的教授，3位来自一线部队和训练基地的领导，以及6名来自不同军区的中培学员……
    记者数了一下，导演部的成员竟来自15个不同的单位。演练执行导演、石家庄陆军指挥学院教授杨宝有告诉记者，这些年他参加的演练上百场，但像这样多位一体、开放联合的导演部，他还是第一次见到。
    “导演部的执导水平决定着一场演习的成效。”演练总指挥、石家庄陆军指挥学院政委张华伟介绍说，邀请这么多专家“加盟”导演部，就是要集多方智慧，提高执导水平和演练实效。
    这个全新架构的导演部，从演练筹划阶段就展现出独特优势。此次演练的总体方案前后修改近10次，很多意见都是外请专家提出的，其中空军指挥学院教授李平提出的“空军飞机进出战场路线规划”、国防信息学院教授王汉杰提出的“演练中通信要素体现不足”，以及某训练基地副参谋长武立胜对演练组织和导调提出的一些具体建议，都被充分吸纳，使演练方案更趋合理，更加贴近实战。
    外行看热闹，内行看门道。演练调理组组长吕孟庄说：“我们请来的专家都是各领域的‘大拿’，不仅设置情况准确专业，指出问题也一针见血，令参演部队指挥员心悦诚服。”
    在一次对抗中，红方多路并进向蓝方发起猛烈攻击，最终占据主动。然而，讲评会上，导演部却给红方列出了一份“问题清单”：“使用直升机打击防空阵地违反陆航力量使用原则”“重要目标防护不力，致使防空群、炮兵群一度受损较大”……参演指挥员感叹：“在如此专业的导演部面前，不能存有任何侥幸心理！”
    带队参演的济南军区某师师长王华飞介绍，这种联合执导的方式，不仅提高了导调水平，还强化了参演人员的联合作战意识。
〖-ZW/正文〗
