〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天津市滨海新区支队开展党支部岗位练兵活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛全明/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津市滨海新区支队
    开展党支部岗位练兵活动
    近日，武警天津市滨海新区支队组织建制中队党支部支委开展岗位练兵活动。根据部队担负的任务特点，培训区分8个层次，采取自学自训、授课辅导等形式，培养基层支委知责明责、依法抓建的意识和能力。
    （辛全明、张德武）
    江苏省溧阳市人武部
    组织强军梦专题党日活动
    8月中旬，江苏省溧阳市人武部开展党日活动时，组织党员干部和民兵党员骨干围绕强军梦展开专题讨论，通过“梦想大家谈”等形式，引导党员骨干把个人理想融入强军目标，靠实干实现梦想。
    （金 健、黄 晶）
    湖南省花桓县人武部
    互动式党课激发学习热情
    今年以来，湖南省花桓县人武部积极推行“情景互动式党课”。他们精选革命、历史、现实等题材，突出情景展示和互动交流环节，使党员成为党课教育的主角，实现共同参与、共享成果。
    （龙元河、蔡建交）
〖-ZW/正文〗
