〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名卫勤人员接受医院培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建惠/王立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队卫生改革热点追踪/暖心惠兵跟我看（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试点单位追踪・体系部队
    广州军区某师――
    百余名卫勤人员接受医院培训
    本报讯 张建惠、王立峰报道：8月初，广州军区某团战士小李突发疾病被送往师医院救治。经检查，小李急需进行手术治疗。与以往不同的是，此次手术医院没请外援，而是由刚刚从181医院进修归来的军医艾觅完成。师医院院长向继党介绍说，近3年来，全师已有100多名卫勤人员到181医院接受正规培训，大大提升了医疗救治水平。
    近年来，部队基层卫生机构救治能力薄弱的问题日益凸显，最突出的问题是基层卫勤人员医疗技术水平较低，缺少实践锻炼机会，难以完成救治任务。为解决这一问题，该师与181医院合作，联手打造卫勤人员培训体系，利用医院优质的卫生资源，将基层部队的医生、药师、技师、护士和卫生员等，分期分批送到医院培训，以此增强基层卫生机构的“自我造血”功能。
    今年初，彩超设备配发该师部队，基层卫生机构缺乏相关专业人员，师医院主治医师杨卫华到181医院接受了半年培训。返回部队后，杨医生深入所属部队进行技术帮带，起到了辐射作用。
〖-ZW/正文〗
