〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛始终盯着基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀师旅团级单位党委书记、沈阳军区某团政委李西涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树栋/蔡庆双/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张树栋 蔡庆双 本报特约记者 周 琳
    沈阳军区某通信团所属单位点多线长，值勤点分布在多个省市，距团机关最远的有1300多公里。但即便远在值勤点的官兵，也能感受到政委李西涛关注的目光。
    当政委3年多来，李西涛带领党委“一班人”眼睛始终盯着基层不松劲，把基层官兵的心紧紧凝聚在一起，团队连续3年被军区评为“基层建设先进单位”。
    眼中有“事”
    “我们最敬佩政委的眼睛！”团里的官兵都知道李西涛有双善于发现问题的眼睛。
    一天，李西涛先后到两个台站检查工作，他都是不听汇报直奔炊事班打开冰箱。在先去的那个台站，他看到冷藏室有鸡蛋、青菜，冷冻室有肉有鱼；而在另一个台站，冰柜内壁却结了有10厘米厚的冰，只有一条干巴巴的鱼……随后，李西涛在全团干部大会上说：“如果一个单位的冰箱内干净整洁，主副食齐全，就说明这个单位的日子过得好。相反，就是不把单位当家建！”
    去年12月，一个关于使用过期轮胎发生交通事故的电视节目引起李西涛的关注。他立即派装备助理杨斌对全团刚换上新轮胎的车辆进行一次检查。结果发现，刚换完的轮胎中有多个超出保质期的轮胎。
    李西涛当即组织召开党委会，建议换掉不合格的轮胎。会上，大家一致同意拿出资金购买新轮胎，并为高寒地区连队配发雪地胎和防滑链。
    眼中有“情”
    有次团里筹备队列训练观摩会，李西涛发现队列里的女兵连副连长吕佳慧走路不顺当。事后他了解到，吕佳慧的脚是41码，可团里最大号的女式皮鞋只有40码。一周后，被装助理胡海川将两双41码的皮鞋送给了吕佳慧。
    原来，观摩会后李西涛让胡海川专门为吕佳慧在西安一家军工厂订制了皮鞋。“政委那双眼睛不说话，可全都是对我们基层官兵的一片情啊！”吕佳慧至今感慨不已。
    去年9月的一天，李西涛随官兵在一条河道里抢修线路。这个季节长白山已经下过雪，水流缓处已有冰碴。正当一些战士犹豫的时候，李西涛已第一个跳进河中。官兵在刺骨的河水中坚持作业了两个小时后，又突然下起了大雨，看到有些战士已经冻得发抖，李西涛大喊一声：“干部党员留下，其他人赶快上岸！”
    很多官兵说：“我们以为政委到抢修点转一圈就会走，没想到他却与我们一同干活，比我们干得还多！他的眼里全是我们基层官兵！”
    眼中有“尺”
    去年6月的一天，团里千里通信线路上数百官兵的目光，通过18个大屏幕和34台电脑，向团篮球馆竞标会现场聚焦――上级给团里下拨了经费建设室内篮球馆。
    “这是一件大事，党委作这样的决策，不但要请官兵代表参与，还应该让更多的官兵知情。与其事后通报，不如实时公开。”李西涛这样说。
    二营营长岗位空缺，面对符合条件的3名候选人，用谁？李西涛决定向全团公示，由官兵打分。第二天，3名候选人的任职情况、工作表现等情况都贴到了内部网上。结果，军务股股长房立国的官兵认可度最高。经党委研究，房立国最终成为二营营长人选上报。“与其攥紧拳头让大家猜，不如张开手掌让大家看。”这是李西涛处理热点敏感事务的原则。坚持以公开求公正，使一些难题得到妥善解决，增强了党委的凝聚力、向心力。
〖-ZW/正文〗
