〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心浇灌带来硕果盈枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院党委加强高层次科技人才培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚洪华 程 莹
    医院的竞争说到底是人才的竞争。武警总医院党委用一个个超常举措加快人才兴院步伐，培养锻造出一批军内外知名的科技领军人才和学科拔尖人才，开创了人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面。
    超常举措培养“塔尖”人才
    如果把人才队伍比作一座金字塔，那么“将才”“帅才”则决定着塔尖的高度。
    如何保持“塔尖”的高度，如何保持传统科室的领先优势？2010年，新一届医院领导班子上任后，对医院人才队伍进行了全面分析，结果不容乐观：过去引进的一批人才年事已高，不少学科带头人相继达到退休年龄，加之高端人才引进的难度越来越大，拔尖人才缺乏、骨干人才断层，十几个学科将后继无人，青黄不接。
    医院领导班子清醒地意识到：医疗人才市场竞争激烈，光靠引进这“一条腿走路”已很难再保持“塔尖”的高度和学科的领先优势，必须打破常规，采取超常举措培养人才。
    2010年10月，政委李文红带队到军内几家一流医院学习调研，形成了抓人才建设的总体思路。在多方征求意见、反复论证的基础上，出台了《学科创新人才分层次培养实施办法》，明确了培养的条件目标和途径措施，有计划分批次地实施个性化培养，力争3至5年见成效出成果。
    如今两年多过去了，院党委当年勾勒的蓝图已见到明显成效：院长郑静晨当选为中国工程院院士，副院长张利岩荣获南丁格尔奖章，1人入选“新世纪百千万人才工程国家级人才”，2人被表彰为“全国优秀科技工作者”，灾害医学救援研究所荣获军队科技创新人才群体奖。
    不唯资历放手使用青年才俊
    去年9月4日，总医院外科楼手术室。两组换肝手术同时进行，麻醉、开刀、取肝、吻合……经过17个小时的生死时速，国内首例肝源互换手术宣告成功，两名未满1岁的患儿成功接受了肝脏移植，获得新生。而参加这次顶级手术的6名主刀医生全部是医院中青年拔尖人才。
    今年40岁的青年专家金伟森便是其中之一。入院之初，金伟森便有种初生牛犊敢闯敢干的精神。院党委觉得他有潜力，专门为他成立了肛肠病研究所，让他担任学科带头人。金伟森不负众望，短短几年就带领肛肠病研究所获得多项成果，在全国、全军肛肠治疗界占据领先地位。
    4年前，总医院乳腺科还是一个名不见经传的小科。医院大胆起用年仅34岁的青年专家徐红当科主任。徐红将眼光瞄准科技最前沿，研究利用微创技术开展乳腺手术，自行研发无疤无痛的微创“多发乳腺肿块真空旋切”技术，在全国处于领先水平。
    总医院为何对青年人才高看一眼、厚爱三分？中国工程院院士、院长郑静晨给出的答案温暖人心：“青年人才是医院发展的未来，有朝气和潜力，应当给他们提供舞台和机遇！”
    近几年，这个医院坚持因绩设岗，因人设岗，先后为10多名高层次人才成立了新的学科，32名中青年技术骨干走上了科室领导岗位。一批青年才俊经过历练脱颖而出。
    瞄准前沿抢占人才培养制高点
    今年6月26日，首都机场。赴美国加州洛杉矶医学院学习深造的肝脏移植科医学博士邹卫龙，经过半年的深造学成归来。他是总医院“百人出国深造”计划中第五位公派出国的青年专家。
    和邹博士一样，儿科主任刘秋玲也是这一计划的受益者。面对医院的倾力培养，这位科室带头人暗下决心：将治疗儿童白血病的国际最新治疗技术学好，不辜负医院厚爱，用本领回馈部队。
    这是一个令人惊叹的超常举动。去年9月份，医院正式启动了意义深远的“百人出国深造”计划，首批7名专业素质好、发展潜力大的优秀青年骨干，飞赴美国耶鲁大学、德国国际科学研究所等世界知名医疗机构进行培训学习。今年还将派出8名学科带头人、后备人才赴国外一流医疗机构深造。
    “医疗水平的差距，说到底是人才的差距。只有瞄准国际前沿，才能抢占人才培养制高点。”李文红政委介绍说，“我们从去年开始每年选派一批技术骨干到国外深造，走开了国际化培养高精尖人才的路子。这是院党委着力提升人才培养核心竞争力的一项前瞻性举措。”
    “百人出国深造”计划是这个医院瞄准国际医学前沿，推开的一项人才培养举措。他们先后从医院人才库中遴选了84名学科创新人才，分批次公派到国内外深造，加快培养更多在本专业领域具有国内一流水平的高端领军人才。
    医院结合新制订的5年规划，建立了后备人才库，设立了高层次人才培养专项基金、青年人才成长基金和专项科研资助资金，每年选拔一批优秀青年骨干出国培训，定期选送业务骨干到解放军总医院等国内知名医院学习专项技术，拓展科技视野，增强科研创新能力。
    精心浇灌带来硕果盈枝，目前武警总医院高层次人才方阵已悄然形成：眼眶病专家肖利华、心外科专家王奇、耳鼻喉科专家单希征等一批中青年技术骨干，成为医院建设的中坚力量，医院卫勤保障能力有了显著提升。
〖-ZW/正文〗
