〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中作战模块”随调随用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区陆航突击群实兵实弹演练见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/骆宏望/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 石斌欣 骆宏望 记者 濮 照
    侦察直升机在远处盘旋，武装直升机低空突袭，运输直升机实施机降……战斗打响后，一个个“空中作战模块”闪亮登场。
    啥叫“空中作战模块”？广州军区某陆航旅参谋长姜军介绍，他们按照不同机型的性能特点，将空中作战力量编组为侦察预警、火力打击、空中输送等一个个随调随用的作战模块，让作战行动变得更加灵活高效。
    一波攻击后，陆空侦察力量上报蓝方阵地毁伤情况。经过评估，发现3号高地残存多个蓝方隐蔽火力点，红方指挥员立即调整攻击计划，从第二波次攻击群中抽组两个“火力打击模块”实施补充打击。
    “我们的‘空中作战模块’不仅能在地面编组起飞，在空中也能根据战场情况进行调整。”姜军说，过去条件有限，完成空中调整编组十分困难，现在有了丰富的侦察手段、完善的信息系统，为陆航指挥员快速决策、实时指挥提供了条件，推进了作战模式的转变。
    虽然遭受重创，但蓝方仍然凭借坚固阵地和有利地形进行反击。此时，陆航指挥员根据友邻部队提供的情报，临时决定调整作战部署，对处于阵地纵深的蓝方指挥所发起“斩首行动”。
    “别看这个行动参与力量不多，但组织起来并不简单。”姜军告诉记者，空中作战与地面不同，既需要考虑兵力、火力、敌情、地形等作战的一般情况，还要详细规划各类直升机的航程、速度、航线等专业要素。
    记者看到，为完成此次行动，空中指挥所通过信息系统采集统计各架战机的油料、弹药消耗量，并对携带的物资、人员情况进行严密计算后，在空中“战场”临机抽组一个小规模的突击机群，深入纵深一举摧毁蓝方指挥所。
〖-ZW/正文〗
