〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以强烈的为民情怀抓作风改作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山在贵州调研时强调要确保教育实践活动取得群众满意效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山深入毕节、贵阳的农村、社区、企业和群众工作机构，看望慰问老党员和贫困户，走访基层干部群众，就开展教育实践活动和做好群众工作进行调研。刘云山对贵州经济社会发展和党的建设取得的成绩给予肯定，希望贵州以良好作风凝心聚力，在全面建成小康社会进程中不断迈出新步伐。
    听取基层党员群众对教育实践活动的意见建议，是刘云山这次调研的重点。在黔西县乌骡坝村、贵阳市碧海社区服务中心，刘云山同党员群众面对面交流，了解生产生活情况，并分别召开座谈会听取意见。座谈会上，基层群众普遍认为改作风带来了新气象、新变化，教育实践活动得人心、顺民意，期望活动取得实实在在的效果。刘云山说，以习近平同志为总书记的党中央对加强作风建设态度坚决，广大群众对改进作风充满期待。开展教育实践活动目的是践行党的群众路线，以作风建设的新成效把党员干部与老百姓更紧密地联系在一起。要顺应群众期盼搞活动，诚心诚意欢迎群众提意见、挑毛病，从群众呼声中找差距、找问题，以群众满意不满意作为基本标准，老百姓满意度越高，活动成效就越好。
    在贵州力帆时骏振兴车辆集团、大方县羊场村、省群众工作中心，刘云山认真听取情况介绍，就民营企业党建工作、加大扶贫开发力度、创新服务群众工作，同干部群众进行探讨。他说，做群众工作首先是个感情问题，有了深厚的百姓情怀，就有了为民利民的自觉自愿。领导干部一定要牢记党的根本宗旨，真正弄清楚我们党为了谁、依靠谁，弄清楚我们的根在哪里、本在哪里，视百姓为父母、为亲人，始终与群众坐在一条板凳上。想问题、办事情要将心比心、换位思考，多想想老百姓的感受，多想想老百姓的冷暖，多想想老百姓的所思所想，坚持民有所盼、我有所应，设身处地为群众办实事，让群众受益、让群众满意。要扎实推进基层服务型党组织建设，增强服务意识，强化服务职责，提高服务能力，使基层党组织成为带领群众谋发展奔小康的主心骨。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长赵乐际一同调研。
〖-ZW/正文〗
