〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟号医院船驶离孟加拉国前往缅甸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报孟加拉国吉大港8月25日电 记者王凌硕、特约记者琚振华报道：当地时间25日下午3时，执行“和谐使命-2013”任务的中国海军和平方舟号医院船圆满完成在孟加拉国的访问和医疗服务，驶离吉大港前往缅甸进行医疗服务。
    在孟加拉国的6天时间里，医院船总门诊量达7048人次，完成手术84台，最高单日门诊量达1700余人次，日均门诊量相当于吉大港60家地方医院日门诊量总和的四分之一。
    孟加拉国是“和谐使命-2013”任务的第五站。为给当地民众提供更多医疗服务，和平方舟号医院船采取医务人员轮流就餐和随时服务等方式，将服务时间从原来每天7个小时延长至13个小时。和平方舟号医院船还派出医疗分队赴孟加拉国海军帕腾加医院开展定点医疗、赴海军学校和昂克雷学校开展健康宣教和捐赠活动，并为我使馆人员和中资机构代表进行体检。同时，和平方舟号医院船加强与当地医务人员交流，对医护人员进行现场指导和技术帮带，并举办2场医疗交流。
    连日来，和平方舟号医院船成为孟加拉国民众和媒体关注的焦点。当地20多家媒体前来采访报道，称和平方舟号医院船是中国海军的和平使者，为中孟两国两军友谊谱写了新篇章。
〖-ZW/正文〗
