〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军味兵味浓战斗气息足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事专题新闻版聚焦战斗力建设受到读者关注〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/评报组议报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军味兵味浓 战斗气息足
    ――军事专题新闻版聚焦战斗力建设受到读者关注
    近期军报军事专题新闻版围绕实现强军目标的主旨，突出提高部队战斗力建设，关注部队演兵场，推出一系列专版策划，军味兵味浓、战斗气息足，对于当前部队实战化训练有很好的导向作用，受到了读者的关注和热议。
    主题导向鲜明
    专版围绕实现强军目标，通过解读“高温条件下训练”“快速反应能力建设”“实战化训练”“演兵场指挥所”等专题的形式聚焦战斗力建设这个大主题，小中见大，导向鲜明。
    军人生来为战胜，实现强军目标，是军人的职责和使命。如何在自己的岗位上践行强军目标，切实提高战斗力，是每个军人必须思考的问题。这组专版正是从个人、军队和指挥机关等多个层面聚焦战斗力的生成和建设，“高温条件下训练”“实战化训练”等对于军人个体而言是身体和心理的挑战，对于军队整体来说是提高战斗力的必要手段，对于指挥机关来说是锻炼指挥谋划、组织协调能力的重要途径。这组专版为我们践行强军目标提供了有益启示。
    71602部队曹琦
    栏目引导话题
    这几个专版突出的一个特点是用栏目引导话题，虽然每个专版设置的栏目不尽相同，但是一个专版内栏目之间都环环相扣、层层递进，把每个话题讲深讲透。
    13日“实战化训练”专版，用了“新闻样本・来自战士的反思”“官兵亲历・实战化训练感悟”“新闻广角・贴近实战从我做起”三个专栏，突出了我军军事民主的优良作风，让官兵参与决策，从官兵参加真枪实弹演练的教训反思中入手，让官兵真切体会实战化训练对于提高战斗力的必要性，从而坚定实战化训练从我做起的决心和信心。
    20日“演兵场指挥所”专版，“新闻样本”专栏抛出三个指挥机关转变作风的事例，“刨根问底”言论专栏进行深度分析，“传统回眸”专栏回顾我军历史上经典战例的指挥所设置，“域外传真”专栏介绍外军的指挥所建设，既有现实借鉴的，又有发扬传统的，还有参考国外的，使得专版宣传的整体性大为提高，读起来既解渴又有思考。
    济南军区某部 解孝来
    现场见闻精短
    专版没有用以往常用的长篇通讯特写，也没有用分析思辨类的综合报道，大量使用现场见闻的短消息，大大增加了专版的信息量，也提高了读者的阅读兴趣。
    2日“高温条件下训练”专版，5篇消息均是记者在训练现场发回的，每篇虽寥寥几百字，却写出了官兵在高温下苦练本领、历练身心的情景，让人感动。记者亲历的现场见闻增加了新闻的真实性，也增强了记者与官兵的互动。
    13日“实战化训练”专版，几篇短新闻都很有现场感，“荷枪实弹走向训练场”“对抗演练充满硝烟味”等标题用得都非常有军味、有动感；20日“演兵场指挥所”专版，几篇短新闻抓的训练作风问题都很准，“打仗哪会有稿子给你念”“打仗文电哪能长篇累牍”这样的问句标题一碰就响，读者一看就喜欢。
    八一军体大队 魏石磊
    版面模块编排
    这几个策划的专版不仅内容精彩，版面设计也独具匠心，没有用大篇幅的文字板块，而是采用模块化的图文组合，充分运用各种版面语言，加强了版面的关注度，提高了版面的观赏性。
    2日“高温条件下训练”专版，在版面使用全国气象高温分布图的同时，还在陆军、海军、空军、第二炮兵和武警部队训练的新闻篇头，各设计一个标着训练地点和当时温度的小温度计，别出心裁，让读者一目了然。
    3日“武警部队快速反应能力建设”专版则充分利用了省级行政区域的地图，来标注“一小时应急圈”的情况，醒目大方，吸引读者的目光，产生看下去一探究竟的欲望。
    20日“演兵场指挥所”专版，实战气氛浓，空中飞行指挥所、舰艇舱室指挥所、车辆座舱指挥所几幅图片红绿箭头的运用使得版面有了作战演习标图的氛围，提高了版面的观赏性。
    73065部队万学林
〖-ZW/正文〗
