〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用“底线思维”走好群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 蕾
    贯彻落实党的群众路线，必然要经历一个体察民情民意，校正站位方向，明确任务使命，认真自查自纠，进一步作出有利于维护人民群众根本利益的决策过程。党员干部要在工作实践中带好头、把好向，首当其冲应有一个正确的立场态度和思维模式，要在贯彻落实党的群众路线中不偏轨、不走样，在改进作风、查找纠正问题上见实效，就要像习近平总书记所强调的那样，善于运用“底线思维”的方法，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果。真正接 “地气”、强 “底气”，树 “正气”，才能牢牢把握工作主动权。
    所谓“底线思维”，是指依据实际情况或某种需要而设定最低目标，为最大限度地获取期望值而采取的一种积极思维方式。在筹划布置工作、制定规划作出决策时，我们常说要考虑群众能够接受的底线，就是运用“底线思维”开展工作的一个例证。作为一种对现实问题的深刻洞察、清醒觉知、理性判断、科学决策的认识活动，运用“底线思维”有助于党员干部把开展工作的主动权抓在自己手中，对可能出现的问题进行有效预见和有效防范，从而做到防患于未然，做好未雨绸缪的工作，尽最大可能去争取最大效益值。
    在贯彻落实群众路线中运用“底线思维”，首先要对自身在“四风”方面存在问题有一个“底线意识”。哪些话不该说、哪些事情不能做、哪些作风必须改，都要在内心深处给自己划一条“红线”，时常提醒告诫自己，决不能越雷池半步。如此让自己始终保持清醒头脑，就不至于在诱惑面前把持不住，不至于让自己的心灵沾染尘埃，从而保持思想的健康、意志的坚定。作为党员干部，在对待群众利益的事情上也要多用“底线思维”想问题。比如开展一项工作，绝不能从官本位、权本位、利本位出发，争彩头、图出名挂号，为个人升迁捞取资本，而不顾决策的风险，不顾群众的利益。一事当前，应先从是否有利于单位长远发展、是否有利于群众根本利益出发考虑问题、制定措施，以群众答应不答应、拥护不拥护、满意不满意作为决策的依据、衡量的标准，绝不做好大喜功、劳民伤财的事情。
    “底线思维”也是党员干部的价值尺度，能够帮助党员干部进行自我检验、自我修正、自我提升。坚持党的群众路线，就是坚持人民群众的主体地位，从人民群众的根本利益出发，一切依靠群众，一切为了群众。以此作为自己的从政宗旨、目标追求和价值标准，才称得上是真正纯粹的共产党人。党员干部只有自觉保持同人民群众利益的一致性，才能保持同人民群众的鱼水深情。因此，要常拿群众的尺子量一量自己，拿群众的镜子照一照自己，使自己做到襟怀坦荡，自觉用先进抵御落后，用纯洁抵抗腐蚀，用自身精神的温暖融化生活中的雨雪冰霜。
〖-ZW/正文〗
