〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队卫勤保障改革的有益探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国荃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队卫生改革热点追踪/暖心惠兵跟我看（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期聚焦：区域一体化卫勤保障
    叩开卫勤力量深度融合之门
    话题背景
    今年7月，总部全面启动“区域一体化卫勤保障”模式改革试点。启动这项改革，是为了适应建设信息化军队、打赢信息化战争需要，创新卫勤保障模式，推动卫勤保障力量基于信息系统深度融合，形成保障部队、服务打仗的合力。在总后卫生部和上级机关的指导下，广州军区第181医院与相关部队几年前就开始探索这项改革，并得到总部肯定。
    总部连线
    军队卫勤保障改革的有益探索
    ■总后勤部卫生部部长 任国荃
    近年来，军委总部十分关心重视部队卫生建设，在整体谋划、政策制定、队伍建设、装备配备和经费保障等方面采取了一系列有力举措，但全军部队卫生建设的一些结构性矛盾和政策性问题还没有得到根本解决，医疗保障功能发展还不平衡，存在医院强、基层卫生机构弱，且相互之间难以形成保障合力的问题。
    为进一步提升部队卫勤保障能力，总后卫生部经过充分论证与考察，决定以广州军区第181医院“全程全方位为部队服务保障”模式为基础，在广州军区、空军、其他军种相关部队的16个单位开展“区域一体化卫勤保障”模式改革试点，探索以联勤医院为区域综合医疗保障中心，采取融合帮带形式，加强体系部队卫生机构能力建设，实现医院和区域体系部队卫勤保障能力整体提升。
    “区域一体化卫勤保障”模式改革试点，是军队卫勤保障改革的有益探索，对于提升部队平时保健康、战时保打赢的卫勤保障能力，必将产生重要而深远的意义。
〖-ZW/正文〗
