〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古永业集团推动农村金融搞活“三农”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/张丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古永业集团
    推动农村金融搞活“三农”
    据新华社呼和浩特8月21日电（记者董峻、张丽娜）内蒙古奈曼旗沙巴淖尔村农民包长春是个种粮大户，种了160亩地。去年，包长春在当地的永业科技服务站担保下，贷款打了两眼井，收了7万公斤粮食。今年，他又在永业担保下贷款30万元，买了一台大马力拖拉机。
    贷款难是农村金融服务的老大难。永业集团尝试以科技服务站为担保，借力农业银行为农民提供小额贷款。到2012年底，与永业合作尝试“银企农户贷款授信合作模式”的农业银行通辽分行，授信担保额度3.6亿元，直接受益农户达1000多户。
    “农民赚了钱，把我请到家里烙油饼吃，那种感觉很幸福，远比自己赚了点钱更让人满足。”永业集团董事长吴子申感慨地说，“只要能找到解决‘三农’难点问题的商业模式，就能实现农民增收、企业增利、社会增益的共同目标。”
〖-ZW/正文〗
