〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省芷江县量化民兵工作目标等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任大新/徐小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省芷江县
    量化民兵工作目标
    湖南省芷江县委、县政府加大党管武装工作力度，把民兵工作目标、任务量化到各级各部门，从主要领导到职能部门，都明确了责任，使武装工作成为考核党政领导实绩的硬指标，有效调动了各级领导关心支持武装工作的积极性和主动性。
    （任大新、徐小平）
    青白江区人武部
    培训民兵信息员
    成都市青白江区人武部通过以会代训、短期培训等方法，先后对30余名民兵信息员进行业务培训，提高他们及时搜集灾情等信息的能力，熟悉正确上报信息的渠道和方法，为人武部执行应急行动提供及时有效的信息保障。
    （唐 林、张德志）
    武进区人武部
    整治环境全部达标
    江苏省常州市武进区组织数十支民兵预备役小分队对全区上百条大大小小的河道沿线环境进行整治，他们分片包干，常年开展岸坡平整、残破建筑拆除、垃圾清理和绿化养护等工作，使辖区36.3公里长的全河段水环境和沿岸坡环境指标全部达标。
    （蒋 斌、徐 敏）
〖-ZW/正文〗
