〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“榜样”告诉我们梦想需要行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日军报1版通讯《是什么让他激情如火》刊发了硕士列兵王川阳的成长故事，在当前夏秋季征兵工作全面展开，大批优秀学子携笔从戎之际，起到了很好的示范引领作用。
    当今军营，“大学生士兵” “硕士士兵”早已不是新鲜词，军报有过许多此类典型报道，但是本文中王川阳的成长故事仍带给我们很大震撼。在物欲横流的今天，为了国防而放弃年薪30万人民币的职位毅然投身军营，他的所为足以让我们仰望。历时7个月，从海外到海岛，从硕士到战士，从列兵到标兵，三个角色的转换绝非轻易，但实属必然。文章开头设计巧妙，一连串的成绩带给读者许多疑问，随后就给出响亮的回答：“是强军梦给了他从军报国的激情和力量！”铿锵的语言就像导火索，一下引燃了读者心中的激情之火。
    文中一个个场景快速切换，简洁而又不失真实，我们仿佛置身其中，不仅看到了王川阳付出的汗水和努力，感受到了他在强军梦引领下的毅然决然，更拷问着我们每位读者，检视着自己的所作所为。正如文后短评所言：梦在前方，路在脚下。王川阳的成长故事带给我们的不仅仅是震撼，更多的是前进的力量。
    新疆某预备役通信团 王成虎
〖-ZW/正文〗
