〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化学习贯彻凝聚意志力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强军路在脚下，实干铸就梦想。
    强军目标是习主席着眼军队建设发展全局和新的时代条件提出的重要思想，是党的军事指导理论的继承发展，是加快国防和军队现代化的行动纲领。牢牢把握党在新形势下的强军目标，坚决铸牢听党指挥这个灵魂，紧紧扭住能打胜仗这个核心，不断强固作风优良这个保证，我军的建设和发展就一定能提高到一个新水平。
    前一段，全军各级自觉用强军目标统一思想行动、凝聚意志力量，广大官兵认真学习强军目标、积极投身强军实践，部队建设呈现新的气象。但要看到，目前的学习宣传贯彻还是初步的。各级要深刻领会、坚决贯彻习主席和军委重要指示精神，认真贯彻总政治部印发的《关于深入学习宣传贯彻强军目标的意见》，通过不断深化学习使强军目标成为广大官兵的价值追求和自觉行动，成为推动部队各项工作的根本遵循和强大动力，尤其要和各部队各领域的实际紧密结合，使其落地生根、开花结果。
    抓好强军目标的深入学习宣传贯彻，首先要认真学习理解强军目标的重大意义、科学内涵和基本要求。各级要把加大强军目标学习宣传贯彻力度，作为当前和今后一个时期加强部队思想政治建设的一项重要任务，要和学习习主席一系列重要指示结合起来，引导官兵充分认清强军目标的重大理论价值和实践指导意义，进一步增强牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的自觉性。
    抓好强军目标的深入学习宣传贯彻，关键是把强军目标贯彻到部队建设和军事斗争准备的各方面，各项建设朝着强军目标来加强，各项改革着眼强军目标来进行，军事斗争各项准备围绕强军目标来抓好。各级党委和领导干部，要强化带领部队实现强军目标的使命担当，坚决落实听党指挥这一最高政治要求，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，持续深入地加强和改进作风建设，努力把国防和军队建设提高到一个新水平，为实现中国梦强军梦做出贡献。
    “不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”强军目标既引领方向、凝聚力量，更呼唤脚踏实地、砥砺躬行。再宏伟的蓝图，只有真抓实干才能变成现实；每名官兵有奋斗有担当，强军兴军就有力量有希望！深入学习宣传贯彻强军目标，就要教育引导广大官兵自觉把个人理想抱负融入强军实践，切实肩负起在新起点上为实现强军目标而奋斗的使命担当，肩负起在新挑战面前为民族复兴提供可靠安全保障的使命担当，肩负起在新形势下推动部队建设跨越发展的使命担当，以不辱使命的实际行动，汇聚起强军兴军的磅礴力量。
〖-ZW/正文〗
