〖ZQ/总期〗20317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双头鹰”紧握利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历苏联解体后的风雨历程和大刀阔斧的“新面貌”改革，今天的俄罗斯军队到底是什么样子？近日，记者在车里雅宾斯克采访“和平使命-2013”联演发现，今天的俄军，依然拥有不容轻视的实力――
    “双头鹰”紧握利剑
    ■本报记者 罗 铮
    有钱花在刀刃上
    最近几年，随着经济形势好转，俄罗斯逐步加大国防投入。2010年至2020年，俄罗斯计划斥资20万亿卢布采购军备。“想必俄军现在应该有不少新装备了吧。”一路上，记者心里这样盘算着。
    然而，当7月31日傍晚，飞机降落在沙戈尔机场后，望着俄军为中方导演部一行准备的车辆，记者大跌眼镜――3台能坐20人左右的中巴，“岁数”估摸着都到了 “而立之年”，即便在国内三线城市，也很难发现类似的 “古董”。
    俄军，拥有号称全世界突防能力最强的白杨-M战略导弹，以及被誉为“大洋黑洞”的基洛级潜艇等一流武器装备，可他们输送人员的中巴，却是修修补补的老爷车。
    坐在车上，闻着不断飘来的柴油味，行进在起伏不平的乡间小道上，一位外交官朋友的话，从记者的记忆里“颠”了出来：选双头鹰作俄罗斯的国徽真是再合适不过，因为俄罗斯民族的性格和国情就像东张西望的双头鹰，存在很多看似矛盾的两面性……
    在演习场待久了，和俄军官兵接触多了，记者对那位外交官的话，有了更直观的理解。
    就拿8月2日中方参演部队铁运梯队到达的那天来说，当天下午，第一列军列到达米夏什车站。为了保证安全卸载人员装备，俄军做了充分的准备，对车站进行了布控，站台附近只有军人和铁路部门工作人员。列车停稳后，负责警卫的俄军士兵先从车厢跳下，背着刺刀雪亮的AN-94步枪，警惕地在车厢外来回巡视，确保闲杂人等不得靠近，完全不顾不远处热闹的欢迎仪式。
    可是，吃过晚饭，在野营村散步，记者却目睹了另一番景象：撸着袖子、叼着烟卷的俄军士兵不时从眼前晃过，有的俄军大兵还向我们要烟抽。
    实用才是硬道理
    一边是严谨细致，一边是大大咧咧，搞得记者真不知道该如何形容俄军。不过，回头细想，这些看似“矛盾”的背后，折射出的是俄军特有的治军理念。
    参观俄方驻地，俄军帐篷里的简单程度超乎记者想象――连张桌子都没有，只有左右两排大通铺，一人一个睡袋，没有被子、也没有枕头。陪同的俄参演部队物资技术保障主任瓦切科夫说，这样有利于提高部队的反应速度，一有情况，官兵能迅速集合，转移阵地。记者试了试，俄军睡袋的伸缩性非常好，卷起来打包，也就两本字典那么大。
    去联合导演部采访，首先映入眼帘的便是门口两名牵着军犬巡逻警戒的俄军哨兵。防弹背心、钢盔、水壶、步话机，两名士兵全副武装、荷枪实弹。记者注意到，这两名士兵配备着不同的武器，一个人是突击步枪，另一个人是轻机枪。这种搭配方式的优点显而易见，和突击步枪相比，轻机枪拥有更好的火力压制性和持续性，一旦交火，除了能更有效地杀伤敌人，还可以为突击步枪争取换弹夹的时间。在野营村的俄方弹药库、装备场等要地，士兵们都是这样巡逻。
    细心的观众从电视画面中就能发现，俄军的装甲战车都按战斗要求携带了一根自救木。这根自救木是用于临时铺填道路的，挂在车体上虽然影响美观，可如果战车陷入沟壑泥潭，自救木是帮助战车迅速脱困的有效工具。
    英勇无畏百年传承
    人们常说，细节决定成败。观察俄军生活、训练中的诸多细节，能明显地感受到这支军队的战斗意识。凡事有因才有果，俄军的实战意识从何而来？答案很简单，实战。
    翻一翻俄罗斯历史，从1547年俄国第一位沙皇伊凡四世组建第一支统一的俄罗斯军队，到1917年末代沙皇尼古拉二世垮台，沙皇俄国有五分之二的时间是在战争中度过的。频繁的战争不仅教会了俄罗斯人怎么打仗、如何建军治军，也培育了俄罗斯军队英勇无畏的战斗精神。
    俄军军语中专门有“撞击”这一战斗术语，指“用机身、舰体和坦克车体实施撞击以消灭敌人”。在1941年卫国战争的第一天，就有17架苏军战斗机选择与敌机同归于尽。而整个卫国战争期间，苏联空军先后有404架歼击机、18架强击机和6架轰炸机对敌机实施了“撞击”攻击。只有英勇无畏的军人才能如此冷静从容，视死如归。
    虽然不是真正的战争，但“和平使命-2013”联演期间，记者也领略到了俄军的气魄――
    车里雅宾斯克的纬度比漠河还高，早晨起床时，穿着保暖内衣都感觉有点冷。可每天清晨，野营村的俄军士兵都是光着膀子、嗷嗷喊着口号出操。演习期间，俄军直升机几乎天天训练，有时候离地面也就十几米。有一天在野营村，一架米-24呼啸着从我们头顶掠过，一抬头，清楚地看到飞行员正在向我们打招呼。没有点胆识，谁敢飞这么低？
    尽管那个强大的苏联早已远去，尽管那段隐痛依然犹存，但是，曾经击败了欧洲霸主拿破仑和德国法西斯的俄罗斯军队，依然英勇，依然骄傲，依然用他们的独特方式思考战争，训练部队。
〖-ZW/正文〗
