〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层党支部工作要着眼于建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念建党70周年加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志在讲到集中抓好基层党支部建设的问题时，提出了一个很重要的思想，就是“着眼建设”。这个思想，是在深入调查研究的基础上，经过反复研究、深思熟虑提出来的，是抓好党支部建设的一个重要的指导思想。
    “着眼建设”，其基本精神就是要在教育、帮助和普遍提高上下功夫；就是要扎扎实实地打基础，坚持不懈地抓落实；就是要全面加强党支部建设，提高党组织的战斗力。它对于搞好基层党支部建设，具有非常重要的意义。
    首先，“着眼建设”的思想，符合基层党组织建设的现状和抓党支部建设的规律，贯彻这一思想有利于加强党支部的基础建设和全面建设，使所有党支部能普遍得到提高。
    其次，“着眼建设”的思想吸取了我们党抓自身建设和解决党内问题的经验教训，贯彻这一思想有利于积极稳妥地解决党支部存在的问题，有利于保持部队的高度稳定和集中统一。
    其三，“着眼建设”的思想注重调动基层党支部的内在积极性，贯彻这一思想有利于形成上下结合共同抓党支部建设的局面。
    在实际工作中贯彻“着眼建设”的思想，一方面要从最基础的工作，最基本的方面抓起。基层党支部建设包括的工作很多，发展党员、健全组织、搞好教育、坚持制度，等等，都是很具体、很实在的工作，其中最关键的是要打好思想建设的基础。前些年，由于在这方面抓得不够，致使基层不少干部和党员对坚持党对军队的绝对领导、“支部建在连上”等一些根本原则都不很清楚，这种状况不改变，加强支部建设、发挥党组织和党员的作用只能是一句空话。抓思想建设，重要的是要抓好坚持党对军队绝对领导的教育；此外，还要对党员进行国际国内形势教育，党的优良传统教育，党的纪律作风教育等等，使广大党员真正保持共产党员的先进性。另一方面要通过正常的组织生活来解决支部建设上存在的问题，克服薄弱环节，这是“着眼建设”思想的基本要求。当前，针对一些基层党支部解决自身问题的能力比较弱的问题，要搞好传、帮、带，使他们学会用正确的方法解决问题。特别是对那些问题比较多的单位更要满腔热情地帮，耐心细致地做工作，引导他们依靠自身的力量，查找问题及原因，正确开展批评与自我批评，总结好经验教训，严格落实党的生活制度，从而使问题得到妥善解决，使支部建设得到明显加强。此外，还要处理好集中抓与经常抓的关系，使支部建设逐步走向经常化、制度化。支部建设是一项综合性的工作，抓出成效需要有一个循序渐进的过程，不是抓一阵、帮几天就能搞上去的，企求立杆见影、一劳永逸是不现实的。因此，既要下苦功夫，又要下长功夫。在集中抓的过程中，也要着眼长远，为今后经常性的建设打好基础。这样，就能使党支部建设的整体水平不断发展、不断提高。
〖-ZW/正文〗
