〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见法国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部官员介绍，江泽民热烈欢迎迪马再次来访。他高兴地说，“我们已经是老朋友了。”
    迪马外长感谢江泽民总书记接见他和法国代表团其他成员。他表示很高兴再次访问中国。
    江泽民说，法国对中国来说并不陌生，法国出了许多思想家、文学家和艺术家，如孟德斯鸠、卢梭、雨果和巴尔扎克等，他们均早为中国人民熟知。
    他说，“我年轻时候就读过许多他们的著作。中国许多领导人如周恩来、邓小平、陈毅、聂荣臻等均在法国学习过。”
    他说，“中法两国之间有着传统的友好关系”。
    江泽民指出，世界是多样的，有的国家可以搞资本主义，有的可以搞社会主义。邓小同志提出了“一国两制”，具体地说，中国大陆搞社会主义，将来香港回归祖国之后，继续搞它的资本主义，保留它的政治制度和生活方式。在这个多样化的世界上强求一致是不可能的。
    江泽民总书记最后说，“中法两国之间要增加往来，增进了解，你的这次来访有助于加深两国之间的了解。中国俗话说，‘百闻不如一见’，希望今后有更多的法国朋友来华访问。”
    国务委员兼外交部长钱其琛会见时在座。
〖-ZW/正文〗
