〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进饭堂哈哈笑上操场嗷嗷叫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓好生活保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/生活保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广哲、张传禄报道：铁丝网下摸爬滚打，雨裂沟里匍匐鱼跃，单双杠上闪展腾翻……4月底的一天，笔者在济南军区某团训练场，看到了一幅生龙活虎的练兵图。“训练强度这么大，身体受得了吗？”满身泥土的四连班长赵斌诙谐地说：“肚里有油水，不怕流汗水。”
    午饭，晚饭，笔者转了二营、三营6个连队饭堂。餐桌上，炒鸡蛋、红烧肉、馏蒜薹、青蒸鱼……连连都是四菜一汤，战士们吃得美滋滋。教导员何兆信说：“平时这么吃，周末还加两个菜。”“吃得这么好，不超支吗？”笔者翻阅了几个连队的伙食费公布表，每个战士每天超吃3角多。
    “吃超了怎么办？”团政委侯运金没有直接回答提问，而是带着我们往营房西面走去。路北麦苗青青，路南蔬菜绿油油。“这近百亩菜地粮田，是我们从杂草丛、乱石堆开出来的。”侯政委介绍说，“这里年产蔬菜65万公斤，小麦、大豆、玉米5万多公斤，连队主菜自给有余，每个战士每年有50公斤粮食补助。”侯政委还透露说：“团养猪场每年出栏数百头肥猪。”团里还通过生产经营广开财路，收益用来补助战士伙食和改善生活条件。
    走进团荣誉室，墙上挂着连续5年被评为训练先进团的奖状、锦旗，涌现出训练尖子100多名。团长刘风生感慨地说：“生活保障出战斗力，俺团训练有成绩，生活保障有一功。”
〖-ZW/正文〗
