〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把书学“厚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教改小札〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了去年12月18日《校苑》中《要把书教“薄”》一文，颇感所言甚是。细思之，尚觉意犹未尽。把书教“薄”，将一部厚大的教科书化为寥寥几页与书等值的教案、小册子，而且让学员掌握了，确非易事。但是，即使达到了这一步，还不足以完成教学任务。倘若学员也只限于此，跟着教员把书读成几页纸的小册子，是不能够成就学业的。因此，对学员来说还必须把书学“厚”。
    一本书，一本教材，不可能穷尽一门学科和一个领域的知识，它仅仅是各学科、领域大厦的一砖一石。弄懂了一本书，至多只能说是掌握了一定的基础知识或入了门而已。要想达到学习目的和学有所长，就一定得把书学“厚”才行。把书学“厚”，就是要把教员手中的教案、提纲乃至讲课消化了，把书中的原理、定理、定律、公式记熟记牢，并能够触类旁通，善于运用所学的知识去理解和解决现实中相关的事物和问题。因此，把书学“厚”可谓是教与学共同追求的目的。
    把书教“薄”与把书学“厚”并不矛盾。要想把书学“厚”，不先把书学“薄”不行，首先要把书中的层次分清，做到整体把握，重点吃透；要想把书学“厚”，囫囵吞枣、一知半解不行，必须在理解上下功夫，不但要知其然，更要知其所以然；要想把书学“厚”，不仅要领会教学大纲、教案和学习教科书，还必须博览群书，拓宽知识面；要想把书学“厚”，离不开课堂走不出教室不行，还必须善于实践，在实践中理解和丰富书本的知识。
    可以说，把书教“薄”不易，把书学“厚”则更难。毛泽东同志指出：“世上无难事，只怕有心人，入门既不难，深造也是办得到的。”把书学“厚”亦如此。
〖-ZW/正文〗
