〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积攒一分钱掰成两半花一半搞科研一半给医疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗261医院艰苦奋斗创大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵保安/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵保安、记者邓卜平报道：40年前以三座破庙起家的261医院，如今已耸立起4万平方米的楼群。以节约一根针头、一个棉球为荣的好传统仍在全院代代相传。院长杨栋告诉记者：我们每积攒出一分钱，还是掰成两半花。一半搞科研，一半给医疗。
    1964年4月，国防部授予这个医院为“艰苦奋斗的261医院”。以后的每年4月，成了全院“艰苦奋斗教育月”。平日，他们对新调入的干部战士，首先要放映记述那段艰苦岁月的影片，使贪图享受的情绪在医院没有“市场”。医院政委张文华列举了这样一些数字：
    近10年来，医院新建医疗、科研楼2.8万平方米，而医务人员却挤在面积狭小的住房里。建医疗楼时，医院严格管理，勤俭施工，节省开支200余万元。
    医院实行开放后，治疗癔瘫轰动国内外。上级拨钱建议购买小卧车，接送专家学者。院党委用这笔钱买了辆半旧的小轿车和三辆大客车使用至今。
    去年药房实行成本核算，院务处自己动手修旧利废，共节约开支30万元。
    艰苦奋斗的成果为医院的科研奠定了基础。近年来，有23个项目获国家、军队的科技成果奖。今年又拿出100万元经费，攻克莱姆病和黄芫花治疗中期引产等项目。与此同时，医院一如既往地落实军人看病“三优先”，对收治部队病员超过30％的科室实行补助优惠办法，部队患者满意率保持在92％以上。
〖-ZW/正文〗
