〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职为国争光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习叶乔波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶乔波在攀登世界速滑运动高峰的道路上，表现出许多优秀的思想品质，集中到一点，就是爱国、爱军、爱事业，奋斗、拚搏、夺金牌的精神。这也是她勇攀高峰的坚强支柱。
    叶乔波的这种精神支柱，是她入伍后在各级党组织的培养下，以雷锋为榜样，逐步树立起来的。她在日记中写道：激起自己的爱国热情，对党的事业忠贞不渝，到世界大赛中夺金牌，为国争光。正是这种强烈的责任心和使命感，激励、鞭策着她去奋斗，去拚搏。
    厦无柱将倾，人无柱必堕。叶乔波由于树立起坚强的精神支柱，所以她能够在挫折面前不屈服，在困难面前不退缩，在成绩面前不自满，在荣誉面前不转向，总是孜孜不倦地追求，用汗水、泪水和心血，浇铸着通往世界冠军的道路。
    热爱祖国，为国争光，最根本的是热爱我们的社会主义事业，立足本职，干出实绩。叶乔波把报国之志、爱军之情以及她最宝贵的青春年华，全部倾注在她所热爱的速滑事业之中。平日，她刻苦训练，精益求精；比赛，她顽强拚搏，力争第一。终于创造出优异成绩，为国家争了光，为我军赢得了荣誉。
    我们向叶乔波同志学习，就是要象她那样，热爱祖国，热爱军队，热爱事业，在各自的岗位上，争上游，攀高峰，夺金牌，为加强我军建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
