〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防教育增强国防意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十三届七中全会和七届人大四次会议精神的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届七中全会审议并通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》提出，要“大力开展国防教育，增强全民国防意识。”李鹏总理在七届人大四次会议上的报告中，也进一步强调了这一点。这是加强人民武装力量建设的固本之举，是保障我们国家的经济和社会发展有一个安全与稳定环境的重要战略措施。
    国防意识，作为一种观念形态，是国防这一社会存在在人们头脑中的反映。它决定着人们对待国防的态度，影响甚至支配着人们参与国防的行动。具有强烈的国防意识，才能关心世界战略格局的发展变化，从相对缓和中看到潜在的战争威胁。世界进入九十年代以后，和平与发展仍然是国际形势发展的主流。但是，在缓和的形势下，地区间的军事斗争和冲突仍然存在并不断加剧，有的甚至演变成十分尖锐复杂的局面。缓和与战争威胁并存，既给我国的社会主义现代化建设带来了机遇，也提出了严峻的挑战。我们还要清醒地看到，国际敌对势力从未放弃对我国进行“和平演变”的图谋，这又是以其军事实力为后盾的。我们必须“居安思危”，努力实现国民经济和社会发展的奋斗目标，并在此基础上加强我国的防务能力，这样，才能使我们的国家和民族在风云变幻的国际斗争中立于不败之地。
    具有强烈的国防意识，才能严肃地对待国防，同心同德，努力提高我们的综合国力。列宁曾经指出：“严肃地对待国防，就是说要切实准备并精确地估计力量的对比。”（《列宁全集》第27卷第306页）现代国防应该是全方位的，不仅要求有强大的军事力量，而且要求振兴经济、发展科技，关键是提高综合国力。要增强全民国防意识，使全体公民懂得落后就会挨打的道理，从而提高向心力、凝聚力，脚踏实地，奋发努力，把国内的事情办好。只有这样，我们的综合国力才能不断提高，我们的国防才能日益巩固和强大。
    具有强烈的国防意识，才能自觉履行公民的国防义务。公民在国防建设中的权利和义务，是公民的基本权利和义务之一。每一个公民，在享受着由国防所提供的幸福生活权利的同时，也应责无旁贷地为巩固国防尽义务。增强全民国防意识，可使公民更自觉地履行诸如在人民武装力量中服现役和预备役、拥军优属、保护国防设施以及搞好军工生产等国防义务，为国防建设提供必要的人力和物力，从而保证国防建设的顺利进行。
    国防意识的增强，需要以国防教育作保证。近些年来，在党中央的关心和倡导下，我国的国防教育已经有了一个良好的基础和较大的发展，各地在组织开展这项工作中也不乏生动的创造。当前主要是如何解决好国防教育的深化和提高问题。党中央关于“大力开展国防教育，增强全民国防意识”的建议，为开拓国防教育新局面指明了方向和重点，同时，也提出了更高的要求。为了把国防教育搞得更深入、更广泛、更有成效，一是要注意把国防教育的内容和形式搞得生动实际。要使形式更灵活多样，内容更贴近生活。为此，要发挥广播、电视、博物馆等大众传播工具和社会文化设施的作用，使公民在耳濡目染、潜移默化中接受教育，提高认识。要利用乡土教材，特别是地方史志，对公民进行国防教育。要重视少儿读物的创作和出版，努力反映国防建设的题材和内容，使国防教育真正做到“从娃娃抓起”，增强新一代公民的国防意识，为未来国防培养和造就强大后备军。二是要注意把国防教育搞得深入系统。我国的国防教育，是以马列主义、毛泽东思想为指导，以爱国主义、民族精神为核心的国防教育，必须坚持社会主义方向。要深入宣传马克思主义的国家学说，宣传毛泽东军事思想，宣传邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的理论。国防教育作为国家整个教育事业的组成部分，是社会主义精神文明建设的重要内容。因此，在把国防教育纳入国民经济和社会发展规划和计划的同时，国防教育自身也要逐步建立和完善其科学理论体系。要加强国防教育基础理论和应用理论的研究，使国防教育真正成为一门科学。只有重视国防理论研究，造就一支宏大的国防教育队伍，才能保证国防教育深入持久地发展。
〖-ZW/正文〗
