〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶水舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“院校教学管理系统”学习班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，我军第一批战略导弹专业女研究生，以优异的成绩结束了在第二炮兵工程学院的系统化专业学习，满怀豪情地奔赴部队工作岗位。（李守俊）
    昆明陆军学院组织包括西南协作中心所属军队院校的49名教员，到西双版纳原始森林进行为期15天的走、打、吃、住、藏综合训练，培养“战区通”式的教学骨干。（臧跃军）
    军事经济学院物资系学员二队积极开展学术研究，3年来共撰写论文480多篇，其中有17篇在军内外报刊发表，有9篇获省级以上优秀科研成果奖。（胡君华）
    海军工程学院首批到部队当兵代职的35名青年教员和在读研究生，于不久前返校。他们通过一年的锻炼，进一步熟悉了部队。（李先芳）
    由长沙政治军官进修学院与广州军区计划生育办公室共同摄制的电视教学系列片《华夏子孙的抉择》，最近将在全军发行。（刘文卫）
    全国首届航海学会奖学金的评审、复查、颁发工作于近日结束，我海军5所院校的17名学员榜上有名。（杨长明）
    成都军区卫生学校坚持为部队服务的方向，教学科研取得显著成绩。两年来，全校共获全军科技进步奖24项，军队院校教学成果二等奖1项，获全国第四届发明展览会铜牌奖1项。（延建明）
〖-ZW/正文〗
