〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论联系实际增强教学效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学院朱京祝耀宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我院承担了为全军培养从事马克思主义理论教育和研究人才的任务。自1985年以来，我们在努力提高马克思主义理论教育水平方面进行了探索，有4门政治理论课的教学改革获得国家教委颁发的优秀教学成果奖和全军教学成果一等奖。
    一段时间，我院的政治理论教学囿于旧的课程体系的束缚，不能适应时代的要求，主要反映在教学内容陈旧，理论和实际严重脱节，往往是“教员讲的学员不愿听，学员想弄清的教员又讲不清”。为了改变这一状况，学院组织一批富有教学经验的骨干教员，进行《马克思主义原理》、《中国社会主义建设》、《中国革命史》、《世界政治经济与国际关系》4门新课程教学要点的研究，形成了课程教学的第一批提纲，通过试讲、推广，不但受到了学员的欢迎，而且使教员对新课程的研究对象、学科体系、教学重点、难点以及各门课的特点和相互间的联系有了较深入的了解。如在《马克思主义原理》教学中，把哲学、政治经济学、科学社会主义的内容有机联系起来，研究和回答了社会主义改革实践中提出的重大现实问题，较好地解决了以往教学中理论脱离实际的问题。实践使大家进一步明确，积极稳妥地实行教学改革，是提高马克思主义理论教学水平的根本途径。
    马克思主义理论教育的教学改革，主攻方向是教学内容的改革，理论体系的更新。为了在教学内容上取得突破和深化，我们首先从实际出发进行各专业课程体系的设置，力求实现科学性、系统性和时代性的统一。各专业系先后组成专门小组外出调查，在组织全体教员认真研究，反复论证的基础上，形成了适合培训目标要求的专业课程体系；同时根据军队建设的实际要求，开设了军人美学、军人伦理学、军事辩证法等课程，强化了对军队传统、军队现代化建设、军人行为准则等的教育。其次，编写新课程教学所需的教材和资料时，充实、补充反映时代要求和军队特色的新内容。我院牵头编写了全军院校通编教材《马克思主义原理》、《当代资本主义》、《当代社会主义》、《马克思主义在当代》等新专业课程的教材以及《中国社会主义建设概论》、《社会主义经济发展战略》等教材和工具书，使教学内容的更新深化落到了实处。同时，我们组织教研人员开展学术研究，针对教学中的难点和热点问题组织攻关，以增大教学内容的力度和深度，使马克思主义理论教育充满生机和活力。在此基础上，我们还在教学方法、教学环节等方面进行了系统配套的改革，以增强教学效果，提高教学质量。首先在教学方法上，我们把研讨式教学广泛引入课堂，让学员参与教学，运用所学的基本理论知识分析和说明现实问题。在高年级的数学中，开展学员登台授课活动，使学员由被动的接受教育者成为研究、探讨马克思主义理论教育的积极参与者。在教学安排上增加教学实践环节，引导学员接触、了解社会和部队，深化课堂教学效果，锻炼和提高实际工作能力。中国社会主义建设专业组织学员利用寒暑假进行社会调查，并撰写了200多篇论文，其中50多篇在报刊上发表。各系还组织学员成立各种学术研究小组，围绕教学中的难点、热点问题开展研究活动，调动了学员研究现实问题的兴趣，增强了政治理论教学的吸引力。学院还建立和完善了各种教学制度，如教员工作量制度、教学质量评估制度、定期观摩教学制度、教学形势分析制度、教学经验交流制度等，有效地保证了马克思主义理论教育教学改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
