〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清考察驻苏浙部队要求指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军习武百炼成钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、特约记者刘东耕报道：中央军委副主席刘华清4月22日至30日，在南京军区政治委员史玉孝陪同下，深入驻江苏、浙江部队考察，要求广大指战员时刻牢记我军根本职能，高标准地切实做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，一有情况就拉得出、开得动、联得上、合得成，圆满完成各项任务。
    在太湖南北走廊的一座座军营里，刘副主席来到车炮库、训练场，抽查训练课目，检阅训练成果，对部队这些年来按纲施训、依法治训，军事素质明显提高表示满意。刘副主席欣然为某集团军题写了“钢铁长城”4个大字，勉励指战员“爱军习武，百炼成钢”。
    4月23日清晨，刘副主席观看了某步兵团的紧急出动演练。他一直站在公路边，认真审视着一个个急行军的连队，并不时走到队伍中检查战士携带的物资齐不齐。他说，部队是要打仗的，每天每时每刻每分都要做好准备，任何时候都不应当松懈战斗意志。所以，要坚定不移地以训练为中心，严格要求、刻苦训练。真正做到在各种突发情况下都能圆满完成各项任务，不误国家大事。
    刘副主席联系国际国内形势，阐述了高标准地搞好军事训练的极端重要性。他说，国际形势发生了很大变化，旧的战略格局已经打破，新的格局尚未形成，敌对势力始终没有放弃颠覆社会主义国家的图谋，虽然大仗可能在今后一个较长时期内打不起来，但局部战争和武装冲突随时可能发生。作为社会主义国家坚强柱石的人民军队，应当始终保持强大的战斗力。现在部队建设的形势很好，都在集中精力全面提高军政素质。刘副主席说，政治工作、军事训练、管理教育三大工作不能分裂开或对立起来。政治工作是我军的优势，加强理论学习，加强党的建设，加强社会主义信念教育，狠抓基层，都是为了提高战斗力。军事训练、管理教育的全过程都要贯穿政治思想工作。军事技术过硬、作风优良的部队才能一声令下无往而不胜。
    搞好军事训练必须坚持高标准，这是刘副主席所到之处都反复强调的一个重点。他说，满招损，谦受益。各级领导干部不仅要看到成绩，还要找准缺点，克服缺点，不断进步。部队的训练要从基础抓起，特别是要抓好营以下分队的基础技术、战术训练，增大训练强度。基础打得牢固，高层的合成训练就更扎实，合成作战的威力更强大。
    在某炮团的车炮库里，刘副主席仔细检查各类火炮的保养情况，认真询问现有装备的技术状况。他指出，党中央、国务院、中央军委对部队的装备很关心，我军的装备今后会不断改善。但我们还是要立足现有装备打仗。决定战争胜负的因素是人不是物。只要我们从难从严从实战出发，高标准地搞好训练，提高人的素质，使人和武器更好地结合，就一定能以手中现有的武器克敌制胜。
    刘副主席兴致勃勃地观看了“硬骨头六连”的军事课目操演。他指出，苦练出精兵、管理出战斗力。要象“硬六连”这样，坚持训养一致，依据条令条例管理部队，常抓不懈，做到时时过硬、全面过硬，把优良作风一代代传下去。
    在听取某集团军吴军长汇报贯彻总参工作会议精神时，刘副主席指出，训练的大政方针都很明确了，当前最关键的就是要这样抓落实，使部队全面建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
