〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强严守纪律的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事伦理学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伦理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪律是一种行为规则，它要求人们在集体生活和社会生活中遵守秩序、执行命令和履行自己的职责。军人纪律，是由军事集团为保证军事生活的平常进行及战争、战斗胜利而规定的各种条令、条例和规章制度组成的，它是军人行为的准则，也是调整军队内部和外部关系的重要手段和方式。
    严守纪律对无产阶级革命军人来说，是一条重要的道德标准，具有丰富的道德意义。它要求军人在执行纪律上真正体现主体的自觉性，正象列宁所说的那样：“红军已经建立了空前巩固的纪律，它不是用棍棒建立起来，而是依靠工人和农民的觉悟、忠诚和自我牺牲精神建立起来的。”同时，它要求军人在执行纪律时有一种道德评价的标准，即明确严守纪律是高尚的、有道德的，破坏纪律是卑鄙的、可耻的。此外，从军人道德修养方法上看，严守纪律是全面提高军人道德素质的重要手段。我军所制定的条令、条例和各种规章制度所规定的纪律，包含着丰富的道德内容，是军人道德生活的具体标准。它运用扬善与抑恶的功能，激励广大官兵自觉遵守纪律，推行纪律，处分和批评违犯纪律的现象。
    革命军人严守纪律的这种内在道德意义，是为了保证纪律的执行，调节军人个体与集体的关系，加强自我修养，实行自我监督，提高思想觉悟。要体现这种内在道德意义，最根本的是培养军人执行纪律的自觉性。
    从道德意义上培养广大官兵严守纪律的自觉性，可以着重从以下几个方面进行：
    第一，提高自知力。
    第二，提高自择力。
    第三，提高自制力。
〖-ZW/正文〗
