〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中阿核合作完全用于和平目的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关中国向伊拉克提供武器的报道纯系造谣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部声明/中国核问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 外交部发言人今天在这里就阿尔及利亚反应堆问题发表谈话，谈话全文如下：
    一、中国和阿尔及利亚之间有核合作，完全是用于和平目的。1983年2月，中国与阿签订一个核合作议定书，同意向阿提供一个重水研究堆。该堆的功率很小，额定功率为10兆瓦，最大热功率只有15兆瓦（1.5万千瓦）。一些西方报刊宣传可用来制造核武器是完全没有根据的。
    二、1983年中国还未加入国际原子能机构，因此在当时还不存在要求“机构”实施保障监督的问题。但我们要求阿政府保证用于和平目的。阿政府明确地作了这样的承诺。
    三、1984年中国加入国际原子能机构后，我们把“机构”的保障监督作为我核出口的条件之一。据悉，阿方将向“机构”通报中、阿核合作内容和商谈提交“机构”实施保障监督的问题。
    四、中国的核出口是严格按照中国的核不扩散政策办事的。中国不主张、不鼓励、不从事核扩散，不帮助别国发展核武器。中国的核出口实行三项原则，即：保证用于和平目的，提交“机构”实施保障监督，不转让到第三国。
    新华社北京4月30日电 中国外交部发言人今大否认中国向伊拉克提供武器。
    有记者问：英国4月28日的《观察家报》称，中国正在通过伊拉克驻约旦的办事处向伊拉克提供武器。你对此有何评论？
    外交部发言人答：这一报道毫无根据，是别有用心的造谣。
〖-ZW/正文〗
