〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自从朱总司令带着队伍长征走过这里――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘孜人民爱上“红军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范炬炜/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者徐文良、范炬炜、杨彪4月8日参观甘孜县白利寺：再现朱德总司令同爱国大活佛五世格达亲切会见的联谊雕像，不久将矗立在这里。
    白利寺六世格达活佛今天对记者说：“我的上世格达活佛是中国共产党的忠诚朋友。我们藏族人民就是从这里开始，通过红军、解放军认识共产党、接受共产党领导的。”
    1936年4月，红军路经甘孜。朱总司令同五世格达活佛9次促膝交谈，宣传红军抗日救国主张，宣传共产党的民族宗教政策。藏汉携手建立起藏区第一个红色政权――博巴政府。红军离开甘孜前夜，朱德与格达话别，格达赋诗抒怀：“云雨出现在天空，红旗布满了大地……啊，红军！红军！今朝离去，何日再回？！”
    14年后，和平进军部队开进甘孜。格达活佛对张国华军长说：“你们终于回来了，我们欢迎你们，拥护你们。”他动员全县僧俗民众：解放军就是当年的红军，是共产党派来解放西藏民族的队伍，我们决不能让自己的队伍饿肚子。
    州政协副秘书长郎加，是当年红军尊重宗教、保护寺庙、赢得藏胞心的见证人。他回忆说，寿灵寺是康区13大寺庙之一，也是当年头人在炉霍阻挡红军北进甘孜的据点。“炉霍之战”后，他父亲益西多吉回寺庙主持传大召法会，发现被红军攻克的寿灵寺不少一灯一盏。他当晚回家同红军代表李文海共饮结盟血酒，为红军北上筹集粮草，在炉霍安置保护红军伤病员30多人。
    州常委汪杰是当年进军西藏特别运输队队员，从甘孜千里押运进军部队送给布达拉宫、送给达赖喇嘛的珍贵佛事礼物。启运前，他们接受的命令是：“人在礼物在。”这批被视作解放军尊重宗教物证的珍宝，至今仍收藏在布达拉宫内。
    当年被甘孜藏胞收留的红军伤病员浦海清，领看记者来到进军部队居住的窑洞前。“冻死不住藏民房，是解放军铁的纪律。”浦老指着已坍塌的窑洞群对记者说：可以说红军、解放军都是通过好纪律，把党的形象传给藏族同胞的。
    甘孜县现有党员1592名，其中藏族党员1293名。告别甘孜那天，记者从贴满县城的红绿标语上得知，坚信共产党领导，坚定社会主义信念的教育，已在全县展开。
〖-ZW/正文〗
