〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军兵种训练/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，万物竞秀，也是练兵的好时光。在蓝天，在碧海，在茫茫戈壁，在黄土高原，军营到处擂响了列阵的战鼓，到处摆开了练兵的“擂台”。
    去年12月召开的总参工作会议，再次确立了军事训练在部队工作中的中心位置。在新的形势下，我军的军事工作只能加强，不能削弱，抓训练的劲只能鼓，不能泄。我们要发扬有所作为的奋斗精神，始终保持齐心协力抓军事训练的良好局面，努力实现军事上过硬。
    战幕已拉开，号角已吹响，将士已出征，胜利在召唤。春夏洒下的汗水，必将换来一个丰硕的、沉甸甸的金秋。
    ――编者
    本报记者 乔天富摄 标题书法：周朝荣
    蓝天卫士 李国才摄
    飒爽英姿 章汉亭摄
    快速反应 线宗摄
    身先士卒 特约记者 施文标摄
    磨砺钢刀 周朝荣摄
    跨越江河 特约记者 许家声摄
    藏族炮手 特约记者 马中原摄
    战地救护 特约记者 李友诚摄
    本报记者 乔天富摄 标题书法： 周朝荣（照片）
〖-ZW/正文〗
