〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求，在银色冰道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“勇攀高峰的运动员”叶乔波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶乔波，解放军冰上训练基地女子速滑运动员。1964年生于长春，1977年入伍，1985年入选国家队。14年来，她在国内外重大比赛中共获得39枚金牌，先后8次打破3项全国纪录，3次荣立一等功，被共青团中央评为全国新长征突击手，被辽宁省评为“三八红旗手”，被沈阳军区评为优秀共产党员、学雷锋标兵。今年2月2日，她在挪威举行的世界女子速滑锦标赛上，首获500米冠军。最近，沈阳军区决定，授予叶乔波“勇攀高峰的运动员”称号和二级英雄模范奖章。
    1.和平时期，一个非战斗人员，戴上二级英模奖章，叶乔波是个什么样的人？
    她是当今世界在冰上滑得最快的姑娘之一。“嘀答”一秒钟，能冲出十几米。
    她是创造中国体育界夺奖牌奇迹的运动员。今年头两个月，她连续参加世界速滑锦标赛和世界杯系列赛，一人为祖国夺回2枚金牌、8枚银牌、1枚铜牌。
    一张清秀的脸，笑起来甜甜的。说话，轻声细语，慢悠悠，不象她在冰面上那样风驰电掣。
    她是家里3个女孩子中的大姐姐，父亲是空军转业干部，母亲是工人。她喜欢吃甜食，喜欢漂亮的时装，最喜欢的颜色是黑色和白色。
    她喜欢唱歌和跳舞。她最喜欢的歌是《我的未来不是梦》：我从来没有忘记我对自己的承诺，我知道我的未来不是梦，我的心跟着希望在动……
    她的业余爱好是自学英语。出国比赛，她可以当“编外翻译”；回到队里，她又是一群小选手的义务教师。她的房间是八一速滑队的“英语角”。
    她持之以恒，记了近40万字的训练日记，是中国体育界罕见的勤于练笔的女选手。
    坐在她面前，你不禁会纳闷，这个身高只有1.64米的文静姑娘，体内为什么竟蕴藏着如此巨大的能量？
    叶乔波日记摘抄
    我只想走自己的路，因为不管甜、酸、苦、辣，只有自己去品尝才知道滋味如何。
    没有目标，就没有生存，即使心脏在跳，也是一个活着的骷髅。
    2.人生会多次面临选择，选择难，又不难，只是看你心中有没有一个向往……
    叶乔波的经历并非一帆风顺。
    1982年，她刚步入运动生涯的黄金时期，在一次训练中，腰部不慎受伤。经长春、沈阳、北京三地的名医诊断，说法各异，但是，够吓人这一点是一致的：
    “骨质增生，5至9胸椎错位，你不适合干体育了。”
    “腰背肌痉膜炎，目前国内外都没有什么好办法治。”
    “4至6颈椎半脱位，再不好好治，半年以后就会瘫痪。”
    干？还是不干？不干，至少比较保险。干，赌注，几乎是她的一生。可能得到什么呢，全国冠军、亚洲冠军、世界冠军？谁敢打保票！谁知道会有什么样的结果！
    就在叶乔波面临人生极为重要的抉择时，传来国家体委要成立国家速滑队的消息，她立刻把伤病抛到九霄云外，决定干！当国家队员，代表中华人民共和国比赛，是她梦寐以求的理想。
    经过半年的精心治疗，她奇迹般地从运动生涯的死亡之谷中走了出来。
    1985年4月，当国家集训队真的决定抽调她时，她的泪水唰地流下来了。她知道，当初的破釜沉舟是多么值得！
    那是她第一次战胜伤病，战胜自我。
    叶乔波日记摘抄
    成功和失败，顺利与挫折都是我的老师，它使我辨别真、善、美，增强我向逆境挑战的勇气。我知道，建立自信是在困境中重新崛起的一种特有的力量。
    3.英雄不是没有软弱的时候，只是他最后战胜了软弱。
    叶乔波爱哭是出了名的。
    八一速滑队政委陈志远就曾看过叶乔波边哭边训练的情景。当时，叶乔波还是个16岁的孩子，哭起来不是轻轻地抽泣，而是毫无顾忌地呜呜大哭。哭得直让陈志远心疼。可叶乔波哭是哭，但动作却不停。
    叶乔波曾描绘过训练达到身体极限时的反应：“只有出气，没有进气，好不容易进了半口气，刚到嗓子眼又不得不快速吐出来，整个人象要被憋死了一样。”
    各人有各人对付苦的办法。叶乔波是用哭来减轻痛苦。泪水有时是软弱的表现，有时却是刚强的迸发。
    犹如大浪淘沙，她一次次流泪，筛出的是软弱，留下的是刚强。“战胜自我是人生难得的境界，只有达到这个境界，才是最优秀的选手。”
    有一次，叶乔波背着沙袋进行山地负重跑训练，跑完后一量血压，低压到“零”了。
    又有一次，她与8名男队员一起进行20公里长跑，她已经养成一个习惯，觉得与男子汉比赛才够劲。跑到一半，她腹痛难忍，硬咬着牙坚持下来，最后竟然把5个男队员甩在了后面。到达终点时，她呕吐不止，教练发现她脸色不对，立即把她送到医院，这才知道她得了急性胆囊炎。
    她早已不需要用哭来抵御艰苦。看了她的训练，你会知道一个普通的女战士是如何百炼成钢。
    叶乔波日记摘抄
    多少次都想松口气呀，但是……不，坚决顶住。要知道，人的情性不知埋没了多少隐藏巨大潜力的人才。
    4.认识一个人，不要听他说什么，只需看看他如何对待朋友就行了。
    近几年，叶乔波名气大了，荣誉多了，唯一没有变的是她的为人，是她的心。
    叶乔波在国家队期间，曾到过亚洲、欧洲、北美洲十几个国家比赛。每次出国参赛，她都要花些钱，买各种各样的纪念品，回来后送给炊事员、司机、冰场的管理工人，送给这些对她那怕只有一点帮助的“小人物”们。
    国家速滑队1988年在长春集训时，有一名叫刘磊的医生，曾每天为叶乔波按摩。国家队解散后，大家各奔东西，很少联系。
    去年11月11日，刘磊忽然从吉林广播电台的听众点播节目中，听到了叶乔波为他点的一首歌和写的一封充满感情的信。信中说：“我们这个拥有世界冠军的小集体，不知凝聚着刘磊同志多少心血和汗水。我想在他结婚一周年的日子里，点一首我最喜爱的《我的未来不是梦》，献给我们的无名英雄，祝刘磊夫妇工作顺利，生活幸福。”
    尊重别人，必然赢得别人的尊重。在八一速滑队，叶乔波威信很高。队里的青年选手称她“叶姐”，少年选手叫她“叶阿姨”，解放军冰上训练基地还专门作出决定，号召全体运动员、教练员向她学习。而她，仍然是这个集体的普通一员，毫无世界明星的架子。甚至一个小队员的手划破了，本来和她毫不相干，她却心疼得掉泪，亲自陪着去医院治疗，还帮她洗衣服。
    因为她知道，为祖国速滑事业腾飞而奋斗的，不是她一个人，而是一代人，几代人；她每前进一步，背后都不知道有多少双手在用力推她。
    她忘不了八一队的领导和战友，忘不了指导她训练达8年之久的教练肖汉章，正是他们的热情培养，才使她打下了攀登世界高峰的坚实基础；她也忘不了国家队的领导和队友，忘不了身患癌症，手术后仍殚智竭力辅导她的国家队教练袭砚芳。1991年2月2日，当叶乔波在挪威哈马尔狂风般地卷过终点，终于成为世界冠军时，她到处寻找她的教练袭砚芳。在运动员休息室，她不顾旁边有那么多外国选手和教练，一头扑在袭砚芳膝下：“感谢您对我的培养，这枚金牌，有您5年的心血！”
    叶乔波日记摘抄
    妈妈，当我象小花那样急盼水分，象硕果那样急需养料，象嫩叶那样急待发芽时，您将多年积累下来的水分、营养和生机默默地输入到我的身上。于是，我变得亭亭玉立，而您失去了青春的光泽。有一天，当人们把羡慕的目光投向我时，请您不要悄然离去，即使您象黄叶一样飘落，那小花凋谢时依然与您同在。
    5.成功者的箴言是勇敢、顽强、坚定，排除前进中的一切障碍。
    1988年2月，全世界32名速滑好手云集美国，参加世界短距离速滑锦标赛。群芳争艳，叶乔波夺得500米第8名，同时取得进军加拿大冬季奥运会的“入场券”。
    就在她喜气洋洋住进奥运村的第三天，传来中国参加世界锦标赛的两名女运动员吃的中药不符合比赛要求的消息。国际滑联为此取消了叶乔波和王秀丽参加冬奥会的资格，并在国际比赛中停赛15个月。
    犹如听到噩耗，叶乔波连眼泪都没了。“我完全不能相信自己还有思想，还有心跳，还有自己的存在。多少年的梦想，付出了多少牺牲，就为了参加奥运会……”
    从加拿大回国的飞机上，她竟心酸地想到，“恨不得从飞机上跳下去。”
    停赛15个月，她就25岁了，早过了以力量、爆发力、反应为要素的速滑运动员的黄金年龄。
    前面已看不见路，多少人劝她改行，上大学。“那时，我又一次面临两种极端的选择：干，还是不干！”
    这一次抉择，竟用去了三个月。
    她放声大哭，一个人哭，哭得那么凄惨。
    解放军冰上训练基地的领导及时来到她的身边，给她带来了宽慰和力量。北京体育学院副院长田麦久博士也写信启发她：“天上意外地下起了冰雹，把即将成熟的果实打落冻坏。此时，是扔下这棵果树不管，还是继续精心培养，使它在下一个结果期长出更丰硕的果实呢？”
    她终于作出了抉择：干下去！
    人无压力轻飘飘。叶乔波又一次战胜挫折，战胜自我，靠的正是凝聚于心的一口气――志气！
    叶乔波日记摘抄
    “我又要拣起沉重的负荷放在背上，且不管这背驼得有多么畸形。强烈的使命感驱使我跳到老虎背上。最重要的是：我爱这一行。”
    6.希望对手强大，努力使自己比对手更强大，这才是真正的竞争。
    中国速滑界有一句流传极广的话，说叶乔波是在“一人之下，万人之上”。那一个人就是王秀丽。
    她俩同岁，同进国家队，同在一个教练指导下训练。不同的是，很长一段时间，王秀丽成绩好，名气大，参赛机会多，每次比赛，她的成绩总在叶乔波之上。
    不过，叶乔波并不甘于第二。运动队里所特有的那种充满竞争与压力的氛围，使她的性格中积淀了足够的争强好胜的勇气。一方面，她为王秀丽在国际比赛中取得的每一个好成绩而感到由衷的高兴，同时她又相信，早晚有一天，她也能赢王秀丽。
    1986年，她和王秀丽一同参加了首届冬季亚运会。比赛中，叶乔波实力不足，只得了两枚铜牌，中国队夺金牌的任务全落在王秀丽身上。为了中国的速滑事业早日冲出亚洲，叶乔波跑前跑后，拚命为王秀丽加油。当王秀丽终于夺得一项冠军时，她不顾一切地冲过去，抱着王秀丽又喊又跳，好象冠军是自己。
    这是真诚的。因为她知道，她的对手就是她的榜样。她们每天生活、训练在一起，她离王秀丽是那么近，王秀丽能站在高高的领奖台上，她一定也能。
    叶乔波的目标一下子变得十分具体：赶超世界一流选手的第一步，就是赶超王秀丽。为此，她希望对手强大，而自己比对手更强大；为此，她的竞争手段完全是针对自己的――自立，自信，自强，自我提高，自我完善。
    1990年12月，叶乔波终于迎来了这样的机会：大赛――第7届全国冬运会；硬仗――与王秀丽同组同场较量。
    在国家队积蓄5年的力量喷薄而出。她赢了，而且赢了不止一次。4枚金牌得主，叶乔波成为整个冬运会最显赫的新闻人物。
    “这不是我的最终目的。在国内得的金牌再多，也比不上在世界大赛中升一次国旗有价值！”
    从国内竞争的小环境，走向世界竞争的大舞台，叶乔波渴望和外国名将比高低，渴望在世界冰坛上升起五星红旗。
    叶乔波日记摘抄
    我所喜欢的环境，是扭成一股绳的竞争环境。可为什么总有“我不好，你也别想好”的阴影在笼罩模糊着人们的视线？难道竞争原本就是这副模样！我讨厌这种人。任何时候，我绝不去做这种人。
    7.功成名就，青春将逝。在没有起点也没有终点的银色跑道上，依然有一个默默飞驰的身影。乔波，你还想要什么？
    27岁，在当今世界女子速滑冠军中，只有3个人，叶乔波是其中之一。
    而且，她还没有结婚。
    这是她父母的一块心病。“别看你成了名人，年纪大了，照样嫁不出去。”她的父母很着急，高低不想让女儿再干了。
    叶乔波却不得不让她的父母失望。
    “这些年来，国家在我身上不知花了多少钱，送我到国外训练、比赛，最长的一次达3个月之久，好不容易才培养成世界冠军。如今，国家需要我迎战奥运会，实现在冬奥会上升国旗的夙愿，我怎么能忍心激流勇退？怎么能置我国至今尚无一人进入奥运会速滑前15名的耻辱于不顾，去另寻什么‘美好’的归宿呢？”
    她忘不了第一次代表中国队赴日本参加比赛时那个刺激人的场面：
    日本女子速滑世界冠军桥本圣子的成绩，超讨了两名中国男选手。赛后，日本记者追问中国队领队：这是怎么回事？领队无言以对，回来后装着若无其事却又用掩饰不住心酸的口气说：以后可不能这样了。
    比赛间隙，叶乔波特意参观了1963年举行世界速滑锦标赛的轻井泽冰场。在那里，她见到两块大理石纪念碑，上面的铭文中，刻有“中国罗致焕1500米冠军”的字样。那是当年罗致焕为我国夺得第一个速滑世界冠军的见证。
    乔波伫立碑前，沉思许久。荣与辱，成与败，在她心中撞击。“人有饮恨之心，才有发愤之志。为了中国速滑运动东山再起，难道我就不该堵住后路，奔赴既定的目标吗！”
    她那争强好胜的性格，在为国争光的事业中升华，净化……
    从此，舍内、鲍妮、桥本等世界速滑女明星的照片和宣传画，贴满了她的房间。不管她搬到什么地方，这些“大明星”总伴随着她。许多时候，她喜欢静静地仰视她们，仰视自己的偶像，自己的对手，自己的冲击目标，然后在心里轻轻说一句：“总有一天，我会战胜你们！”
    这个目标便是她的理想，为实现这个理想而做的全部努力便是她的事业。
    1991年2月2日，机遇，终于来到了时刻准备着的人身边。叶乔波走进冰场，走上世界女子速滑锦标赛500米决赛的跑道。地点，挪威哈马尔。她最后默想了一遍比赛中可能遇到的各种情况及对策，一种预感油然而生：“今天，该我拿世界冠军了。”
    此时，参赛的各国选手中，最优秀的都已经滑完了，其中前世界冠军、日本的桥本圣子成绩居首。战胜桥本，深藏于心中达6年之久的夙愿，这一刻再也压抑不住，在胸中撞击起来。
    发令枪响，她瞬间将对手抛在身后。耳边，是掠过的风，是华侨们亲切的乡音；眼前，闪过的是参赛国的国旗，远处，是绿色群山，皑皑白雪。洁白洁白的跑道上，身穿黑色速滑服的叶乔波，尽情地飞跃着。
    最后一个直道，冲刺，叶乔波猛地抬起头，终点的电子计时牌上，凝固着一个数字：41.85秒。这意味着叶乔波第一次战胜桥本，获得了世界冠军。
    这个平日文静娴淑、典型的东方女性，一下子攥紧双拳，高扬双臂，撕心裂肺地大喊了一声“啊――”
    这一喊，喊出了她18年冰上生涯的所有酸、甜、苦、辣，这一喊，喊出了一句愤愤的潜台词：“中国人拿世界冠军不需要吃药！”这一喊，喊出的是一个新的抉择：“干下去，继续干下去！不断地升国旗，不断地奏国歌，直到人们承认，中国的速滑运动有好手，不仅能在世界锦标赛上，而且也能在奥运会上同那些名将争高低！”
    这一切，都是为了你，伟大的祖国！
    叶乔波日记摘妙
    我知道自己是在被一种无形的精神力量所支配。我深信这一点：即使在煎熬，也不要忘记痛苦的背后隐藏着欢乐，暴风雨过后是明媚的阳光。我的一生永远与这一信条同在――全力以赴，奋斗到死！
    叶乔波（右）和王秀丽在领奖台上互相握手祝贺。
    本报记者 孙晓青摄（照片）
〖-ZW/正文〗
