〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要作大事，不作大官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1924年初，孙中山先生改组国民党，实现了第一次国共合作。为了适应中国革命的需要，孙中山又在中国共产党和苏联的帮助下，筹办了黄埔军校。我党指派周恩来、叶剑英、恽代英、肖楚女、聂荣臻等同志到该校担任政治、军事教学工作。叶剑英同志在黄埔军校任教期间，把革命理论融于军事教学之中，深入浅出，幽默风趣，深受学员欢迎。他在国民党南岳游击干部训练班上的授课就是一例。当时有位国际新闻社的记者称“叶剑英先生是游击战略家”，他讲课很受欢迎，“每上一次课，都是肃穆的空气统治着课堂。游击战争的革命意义，游击队产生的客观条件，游击战的运用，每一个单字，都在每一个听众的脑子里爬过，也都在每一个听众的笔记簿上爬过”。训练班第一期结业，学员们怀着崇敬的心情纷纷要求叶教官签名留念。叶剑英在学员程鲁曾的留言簿上工工整整地写下了孙中山先生说过的“要作大事，不作大官”的两句话，勉励程鲁曾要为国为民，同时也抒发了他自己献身中华民族解放事业的伟大志向。后来，程鲁曾将军率所部国民党军队起义，这与当年叶剑英对他的教育和影响是分不开的。
    （温学云辑）
〖-ZW/正文〗
