〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家成功的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造性思维/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学研究是对未知领域的探索，需要具有开拓的勇气，创造性思维的能力，如果慑于传统的势力，固执于陈腐的偏见、习惯性的思维方式，是谈不到什么研究创造的。牛顿力学建立以后，曾被许多人说成是一虚“完美的大厦”，有人甚至认为，牛顿以后的科学家不可能有什么大的建树，只能在牛顿的“大厦”里做些“零碎的修补工作”。著名科学家迈克耳逊和莫雷，是实验方面的能手，他们想证明“以太”的存在，却得到了否定的答案。然而，由于他们摆脱不了习惯性思维的束缚，一直在实验面前疑惑莫解，不敢越牛顿力学的雷池一步。而杰出的科学家爱因斯坦则紧紧抓住各种物理现象的本质，坚持不懈地思索、研究、探讨，终于毅然决然否定了“以太”假说，向牛顿力学提出挑战，创立了轰动世界的相对论，在新的物理学理论体系的道路上前进了一大步。
    创造性思维的花朵，离开了自信这块土壤便会枯萎。科学巨匠牛顿，认为光是由一道直线运动的粒子组成，即所谓光的“微粒说”。这种微粒说在光学领域统治了一百余年，没有人敢于质疑。1802年，年轻的英国物理学家托马斯・扬站了出来，他说：“尽管我仰慕牛顿的大名，但我并不因此认为他是百无一失的”，“他也会弄错，而权威也许有的甚至阻碍了科学的进步。”坚强的自信心，使托马斯・扬破除了对牛顿的迷信，终于在光的波动说方面做出了重要贡献。
    创造性思维并不神秘。提高创造性思维的能力，关键是要解放思想，开阔思路，摆脱习惯性思维的影响，不断开拓思维的广度，加强思维的深度。其中，改变思路是克服习惯性思维的有效方法。“条条道路通罗马。”在发明创造过程中，有时按原来的思路行不通，结果反其道而行之，常常会获得成功。被誉为日本十大发明家之一的田熊常吉改进锅炉吸热方法就是一例。过去的锅炉热效率不高，田熊常吉想方设法要改进锅炉。开始很长时时，他总是沿着前人的思路考虑问题，即在如何加热锅炉以提高热效率上下功夫，结果毫无进展。后来他来了个“逆向思维”，从锅炉吸热这一相反角度思考问题，终于“柳暗花明又一村”，找到了热水上升、冷水下降，水流与蒸汽循环的办法，使锅炉的热效率显著提高。
〖-ZW/正文〗
