〖ZQ/总期〗12164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活跃和丰富市场供应使广大消费者受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定对部分商品物资进行一次性降价销售〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院决定/物价调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 记者近日从国家计委获悉：国务院最近决定，对全国国营商业、供销合作社、外贸、物资等部门批发企业库存中部分超储积压的一般消费品和物资，进行一次性降价销售。据估算，这次降价商品销售让利的金额达40亿元左右。这次降价销售的商品，主要是面向农村、面向消费者，使广大的消费者和用户受益。
    据了解，一些关系国计民生的重要商品和彩色电视机等专营商品不在这次降价之列。这批商品的降价幅度，平均控制在百分之二十以内，但因商品的产地、品种、质量等不同情况，最高不超过百分之三十。这次降价销售的主要目的是，活跃和丰富市场供应，改善商品库存结构，调整信贷结构，搞活资金和流通。
    据了解，这次降价销售商品涉及面广，政策性强，为加强组织领导，国务院决定由国家计委牵头，会同商业、经贸、物资等有关部门组织安排，同时要求各级物价、工商行政管理部门密切配合，加强市场管理。据介绍，为防止内外勾结、徇私舞弊和私分处理等各种违反规定和违法行为，有关部门将制定具体监督管理办法。
    据悉，目前各省、自治区、直辖市人民政府正在积极组织落实这项工作，这批降价商品将根据本地的实际情况，陆续与消费者见面。
〖-ZW/正文〗
