〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队种菜怎能要战士家长资助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团党委采取积极措施减轻基层负担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、向洋报道：最近，沈阳军区某高炮团出了一件新鲜事：一位战士家长3次专程来队，出钱出物传授技术，帮助连队搞起了塑料大棚。正当连队和机关的同志大力赞扬这位家长的拥军举动时，团党委却坐下来反思自己的工作，做出了进一步减轻基层负担的决定。
    事情开始于4月初，四连党支部在研究农副业生产时，考虑往年种大棚菜总是亏损，决定试行承包。从沈阳郊区入伍的战士梁志勇在家时和当菜农的父亲学过种菜，有些经验，就自报奋勇承包了种植大棚菜。可是，由于连队底子薄，一时抽不出钱买薄膜，眼看种菜的季节到了，误了农时怎能完成承包任务？无奈，小梁给父亲发出了求援信。儿子有困难，老父哪能不管。于是梁大伯拿出3000元钱，给连队买了塑料薄膜，并租车行程几百里送到连队，帮儿子支起了三架大棚。不久，冻土融化可以栽苗了，儿子的求援信又飞到家里。梁大伯又从自家的苗田里拔了几千棵黄瓜、西红柿和青椒苗，连夜驱车送到连队。小梁毕竟经验不足，加之两地气候水土差异，大棚菜苗出现大片枯死。梁大伯第三次急如星火来队，边补苗边传艺。连队官兵非常感动，请来上级新闻干事给大伯写报道。
    梁大伯无私支援部队的事迹很快传开了，团领导却陷入深深的思索中。他们想，梁大伯支援部队建设的精神固然可嘉，但我们领导做得怎么样？团党委会上，党委成员透过这件事看到了自己在后勤保障工作上还没有做到家，基层的负担还太重。团党委决定今年连队的农副业生产，不提倡战士搞承包，不准给家长增添负担，连队生产如有实际困难，由团后勤处统一解决。
    5月份以来，该团连续抓了几件受基层欢迎的工作：一是加快团副食基地建设，搞好大“菜篮子”工程；二是团领导和机关干部深入一线，资金和技术向基层倾斜，千方百计为基层多办实事；三是抓好后勤生产人员的技术培训工作，先后办了种菜员、饲养员、炊事员培训班，一批“小行家”脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
