〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怪事！先进连队伙食差又严重超支，一般连队生活好还略有节余，某师直属队加强财务审计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给争彩头者釜底抽薪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠元吴永寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨忠元、吴永寿报道：成都军区某师直属队以加强财务审计为突破口，破除争彩头思想，断绝做表面文章者的“财源”，收到明显效果。
    今年初，这个师直属队在普查连队生产、生活与财务管理中发现：一个后勤建设达标连队，养了28头肥猪，种有10多亩菜地，可伙食办得不好，还超支4000多元。原因是他们猪肥了不杀，菜熟了不收，还投资3000多元添置不必要的农副业生产设施，以应付上级检查。其它几个达标连队也存在类似问题。与此相反，几个没有评上先进的连队因为不做表面文章，不仅伙食较好，而且略有节余。
    该师直属队从一正一反的事实中认识到：后勤建设搞形式、争彩头，原因是多方面的，财务制度不严也助长了这种不良现象的滋长。应从严格财务审计制度入手，堵漏洞、破争彩头思想。他们制订了《请领报销与管理制度》，详细规范了预算管理、供应实力管理、经费集中统一与使用管理、农副业生产财务管理的有关细则和要求；报请上级有关部门批准，在编制范围内建立财务审计室，对所属单位的经费请领、报销进行严格审计把关。他们还设置了“农副业生产情况一览表”，把所属单位生猪的入栏时间、头数、预计出栏日期和蔬菜的种植时令、品种、收割期限清楚地反映在表上，财务审计室按表定期核查，并对农副业生产收入的入帐情况和资金投入再生产情况进行严格审计，促进连队农副业生产稳步发展。仅今年3至5月份，直属队就出栏肥猪47头，收割蔬菜4500余公斤，纯收入比去年同期增长54.3％，行政开支和招待费下降76.7％。
〖-ZW/正文〗
