〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下加强改进政治工作的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全国出现了一个加快改革开放、集中精力把经济建设搞上去的崭新局面，这呼唤着政治工作的加强与改进。认真学习邓小平同志南巡重要谈话中关于法规制度建设和生产力标准的思想，对加强和改进政治工作具有重要的指导意义。
    邓小平同志历来十分重视法规制度建设。早在一九八○年他就指出：“制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和经常性”。最近在南巡谈话中，在讲到廉政建设时，他又进一步强调：要靠法制，搞法制靠得住些。小平同志的这一重要思想启迪我们，在新的历史条件下加强改进政治工作，必须高度重视建章立规的工作，用法规制度来统一对政治工作许多重大问题的认识，在贯彻落实法规制度的过程中，发挥好政治工作的服务、保证作用。
    近几年，为了适应国际国内形势的新变化和部队现代化建设的新情况，军委、总部围绕坚持党的绝对领导，保证部队政治上永远合格，相继制定和颁发了全军政工会议《纪要》、《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》和《军队经常性思想工作要则》。这四个重要文件来源于改革开放条件下的政治工作实践，是我军政治工作改革创新的成果。它把十一届三中全会以来我军政治工作在拨乱反正、正本清源、理顺关系方面的重大成果以根本法规和文件的形式确立了下来，科学回答了在改革开放条件下政治工作面临的一系列新情况新问题，反映了“一个中心、两个基本点”的基本路线对军队政治工作的内在要求，揭示了新时期政治工作的基本规律，表明我军政治工作在过去的基础上又有新的加强改进，充分体现了邓小平同志关于新时期人民军队建设的重要思想，是新时期加强和改进军队政治工作的法规和依据。现在的问题，是要进一步充分认识四个文件的重要意义，以便上上下下形成共识，齐心协力抓好贯彻落实，并把它作为政治工作的一项长期任务，坚持不懈地抓下去。
    邓小平同志在社会主义建设和改革中，十分重视解决判别事物的标准问题。早在改革伊始的1978年，他就倡导了关于真理标准问题的讨论。以后，他又从我国还处在社会主义初级阶段这一基本国情出发，多次指出“社会主义阶段最根本的任务就是发展生产力”，确立了有利于生产力的发展是我们考虑一切问题和检验一切工作的根本标准，从而使我国的国民经济在以后的时间里跃上了一个新的台阶。在最近的重要谈话中，邓小平同志针对深化改革、扩大开放中人们的种种疑虑，鲜明地提出要以是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平，作为判断姓“社”姓“资”的标准，这实际上是生产力标准的进一步深化，由此带来了人们思想的进一步解放。我们政治工作也必须解决标准问题。我觉得这个标准就是全军政工会议《纪要》中提出的要有利于部队的稳定，有利于调动干部战士的积极性，有利于全面提高部队战斗力。
    在新的历史条件下，我军肩负着巩固国防、抵御侵略、捍卫人民共和国和社会主义制度、保卫人民和平劳动的历史使命。要顺利履行这一光荣职责和使命，就必须保持军队的高度稳定和集中统一。特别是在深化改革扩大开放的形势下，我们一定要组织干部战士认真学习有中国特色的社会主义理论。要通过深入细致的思想工作，使广大官兵正确认识和处理经济建设与军队建设、国家利益和个人利益、长远利益和眼前利益的关系，自觉做到在大局下行动，积极支持和参加改革，以各自岗位上的出色工作，努力为社会主义建设和改革保驾护航。
    政治工作的目的，就是把蕴藏在广大群众中的积极性创造性最大限度地激发出来，为实现党的路线而奋斗。因此必须把理顺群众情绪放在一个重要位置上。既要重视思想问题的疏导，又要重视实际困难的解决；既要建立精神激励机制，又要贯彻物质利益原则；既要着眼于部队建设，训练干部战士熟悉手中武器，提高练兵习武的积极性，又要着眼于他们今后的发展，使之掌握一两门参加社会主义建设的本领，成为能文能武的军地两用人才。
    强调“有利于全面提高部队战斗力”，体现了军队政治工作的本质特征。政治工作的服务保证作用，在不同部门、不同行业表现尽管不同，但都服从其根本任务和中心工作。军队是执行政治任务的武装集团，全面提高部队战斗力，应该成为军队政治工作的出发点和落脚点。战斗力是由诸因素构成的。因此，军队的政治工作必须在完成保证我军政治上永远合格这一首要任务的过程中，结合军事训练去做，保证军事过硬；结合管理工作去做，保证纪律严明，作风优良；结合后勤工作去做，保证保障有力；结合当前贯彻质量建设方针、推进军队自身改革的各项具体工作去做，保证改革稳妥顺利地进行。
〖-ZW/正文〗
