〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映在大连陆院应届学员毕业典礼上讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生要肩负起改革开放的历史重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭安胜刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连7月7日电 彭安胜、特约记者刘世仁报道：中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映，今天在大连陆军学院参加了92届学员的毕业典礼，勉励学员要成为德智体全面发展的社会主义事业的建设者和接班人。
    李铁映在讲话中殷切希望广大学员认真学习邓小平同志南巡重要讲话的精神，用小平同志的讲话统一思想认识。他指出，小平同志的讲话是活生生的当代马克思主义和毛泽东思想，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    李铁映说，当代大学生是跨世纪的青年，现代化建设和改革开放的历史重任落在同学们肩上，党和国家热切期待同学们迅速成长起来，做到又红又专、品学兼优，成为复兴中华民族大业的脊梁。
    陪同李铁映参加这次活动的有副总参谋长韩怀智，沈阳军区司令员刘精松、政委宋克达，以及国家教委、辽宁省的负责同志。
〖-ZW/正文〗
