〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对一封要求“平均分配奖励名额”的“群众来信”，北京军区某团党委依然决定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论功行赏不搞平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评功活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年总结伊始，团党委决定给训练成绩优异的五连两个立功名额，以表彰、鼓励军事比武中表现突出的同志。就在这时，部队党委收到一封“群众来信”，信中说，按比例规定，五连还分不到两个立功名额，而去年该连已有4人立功，相反还有3个连队无人立功，今年半年总结是不是该平衡一下？
    信摆在常委会议桌上，引起“一班人”的思考。大家认为这封信确实代表了一部分人的心理。但是，也恰恰说明，以往实施奖励轮流坐庄，你我有份，搞照顾平衡等问题，确实很有市场。这更加坚定了他们克服这种弊端的决心。
    于是党委形成决议：五连的立功名额照给。并充分利用这一“倾斜”政策，大力宣扬立功者的先进事迹，在全部队形成争先创优的良好局面。
    日前，在这个团召开的训练比武庆功大会上，团长朱永德、政委唐军已把金光闪闪的军功章戴在五连指导员魏子民和一名排长胸前。
〖-ZW/正文〗
