〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进了解和友谊加强团结与合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨主席抵科特迪瓦访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周训刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚穆苏克罗（科特迪瓦）7月7日电 中国国家主席杨尚昆今天下午乘专机抵达科特迪瓦政治首都亚穆苏克罗，开始对这个西非国家进行为期4天的国事访问。
    杨尚昆主席在机场受到科特迪瓦总统费利克斯・乌弗埃―博瓦尼的热烈欢迎。
    杨主席在机场对新闻界发表了书面讲话。他说，中国和科特迪瓦都是发展中国家，面临着维护世界和平和促进国家发展的共同任务。中科两国在许多方面可以相互学习和相互借鉴。他正是本着向科特迪瓦人民学习、增进了解和友谊、加强团结与合作的精神来科特迪瓦访问的。
    这是中科两国自1983年2月建交以来中国国家主席首次来访。科特迪瓦是杨主席这次非洲3国之行的最后一站。在此之前，他已访问了摩洛哥和突尼斯。
    据新华社莫纳斯提尔（突尼斯）7月7日电（记者周训刚）中国国家主席杨尚昆结束了对突尼斯的国事访问，今天中午乘专机离开突尼斯东部城市莫纳斯提尔前往科特迪瓦访问。
    杨尚昆一行是从苏塞乘车前往莫纳斯提尔的。突尼斯国防部长阿卜杜拉齐兹・本・齐亚专程到莫纳斯提尔国际机场欢送杨主席。
    杨尚昆是7月2日下午到达突尼斯的。访问期间，杨尚昆同突尼斯总统宰因・阿比丁・本・阿里就国际形势和双边关系等问题举行了两次会谈。杨尚昆还同突尼斯总理哈米德・卡鲁伊举行了会谈。
    据新华社苏塞（突尼斯）7月6日电（记者周训刚）正在突尼斯东部城市苏塞访问的中国国家主席杨尚昆今天下午参观了苏塞市博物馆。
    苏塞市市长本哈瓦尼和苏塞市博物馆馆长在博物馆门口迎接并陪同杨主席参观。
    苏塞市博物馆成立于1951年。馆内现珍藏着约830件从公元前6世纪到公元6世纪罗马基督教时代的镶嵌画。这些古代艺术珍品全是在苏塞地区发掘的。苏塞当时是一个罗马城市，历史上称之为“阿得鲁迈特”。
    参观结束时，杨主席在纪念册上题词：“镶嵌艺术珍品，古代文明的见证，突尼斯人民智慧的结晶”。RW：杨尚昆；主席；外访
〖-ZW/正文〗
