〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奠宙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨振宁成功诀窍：面对原始的科学问题
    杨振宁是20世纪的一位大物理学家。他和李政道在1957年以发现宇称不守恒现象而获诺贝尔物理学奖，因而盛名远播，成为炎黄子孙的骄傲。
    杨振宁的非凡成就，发人深思。世上的物理学论文何止千万，为什么他的论文会一再引起全球性的轰动？杨振宁的成功经验是什么？有没有治学的诀窍？
    杨先生说，“很多人问过我这个问题。我想，除机遇和环境的因素之外，主要的是应该面对原始的物理学问题，不要被淹没在文献的海洋里。”
    杨振宁说，这类原始的基本问题没有多少文献可参考，主要是从新的角度去考虑，运用新的观念和独特技巧，才能加以推进。因此，这种研究的结果，很可能会是一些新理论、新数学结构、新物理学观念的出发点。
    我们常常听到一种说法：做论文先要查文献，从最新文献中找题目做。杨振宁不反对读文献，但认为老是读文献就有被别人牵着鼻子走的危险。而一旦忽视物理学的原始问题，许多创造性就会被窒息。
    杨振宁批评这样一种情形：A做了一篇文章，B对A作补充，C又说B不好，应改进。一群人在A文的基础上忙碌，却不问A的文章是否符合物理学的原始问题，一旦A错了，大家都劳而无功。
    面对原始的科学问题，去研究、去创新，乃是创造性科学研究的关键。杨振宁成功的秘诀，实在是一条普遍的规律。
    （《文汇报》1992.6.20 张奠宙文）
    秸秆养牛大有作为
    国务委员陈俊生经过对河南省周口地区发展秸秆养牛情况的调查后写出了一份详细的调查报告。他在调查报告中指出，农区发展秸秆养牛有五个方面的意义：一是可以大量节约粮食，二是可以促进种植业的发展，三是可以减少环境污染，四是有利于改善人民的膳食结构，五是有助于广大农民脱贫致富奔小康。李鹏总理对这份调查报告给予了很高的评价，他在批示中说：“这是一个令人振奋的报告，秸秆养牛过腹还田是农民致富的重要途径。牛一身都是宝，还可以改善城乡居民膳食，保护环境，一举数得，周口经验应结合各地实际加以推广。”
    据悉，为了推动全国农区的秸秆养牛业的发展，国务院决定，今年从国家农业综合开发资金中拨出1000多万元支持冀、豫、鲁、皖等10个省建立秸秆养牛示范县，以此向周围地区辐射秸秆养牛技术。“八五”期间，国家计委安排的示范县总数将达70个。除此以外，各省区还计划建设一批省级示范县，许多县又建设自己的示范乡。
    据农业部介绍，我国去年牛肉产量已比10年前增长了6倍多，达到153.2万吨。如果我们能保持目前一些地区秸秆养牛的发展势头，我国牛肉生产将会出现新的飞跃，到本世纪末可成为世界牛肉生产大国。
    据了解，我国每年生产5亿多吨粮食作物秸秆，几乎为北方草原每年草量的50倍，经过适当调制可以为发展草食家畜提供稳定的饲草资源。
    （《经济参考报》1992.6.23）
    被告未必是罪犯
    有些人把当被告看成是罪犯，并为使自己不当被告，甘愿承担经济和物质上的无谓损失，这种认识和做法是错误的。其实，被告作为诉讼活动中的一个称谓，包括三个不同方面的概念，即民事诉讼中的被告、行政诉讼中的被告和刑事诉讼中的被告。在民事诉讼和行政诉讼中，其诉讼标的与刑事犯罪无涉，因而这两种诉讼活动中的被告人自然与罪犯无关，其原告与被告的诉讼地位是平等的。即使是被检察机关指控犯罪、追究刑事责任的刑事诉讼中的被告人，也不一定就是犯罪分子，只有经过审判机关的审理才能最后确认。实际上，一些刑事案件中的被告人，经法庭审理宣布无罪释放的也大有人在。因此，我们大可不必闻被告而色变，一听说自己或别人成了被告，就以为是犯了什么罪。
    把被告当成罪犯，这是法律知识贫乏的表现。由此所采取的种种错误做法，更容易造成不良后果。如有人怕当被告而故意延误或拒绝出庭应诉，则会影响审判机关工作的顺利进行。另外，由于被告人委曲求全，作出不应有的让步，这样，一方面使一些居心不良或恶人先告状者的阴谋和欲望轻易得逞，同时也使自己的合法权益遭到了损害。所以，我们应当充分认识这种思想和做法的危害性，加强学习法律知识，树立正确的诉讼观念，大胆行使法律赋予的权利和义务，积极参与诉讼活动，使自己的合法权益在任何时候都能受到法律的有效保护。
    （《南方周末》1992.6.19 王正华文）
    困扰美国的军事污染
    长期奉行军事强国政策的美国，在其本土上大量生产核武器和化学武器，导致许多地方被放射性物质和有毒废物污染，给人们的生命安全造成了严重威胁和灾难。
    据美国新闻界透露，美国能源部所属的17个核武器工厂中有3000处有毒场所；在美国本土上的600个军事设施里大约有6000个有毒垃圾堆；归美国国防部所属的7200多个地方已成为严重污染区，还不包括政府其他部门所属设施的污染场所。
    这些污染场所释放出来的有害物质，已对美国国土构成严重威胁。来自美国官方消息证实，自1951年以来，俄亥俄州费尔纳德核武器工厂先后在生产过程中把17.9万公斤铀排放到大气中，0.5万公斤铀排放到水里。此外，该工厂的地下贮藏罐里存放着大量的放射性物质和其他有毒废物，已经渗漏并污染了工厂周围的地下水，使得这一地区的水源无法使用。位于华盛顿州里奇兰的汉福德武器工厂已把约9000升的有毒废物倒入地下坑内和附近的小湖里，使这个地区约260平方公里的地下水受到不同程度的污染。
    除核武器生产厂，制造化学武器的工厂也不例外。美国陆军和壳牌石油公司在30余年的生产过程中，共向周围地区倾倒了125种用于制造毒剂和杀虫剂的有毒化学物质，严重污染了迈阿密、图森等许多城镇的地下供水蓄水层。据环保部门检测，这些地区的地下水中所含的致癌物质要比该部门在新泽西州皮卡蒂尼兵工厂规定的安全标准高出5000倍，比密苏里州因德彭登斯附近的莱克城陆军军火工厂高出2万倍。
    从目前情况看，美国要在近一段时间内解决好军事污染问题是不大可能的，因为清除污染的工作需要大量费用和先进技术。所以困扰美国的军事污染有可能长期持续下去。
    （《科技日报》1992.6.20蔡忠林文）
    世界十大收藏家
    邮票大王为瑞士人菲利普・冯・费拉里，他用56年的时间搜集了75％的世界最早期最珍贵的邮票。
    火花大王为日本千叶县70多岁的吉泽贞一，他在50多年的时间里搜集了132个国家的火柴盒贴55万余枚。
    烟标大王为意大利的雷勃兹克，他搜集了世界各国的7.1万多种卷烟商标。
    集报大王为美国的凯特海，他总共收藏了世界各地的报纸10万多份，其中最古老的是1665年2月12日的《伦敦大公报》。
    啤酒商标大王为美国纽约的欧艾斯特，他收藏了世界各地的啤酒商标12.5万枚。
    明信片大王为捷克斯洛伐克的柯切斯杰，50多年共收藏世界各国的明信片220万张。
    纽扣大王为英国的查普曼女士，她共收藏了1万多粒各个国家、各个时代、各种形式的纽扣。
    蝴蝶大王为德国哈勒专区的奥托・缪勒，在70多年的时间里，他搜集了3万多只蝴蝶标本。
    钥匙大王为上海新建机器厂赵金志，毕40年心血，收藏古今中外近万枚钥匙，其中最早的一把是公元731年唐代的“锁寒窗”。
    汽车大王为美国的大富翁比尔・哈拉，他搜集的汽车共计1200多辆，分别停放在3个足球场那么大的展厅里，最早的一辆是1898年造的“奔驰”汽车。
    （《特区时报》1992.6.26）
    中国古代水利名著
    《禹贡》，是《尚书》的一篇，写于战国时代，是我国最早的一部水利专著。
    《史记・河渠书》，西汉司马迁著，中国第一部水利通史，记载了从大禹到汉武帝2000多年治水实践和经验，开创了我国水利史研究和著作的典范。
    《水经注》，北魏郦道元著，我国古代最完整的一部水文地理名著。作者为了对三国时所著的《水经》进行考证，竟跋山涉水，追溯源流历时7年之久，终于写成了30多万字的巨著《水经注》。书中对大小1252条河流及其水利工程特别是对黄河作了详尽的记述，在世界古代水利史上也是很难找到同它相媲美的水文地理论著。
    《河防一览》，共14卷，是明代水利专家潘季驯的著作。书中主要记述了黄河的演变史和治理的经验，至今对黄河的治理仍有重要参考价值。
    《河渠纪闻》，是一部水利史料书，出自清代康基田之手。上至战国时代，下迄清代嘉庆年间，按年编排，记述了黄河和运河河道的演变及治理，是一部内容丰富的巨著。
    《水经注疏》和《水经注图》，这两部书都出自清代的杨守敬和熊会贞两人之手，书中另辟蹊径，采用朱墨套印成图。
    （《黄河报》总第283期 杨文磊文）
    害羞是性格优势
    美国心理学家沃伦・琼斯博士认为，害羞虽然是一个人的弱点，但也是一种有益的“性格优势”。他认为，害羞者较聪明，他们平时少说话，勤于思考、多行动，虽然不善辞令却较机警；害羞者比较可靠，他们通常不会说长道短，不爱搬弄是非，能替人保守秘密。所以一般人对羞怯者更为信任，愿向其倾吐真情。在工作上，害羞的人又往往是最佳搭档。而害羞的女性，也往往更令男性喜欢接近。心理学家调查发现，美国有40％的成年人认为自己害羞，日本则有60％的人怕羞。
    （《今晚报》1992.6.29）
〖-ZW/正文〗
