〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲知求实深知去浅真知剔假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委用哲学思想指导部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伟民黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁伟民、特约记者黄朱清报道：南京军区某师党委注重用马克思主义哲学思想指导部队建设，以亲知求实，以深知去浅，以真知剔假，使全师基层工作出质量见效益，被评为全军行政管理先进师。
    这个师党委新班子从前年组建之后，坚持以亲知求实，每年打背包下连当兵一个星期，一年有1/3的时间下连蹲点和调查研究。每次蹲点回机关检查“三个一”：一份与连队官兵谈话的原始记录，一份亲手起草的蹲点调查报告，一份关于连队情况的汇报。某团一连公布伙食帐不规范，战士反映吃“糊涂饭”。在连队蹲点的师赵政委找来有关人员，传授公布帐目方法和如何当家理财，并就此举一反三，吃“糊涂饭”的问题在全师得到了解决。
    师党委对基层工作坚持透过现象看本质，以深知去浅，有的放矢实施指导。王师长在一次调查中发现少数连队训练秩序不规范。经过深入摸底分析，问题的根子是连队官兵的训练法规意识淡薄。师党委及时总结推广了某团八连以法治训的经验，使全师训练跃上了新台阶。
    师党委还注意在工作中去伪存真，以真知剔假，使基层建设保持了好势头。
〖-ZW/正文〗
