〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一部由弱智儿童主演表现弱智儿童生活的影片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《启明星》电影招待会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环丁关根薄一波杨白冰温家宝陈慕华陈俊生洪学智等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部由16位弱智儿童出演的影片，通过身患肺癌的工人谢长庚与弱智儿子的坎坷经历及围绕在他们周围的民政干部、教师、同学、医生、工友等众多人物形象，表达了残疾儿童渴望美好生活的愿望，弘扬了人道主义精神。
    中国有5000多万残疾人，其中智力残疾人1000多万。由航鹰编剧、谢晋执导的这部影片是我国乃至世界第一部由弱智儿童主演、表现弱智儿童生活的影片。
    出席今天招待会的《启明星》剧组的主要创作人员，有关方面负责人在随后举行的座谈会上发了言。他们认为这是一部反映社会主义和谐美好的人际关系，具有较高艺术水平的优秀影片。
    据了解，此片日前在京、津两地试映时，受到了中央领导同志和各界观众的一致赞誉和好评。中央领导同志指示要切实做好影片的宣传、发行和放映工作，使更多的人观看这部影片。
    中共中央政治局常委李瑞环在座谈会上讲了话（全文见第四版）。
    中央有关部门的一些主要负责人出席了今天的电影招待会。
〖-ZW/正文〗
