〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队房改是一项具有重大意义的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈在炳王守业邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住房制度改革已在全国城镇迅速推开，军队住房制度改革经中央军委批准，也于今年7月1日全面起步。只有充分认识住房制度改革的重大意义，才能增强广大干部、职工的参与意识，确保这项重大改革在全军顺利起步和健康发展。
    房改是利国、利民、利军的一件大事、好事
    改革城镇职工住房制度，是邓小平同志亲自倡导的，是国家经济体制改革的重要组成部分，是深化改革，利国、利民、利军的一件大事。国民经济体制，包括社会生产体制和社会保障体制两大系列。住房制度以及医疗制度、离退休制度、职工待业保险等社会保障体制，与物质生产、交换及其计划、金融、价格等社会生产体制，是一个相互联系、相互制约、相辅相成的有机整体。社会生产体制的改革，不可能脱离社会保障体制改革而“孤军深入”，特别是企业改革的深化，迫切要求把社会保障体制改革特别是住房制度改革提到议事日程上来，以创造适宜的、宽松的社会环境。这是保证整个国民经济体制改革健康发展和建设有中国特色社会主义的要求。
    1990年12月，党的十三届七中全会明确提出了2000年实现人民小康生活水平的宏伟目标，把显著改善城镇居民住房条件作为一项重要内容，并要求通过住房制度改革，适当加快房地产综合开发和住宅商品化的进程。人民生活，主要是衣、食、住、行。改革开放十多年来，我国人民的生活获得了很大改善。近10年来，城镇住宅建设也有很大发展，但人民住房条件改善的幅度远不及吃、穿、用改善的幅度大。住房作为每个家庭的物质载体，具有供人们生存、发展和享受的功能，是生活质量的重要标志之一。因此，尽快改变住房条件改善滞后的状况，是实现党和国家关于2000年达到小康生活水平战略目标的重要任务，也是亿万城镇居民翘首以待的热切愿望。
    实行住房制度改革的好处主要是：
    房改有利于从根本上解决城镇居民住房问题。改善城镇居民住房条件，说到底在于进一步扩大住房建设规模，进一步加快建房速度。但是，住房造价昂贵，新建一般质量的1平方米建筑面积的成本，少则二三百元，多则五六百元以上；而我国实行房改以前每平方米每月一二角钱房租，连住房的日常维修、管理都难以维持，根本谈不上住房的改造、添建。从现在起到2000年，要实现城镇住房人均居住面积8平方米，全国每年需要新建住宅1.5―1.8亿平方米。按1990年不变价格、每平方米300元计算，每年需要投资450―540亿元。如此巨额经费，完全靠国家显然不可能。为此，改革住房制度势在必行。从调整低租金入手，将住房分配由实物福利机制逐步向商品货币机制转换，以实现住宅建设经费的“投入”与“产出”的良性循环；按发挥国家、集体、个人三个积极性的原则，把现行由国家和企业包下来的住宅投资体制转换成由政府、单位、个人共同承担的住宅投资体制，以理顺、拓宽、稳定住宅建设资金渠道；鼓励个人集资和合作建房，并把现行的住宅作为固定资产的指令性计划管理体制转换成住宅作为商品生产投资的指导性计划管理体制，以加速住宅建设。实现上述三个“机制转换”，城镇住宅建设就会活起来，从根本上解决人民群众的住房问题。
    房改有利于房地产业的振兴和国民经济的全面发展。城镇住宅建设是房地产业的重要组成部分。房地产业是一个发展前景十分广阔的新兴产业。发达国家的经济发展史证明，房地产业不仅自身产值和利润巨大，而且是整个国民经济发展的基础和“寒暑表”，具有举足轻重的作用。我国深圳特区以及沿海城市经济近10年来飞速发展的奇迹，也充分显示了房地产业的先行地位和“扩散效应”。随着住房制度以及房地产经营开发等方面改革的全面推开与深化，把包括城镇住宅建设在内的房地产业纳入整个社会主义有计划商品经济体系，不仅房地产业自身将迅速腾飞，成为国民经济的支柱产业，而且将为整个国民经济的全面发展注入新的活力。一是为其他产业的发展及时提供完善的房地产及基础设施、配套设施；二是为国家建设提供大量资金；三是引导和调整人民和社会消费结构，从而逐步改善和优化整个国民经济的产业结构；四是住房条件的不断改善，将激发广大职工的生产积极性，住宅租售市场的繁荣则可为职工的合理流动创造条件。
    房改有利于端正党风和廉政建设。经验证明，纠正在住房问题上的不正之风，经济手段具有行政办法不可替代的作用。通过房改把住宅的生产、分配纳入商品经济的轨道，改行政供给为有偿分配，并较大幅度提高租金标准，实行多住房多付钱，势必促使人们在谋求住房时不得不权衡自己的支付能力，从而有效地抑制少数人对住房的不合理需求，并有可能从根本上铲除在住房问题上搞不正之风的土壤，从制度上为促进党风和廉政建设创造良好的外部环境。
    房改有利于军队建设。改革住房制度，调整房租标准，实行住房公积金制，建立住房基金，不仅可以扩大和稳定建房资金来源，加快住房改造和添建，尽快改善我军干部住房条件，还可以帮助干部在服役期间攒积一笔相当数额的住房经费，为干部购买住房创造条件，甚至有可能使干部变两次安家为一次安家，从根本上解除干部将来转业到地方后对住房问题的后顾之忧，使得广大基层干部能够安心部队工作。随着这项改革的不断深化，军队家属住房的管理将逐步从以行政办法为主的机制向以经济办法为主的机制转换，并脱离部队营房管理系统，最终实行社会化。这不仅将带动军队房地产经营开发事业的发展，也可以为深化全军后勤业务改革提供经验；尤其重要的是，有可能使部队彻底摆脱“办社会”的沉重包袱，在加强军队质量建设的道路上轻装前进。
    军队干部、职工要热情支持和积极参加房改
    住房制度改革是一项宏大的系统工程，涉及到国家财政、税收、工资、金融、物价和房地产管理等一系列配套改革，涉及到每个家庭消费观念、消费行为的转变以及消费结构和实际利益的调整，改革的难度之大、任务之艰巨，不可低估。
    军委领导同志十分重视军队住房制度改革工作，曾作过多次重要指示。中央军委批准的军队房改实施方案，既体现了国家的方针、原则，又充分考虑了军队特点，是确保这项重大改革在全军顺利起步和健康发展的保证。改革的具体实施，还有赖于各级党委强有力的组织领导，各有关部门的通力合作，以及各级房改机构卓有成效的工作，特别是需要全军广大干部、职工的大力支持和积极参与。
    要自觉转变住房观念。这是提高人们对房改心理承受能力的关键所在。沿袭40多年的住房供给制，在人们思想上所留下的“住房是福利”、“住房由公家供给理所当然”等旧观念的烙印太深，至今还在束缚、支配着人们的消费意识和消费行为，以致长期把住房排除在家庭消费之外。因此，我们应当尽快淡化、消除旧的住房观念，确立并强化新的住房观念。一是要强化“住房是商品”的观念。住房凝聚着大量物化劳动和活劳动。按其折旧、维修、管理的要求提高房租标准，是实现其价值、实现其“投入”与“产出”平衡、还其商品本来面目的客观要求。二是要明确“住房是家庭消费重点”的观念。住房既是人们最基本的消费资料，也是人们吃、穿、用等消费行为赖以实现的物质条件。因此，住房不仅应当纳入家庭消费的范畴，而且应当逐步提高住房在家庭消费支出中的比例。三是要确立“住房应当有偿分配”的观念。鉴于住房是价格昂贵的特大商品，城镇职工的工资水平在一个时期内还难以大幅度提高，地方和军队房改方案只是鼓励个人买房、建房；对于大多数干部、职工，主要是实行住房有偿分配、新房新制度等办法，这显然是合情合理的。
    要正确对待利益调整。住房制度改革，伴随着国家、集体和个人之间的利益调整。如何正确认识和对待这种利益调整，是每个干部、职工面临的实际问题。军队房改方案合理地兼顾了不同层次干部的住房情况、经济和心理承受能力，对建国前参加革命的老干部和少数困难户还规定了减免等特殊政策。但是，绝大多数干部、职工每个月毕竟要多少不一地增加房租支出，还要提取5％的工资作为住房公积金；住房比较困难的又不可能很快改善住房条件。这就要求人们不能用“是否马上会给自己带来实惠”的狭隘眼光来看待房改，而要从全局、从发展来看房改的必要性和重要性。
    要积极投身于房改。住房制度改革是全军的大事，每个干部、职工都应当积极参与，把自己置身于改革之中。各级领导干部不仅负有组织领导房改的责任，而且应当以身作则，带头参加改革，为群众做出表率。群众是推动改革的主体力量，不仅要主动配合，还应当积极地为改革献计献策。随着改革的逐步深化，还可能遇到许多难以预料的新情况、新问题，也都需要广大干部、职工以房改参与者的积极态度，多提建设性意见。全军每个同志都应该站在国家和军队建设的全局上看待房改，正确对待和处理好房改中遇到的各种实际困难，积极支持和参与房改，为推动房改顺利进行作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
