〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几代铸剑人一部奋斗史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军西北地空导弹试验基地在荒漠戈壁创建一流“导弹城”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张东风、记者马春林报道：34年前，经毛泽东主席批准，邓小平总书记亲自主持建立的西北地空导弹试验基地，历经几代“铸剑人”艰苦奋斗，如今在荒漠戈壁上建起了一座一流的“导弹城”。它向世人昭示，中国地空导弹试验开始步入世界先进行列。
    空军西北地空导弹试验基地是唯一代表国家对地空导弹进行试验、定型、批检的权威单位。1958年组建以来，他们艰苦创业，建起了一个门类齐全的综合试验基地，从初期进行单一型号的导弹试验，发展到多种型号的试验；从固定的试验空域，扩大到中高低空、中远近程多方位、多空域；从拦截单一目标，发展到同时拦截多目标。先后完成了10多个型号、数千发导弹的试验、定型任务，有数十项科技成果获国家和军队奖，并成为我国第一个对外开放的防空武器试验基地。
    这个基地拥有一流的试验手段。他们在对老设备进行彻底革新改造的同时，大胆引进国际高新技术，一步跨越20年。如今，基地拥有先进的光测、雷测、站测及与之配套的现代化试验、测量、控制系统。基地的知识分子在极端艰难环境中，建立了第一流的人才梯队。高级工程师曹新国在戈壁一干就是27年。他先后在10多个型号、数百发导弹试验中取得了数项重大成果，成为享誉中外的导弹专家。在一次同外国同行的技术交流中，他解答、排除了20多个技术难点，获得对方称赞。近4年，科技人员完成的试验项目和科研成果。等于前20年总和。1982年以后走进戈壁的大学生，73％走上了科研领导岗位。
    当年，陈毅元帅曾在基地留下期望：“你们的导弹上天了，我这个当外交部长的腰杆子也硬了。”今天“导弹城”将士们以一流的试验能力和水平，告慰了陈老总。
〖-ZW/正文〗
