〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有面“敢”字旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某油库主任叶勤山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁建民/耿顺喜/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的一天，北后某分部部长李景连同所属某油库主任叶勤山谈话：“老叶，组织上打算调你回‘老家’当主任。”
    “啥？”老叶一时犹豫了。
    叶勤山蹲了20年的山沟，刚从那个“老家”――山旮旯里的油库调出不足一年，家刚安排妥，新单位的工作也有了起色，要走还真有点舍不得，便说：“让我干到年底，等仓库达了标，扛了旗再走！”
    “时间不等人呀！那个油库更需要你。怎么洋？”
    叶勤山拳头一攥：“就这么定了吧！”
    敢闯难关
    “叶主任拉家带口又回来啦！”干部战士奔走相告。一些老战友却为他担心，说这个摊子不好接；
    ――面临全军油库器材检查，工作千头万绪……
    ――仓库人均负债3000多元，要补这么大的窟窿，谈何容易！
    夜深了，叶勤山却难以入眠，他和政委梁政促膝而谈，最后下定决心：“咱们背水一战，干吧！”
    他经过反复思考，决定把深化改革、发展业余生产作为加强仓库建设的突破口。随后便带领有关人员沿辽东奔渤海，北上南下，进行考察，回到仓库，就大刀阔斧干了起来。
    借来的贷款，叶勤山精打细算，一部分用于改善家属工厂的机器设备，扩大生产规模；一部分用于翻修报废的武器库房，开展对外储粮业务；他们还与当地军工企业协商，承揽部分鞋料加工，为驻地石油部门开展油料代储代销。
    一子注入，满盘皆活。这一年，他们从生产收益中拿出30万元整修库房，改善油料装备器材储存条件，在全军组织的油料装备器材普查整顿中，该库获得东北、华北片第一名，被评为全军油料装备整顿先进单位。
    敢解难题
    一号洞库油罐底部每逢雨季往外渗水，仓库采用“贴膏药”的办法补漏，但屡补屡漏，持续长达10年之久。叶勤山笑着说：“‘贴膏药’不管用，为啥不试试‘针灸’？”
    暴雨如注，他一步一滑爬上山体，洞内洞外仔细察看，发现油罐被覆层与山体之间存有积水，通过油罐底部往外渗漏。为解决这一难题，他查资料，与有关专家研究制定了“整体吊罐，开槽引流，修补抹面”的方案，终于治好久治不愈的顽症。
    对于人事上敏感难办的事情，叶勤山坦荡无私，敢亮自己的观点。战士赵志成远离领导，带着两名临时工每年为仓库打回五六万斤稻谷，在转专业军士这个节骨眼上，他因私自开车受到仓库行政警告处分，有人认为，赵志成转专业军士没“戏”了。党委会上，叶勤山认为赵志成是仓库独当一面的骨干，是农副业生产的一把好手，这样的人才应该留下。大家感到叶勤山说得在理，都同意了。
    敢为人先
    叶勤山始终把工作的目标瞄在创一流上。
    仓库存放油料的装备器材达20多万件套，40年来一直就地码垛存放，不仅占用面积大，不利于紧急收发，而且容易造成损耗。叶勤山打破常规，提出装备器材要全部实行上架存放，布罩防尘。叶勤山和副主任郑群彦东奔西走，筹集钢材木材。尔后带领大家大干1个多月焊制出108套整齐美观的铁架，仅仅花7万元。军委和总部领导参观后，高兴地说：“这种储存方式全军第一流，20年不落后。”
    叶勤山不仅要把仓库建成优质高效的油料、器材供应基地，还要建成一流的人才培养基地。他们投资40万元搞基地建设，目前，一幢油料保管员培训中心大楼正拔地而起。
    叶勤山的“敢”字影响了一批人，上上下下叫响了“敢跟自己过不去”的口号，仓库建设年年迈上新台阶，连年被北京军区评为全面建设先进单位。RW：叶勤山；领导干部
〖-ZW/正文〗
