〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈开“锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们喜欢将解决思想问题比喻为开锁，诸如“一把钥匙打开千把锁”，“一把钥匙开一把锁”等等，十分生动形象。不过细细琢磨起来，思想之“锁”与现实生活之锁有许多不同之处，因而开起来也大不相同。
    思想之锁是一把“活锁”。人的思想处于不断变化中，不像生活之锁那样简单，不打不开，一打就开。思想“扣子”则不同，有的可能一次打开，有的可能多次也打不开；有的需要别人帮助开，有时则可以“自行化解”；有时“锁”开了，但不久又自动锁上了，思想问题还是把情绪锁，有时高兴了一拨就开，别扭时则很难开。这就要求我们在开思想这把锁时要认真分析上锁的原因、锁的性质、锁得程度，运用不同的钥匙，采用不同的开法，掌握好开锁的时机和火候，这样才能打开人的思想这把锁。
    思想之锁是一把“多簧锁”。实践证明，一个思想问题的形成，往往是诸多因素作用的结果。一果一因的少，大多是一果多因。因此，解决思想问题不能囿于一把钥匙开一把锁，要像开多簧锁那样，用几把钥匙同时插入，分别拨动不同的簧子。解思想“扣子”要针对诸多原因，通过多种途径，采用多种手段去解决。只有多管齐下，多法并用，多人去开，大家来做，才易收到理想的效果。
    思想之锁还是一把“连环锁”。有的思想问题成因复杂，乱麻一样地纵横交错，环环相扣。解决这样的思想问题不能急于求成，企求一次性打开，需要理清脉络线索，分清主次先后和轻重缓急，一步一步按程序地、由表及里地去开。不然，乱开一气，不但开不了，还可能越开越糟，结果把活锁捣鼓成死锁。平时经常见有些谈话谈崩了，思想工作搞砸了，恐怕是与开锁没按程序、用劲没注意程度、工作不讲方法、急于求成分不开的。
〖-ZW/正文〗
