〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干才能快上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹基地建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国大西北的荒漠戈壁上，崛起世界一流水平的“导弹城”，堪称奇迹！创造这一奇迹的空军西北地空导弹试验基地的同志们以自己的辉煌业绩，为我们如何在现有条件下抓住有利时机，迅速发展自己，提供了极其宝贵的经验。
    邓小平同志曾再三强调：“中国搞四个现代化，要老老实实地艰苦创业。”我们面临的任务，是要在短时间内缩小同资本主义发达国家的差距。要跻身于世界先进民族之林，只能靠万众一心地持续顽强地艰苦奋斗，此外不可能有别的选择。况且，现代化不是一个静止的概念，要想在激烈竞争中站住脚，要想抢占四个现代化的“制高点”，不比人家多吃苦、多流汗、多花代价，是决然不行的。
    如今，抓住有利时机，加快改革开放步伐，加速发展自己，已成了全国人民的共识。“加速”、“加快”，都要求我们苦干实干，拚搏奋进。空军西北导弹试验基地的同志们，满怀赶超世界一流水平的壮志豪情和强烈责任感，长期坚持艰苦奋斗，把世界高科技领域的一系列最新技术转化为我国现实的国防科技实力，在地空导弹试验领域实现了“一步跨越20年”，为筑起中华民族世世代代期望的“空中长城”作出了卓越贡献。如果我们都能像他们那样艰苦奋斗，世界上还会有什么力量能够阻挡我们加速前进的步伐？
〖-ZW/正文〗
