〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助民争先慰劳谢绝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一年未发生违犯群众纪律现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着部队援建地方任务的频繁，军地军民之间的交往也日渐增多，这个师在加强对部队进行政策纪律教育的同时，严格执行群众纪律的检查监督措施。部队野营拉练、外出驻训、执行任务、援助地方，都把政策纪律教育当作第一课，做到了“政策纪律常讲，优良传统常议”，使干部战士不论在什么时候，头脑里群众纪律的弦都绷得紧紧的。在检查和监督的措施上，他们每月走访一次驻地，认真检查执行群众纪律情况，将检查情况通报部队；部队外出执行任务，所到之处和在一地完成任务之后，都要进行一次严格的纪律检查；在地方政府设立监督点，依靠人民群众监督部队执行纪律的惰况。
    笔者在这个师政治部执行群众纪律的检查记录中看到，去年以来，这个师没有发生一件违犯群众纪律的现象。一次，一个连队帮助驻地抢修引水工程，一台拉土车转弯时压倒了地头几株玉米，当天晚上连队就找到主人门上作了赔偿。
〖-ZW/正文〗
