〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵绵青山伴英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念同志部分骨灰撒在他战斗过的大别山大巴山祁连山〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电 伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，坚定的马克思主义者，党和国家的卓越领导人，全国政协主席李先念同志的部分骨灰，日前已撒在他曾经战斗过的大别山、大巴山、祁连山。
    李先念同志的夫人林佳楣和子女7月2日、4日、5日三次乘飞机，将李先念同志的部分骨灰分别撒在甘肃祁连山地区的梨园口、石窝、康隆寺，四川大巴山地区的巴中、通江、南江、黄猫垭和湖北大别山地区的麻城、红安、大悟等地。伴随李先念同志骨灰撒向大地的是缤纷的鲜花瓣。
    在甘肃、四川、湖北期间，林佳楣和子女还瞻仰了红军西路军烈士纪念碑、红军西路军总部和三十军军部旧址，李先念同志在湖北红安的旧居以及他在革命战争时期战斗过的一些地方。
    李先念同志的另外一部分骨灰在6月27日已葬在北京八宝山革命公墓一棵油松下。RW：李先念；悼念
〖-ZW/正文〗
