〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚饭后战士干什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师战士课外活动目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖吕周新民马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入6月份，昼长夜短，晚饭之后有很长一段空闲时间。这段时间战士们是怎样度过的？我们驱车数百公里，悄悄进入北京卫戍区某师军营，明察暗访了若干个连队，下面是所见所闻。
    6月15日晚6时20分，某通信营。我们直奔三连战士宿舍，看到大通铺中央放着一台电视机，部分战士在看动画片，有几拨人在打扑克。
    走出三连是6时31分，营区已是一片热闹的世界。球场上、马路边都是娱乐和散步的战士。远处传来歌声，循声而去，只见几排男女兵坐成半圆圈，前方放着彩电和卡拉OK机。男女合唱《亚洲雄风》，观众情不自禁地击掌伴奏。
    然而，旁边一个修械所，只有7人按规定看电视新闻。干部只有所长在位，问其人员情况，所长扳着手指回答：“编制××人，6人探家，8人出差，……”我们再到宿舍时，看电视的增到20余人。在小卖部有1名专业军士、2名上士、1名中士，他们正在喝着汽水和售货员侃大山。看到我们，他们立即把半瓶汽水往柜台上一放，立正站好。我们问那位专业军士：“现在不是看新闻的时间吗？”“没有规定，我们该退伍了，他们管不了，也不愿管。”看来，所长所说的时间安排和人员情况，与事实有差距。
    7时45分，我们驱车赶往某炮团二营，进营门后，没有发现一个人影。在五连宿舍，只见几十名战士坐在各自的床头柜前，或默默看书，或沙沙作笔记，静得像课堂。
    临窗一位上等兵正做三角函数证明题。他自我介绍说：“我叫王刚，参军前高考时仅差几分，未被录取，现正在复习文化课，准备参加军校招生统考。”
    一营三连。这里的战士每人拿着一本自己抄写的全军青年“八一杯”知识竞赛试题在默默背记。在另几个连队，干部正在组织学习《中国共产党的七十年》、《军人与道德》等书籍。
    团政治处王主任告诉我们：近两年，这个团八小时之外坚持开展多读书读好书活动，每周一、三、五晚为全团组织读书时间。
    6月16日晚6时40分，燕山脚下某团。部队刚刚吃过晚饭，营门外的马路旁和白杨树下，几个战士边溜达，边窃窃私语。我们便和这几个战士聊了起来。
    张正军（营部给养员，上士）：今年是当兵第4年，年底该退伍了，解决组织问题看来也没有多大希望。
    杨彬（工兵连班长，上士）：这几年，你喂猪做饭又种菜，苦没少吃，心血没少花。你们连队上下对你的评价还可以。
    张正军：你最近都干些啥，怎么天天见不到人影？
    杨彬：我现在正在看行政管理方面的书。不过，像我们农村入伍的兵，入不了党回去问题不是很大，重要的是学到啥本事没有。
    笔者：有些思想问题，老乡在一块谈谈效果也很好嘛！
    张正军：在一些人看来，老乡在一起谈不出什么健康的东西来。其实，老乡之间有共同语言，能掏心里话，说起来感到随便得多。
    6月17日晚7时30分，某坦克团。早就听说他们八小时以外的兵员管理有条不紊，我们想看个究竟。
    篮球场上比赛很激烈。加油声此起彼伏。
    一连是象棋比赛，五连是卡拉OK擂台赛，六连则在举办书法、绘画活动……
    我们在营区门口，观察了10分钟，没有发现有战士外出，却碰上一位地方女青年。她是四川人，来队探亲治病，晚饭后出来散步。她告诉我们：战士们晚上很少有出去的，学习的特别多……
    经过了解，战士们反映课外活动比较轻松愉快。该团32年无刑事案件和行政责任事故，一个重要原因就是课外活动安排合理，战士们业余时间利用得好。
    6月18日晚饭过后，我们在驱车赶往某特种营的路上就琢磨：今年7月份，这个营参加军区组织的大比武，目前的训练肯定要超过平时，“开小灶”更少不了。
    在“练硬功、争第一、展雄风”的巨幅标语下，战士们正在单杠、双杠上飞转，在木马、障碍前龙腾虎跃。好一幅壮观的练兵图！我们问一位中士：“你们每天晚饭后都这样训练吗？”“除了看新闻、读报、看电影外大部分时间都用于训练。”“这样强度的训练你们受得了吗？”“确实太累，可大家的集体荣誉感都很强，都是自觉来练的。”
    天渐渐黑下来，我们被宿舍里的欢声笑语吸引进去，这里的世界也很精彩！
    拉背，这是一种类似拔河的游戏，2人即可；
    2人阶梯。战士A站在战士B肩上，A扶床而起，成为2人阶梯……
    我们找到赵教导员，他说，这些“花样”全是战士们结合训练和自己比较喜欢的娱乐项目而创作的。
    我们想，战士的体力是有限的，课外活动量过大则易使人疲劳，还是有所节制为好。
〖-ZW/正文〗
