〖ZQ/总期〗12598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵科研一所建立生产力与战斗力有效转换机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个“主战场”同时打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚云龙别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参工程兵科研一所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚云龙、记者别义勋报道：曾以“开路先锋”闻名中外的我军总参工程兵科研一所，在深化改革中再作“开路先锋”。在促进国民经济建设和提高部队战斗力结合部上作了一篇好文章。日前，该所在我国苏、锡、常“火炬带”开发建设投标中又签订一项高科技合同，从而创下3年转让337项重要科技成果的新纪录。
    随着改革的深化，这个在军事工程技术建设领域善打大仗硬仗的科研所，在认真完成好军事科研任务的同时，勇敢地向国民经济建设主战场转轨，闯出一条军民有机结合、生产力与战斗力有机结合的新型创业之路。在参加著名的大庆、大港、胜利等油田开发会战中，他们研制出一系列具有世界先进水平的大型摆渡平台、岸滩路面器材等，解决了会战之师跨河流、越沼泽的难题，用先进的军用技术为国家创造了巨大经济效益。特别是他们为南疆油田开发研制的世界级百吨箱式巨型浮桥，曾10次飞架被称为“无缰野马”的塔里木河，引起了国内外的广泛关注。近年来，该所已完成对外技术服务400余项。他们“离军于民，以民促军”的做法，不仅为国民经济建设作出了突出贡献，而且形成了平时战时紧密结合的有效转换机制，使科技队伍的素质得到了提高，使先进技术得到了有效储备，有力地促进了军事科研发展。
    新的运行机制带来了显著的社会、经济和军事效益。迄今，这个所已荣获国家科技进步奖28项，国家发明奖2项，国家专利48项，军队科技进步奖180项，其中仅国家科技进步一等奖就获得4项。
    这个所在改革中还特别注重做好科研成果向现实生产力、战斗力的转化工作，他们把具有国际先进水平的重型机械化桥、带式舟桥等6项产品和技术转让国外，首创了我军国防专利出口的先例。近来，他们又研制推出“快速充气技术”、“微机遥控、遥信、遥测、遥调系统”等达到国际先进水平的高新技术。
〖-ZW/正文〗
