〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻甘部队向灾区群众送水解难；沪军地合办心理学大专函授班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪国臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻甘部队向灾区群众送水解难
    沪军地合办心理学大专函授班
    本报讯洪国臻报道：持续半年之久的旱灾，使原本就缺水的甘肃省大部分地区发生人畜饮水困难。4月初以来，兰州军区驻甘肃部队先后出动车辆200多台（次），为灾区群众和一些乡村学校送水解难。
    在为民送水的过程中，驻甘部队各单位抽出人力、物力，投身到抗旱第一线，而且出动车辆给缺水严重的榆中、定西、陇西等山区农民群众送水，解其燃眉之急。
    本报讯江跃中、林存美报道：全军首届“心理学专业大专课程函授班”日前在沪开学，来自南京军区、广州军区、驻沪部队等机关和基层的学员参加了开学典礼。
    由上海华东师范大学继续教育学院和南京军区临床心理研究中心联合举办的这届函授班，旨在对部队干部尤其是政工干部普及心理学知识，帮助他们运用心理学理论和方法做好思想政治工作，拓宽部队教育管理的路子，进一步促进部队建设。
〖-ZW/正文〗
