〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨正式加入东盟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内4月30日电今天下午在河内大宇饭店举行的特别仪式上，柬埔寨正式被东南亚国家联盟（东盟）接纳为第十个成员国。
    当地时间下午3时，接纳柬埔寨入盟的特别仪式正式开始。越南副总理兼外交部长阮孟琴首先发表讲话，对柬埔寨正式加入东盟表示欢迎。他说，在即将进入21世纪的时候，接纳柬埔寨加入东盟具有重要的历史意义，实现了长期以来东盟一直想要达到10个成员国的愿望。
    他说，这个由10个国家组成的东南亚国家联盟将会进一步为东南亚地区、整个亚太地区乃至世界的和平与稳定、合作与发展作出积极的贡献。
    柬埔寨外交与国际合作大臣贺南洪讲话时说，柬埔寨正式加入这一组织实现了东盟10国的构想，并有利于东南亚地区的和平、进步、合作与繁荣。他说，作为东盟成员之一，柬埔寨将遵照东盟制定的各项规定和原则来履行一个成员国应尽的责任和义务。同时，还要严格奉行该组织制定的各项方针政策，并努力为促进东盟各国之间的团结和发展作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
