〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做高素质的复合型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记工人专家张玮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金小明/古文洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者金小明古文洪
    平顶山煤业集团公司田庄选煤厂管工班班长张玮，埋头钻研和运用科技知识，在实践中创造出一个又一个奇迹。
    他带领管工班，除完成正常的生产管道维修外，在60多公里长的管道上完成了100多项工艺改造和安装工程，一年就为企业增加直接经济效益1000多万元；为了从根本上解决重合选煤工艺存在的管网磨损严重问题，研制成功了“选矿用耐磨弯头”和“选矿用耐磨阀门”，双双获得国家专利，“选矿用耐磨弯头”每年为工厂带来500万元的经济效益。
    1997年，舞阳钢铁公司实施一项重大技术攻关项目紫铜结晶器国产化，在最后关头遇到了难题：这台半吨多重的特大铜煅打件，14个直径30至40毫米的通道封口由于散热速度快怎么也焊不牢，一做压力试验就漏水，当今世界上只有几个国家有此项焊接技术设备。几个月内，舞钢先后与洛阳、武汉等科研单位联手攻关，均告失败，最后辗转请来了张玮。
    张玮设计了一个简易地炉，用焦炭把紫铜结晶器烧得通红。站在不到半步远的地方，手上的牛皮手套被800度的高温烤得呲呲冒青烟。但他硬是忍着灼痛，用自制的焊枪，自己设计的工艺，一点点啃下了这块硬骨头，填补了国内用传统工艺焊接特大紫铜件的空白。
    原矿务局总医院要向一位患者肿瘤上注射药物，急用200毫米的长针头，可医院最长的针头仅70毫米。又是张玮，用一把焊枪将3根70毫米的细针头连成了一根，天衣无缝，令医生们拍手叫绝。
    张玮常对身边的徒弟说，做一名新时期的工人，不能仅仅满足于会简单操作，而应该一专多能，做一个高素质的复合型人才。
    从70年代初进厂开始，初中没有毕业的张玮几乎把所有业余时间都用在了自学上。
    经过多年的苦学、苦练，张玮实现了自我超越，1983年在平顶山市首届青工技术大比武中，他以一手近乎完美的“单面焊双面成型”技术摘走桂冠；随后被推荐为市焊接协会副秘书长，并成为全国焊接协会会员，1989年他以全市第一名的成绩被破格评为首批工人技师。
    选煤厂的生产流程是在机器与管道之间完成的，年入洗原煤370万吨的田庄选煤厂的各种管道，加起来长度超过60公里，再加上这家厂又是70年代全国100多家施工单位“大会战”的产物，设计、施工都有很多不合理的地方。其采用的重介质浮选联合工艺，存在一个世界性的难题：管道煤流中含的铁等重介质整日像砂轮一样高速不间断地磨损管道，特别是连接弯头，一般用15天就磨出了鸡蛋大的窟窿，而且换备件就得停产，一年的停产损失就高达400多万元。管道上的跑冒滴漏更是堵不胜堵，管工们修不过来，只好先用塑料袋把管道缠上，每月光塑料带就要用去100多公斤。一年下来更换的管道、阀门弯头达100多吨，价值100多万元，
    补不完的管子，换不完的弯头，管工堪称是全厂最脏最累的工种，管工班成了谁也不愿来的单位，15年里接连换了12任班长。1987年，张玮接过了管工班班长这个许多人眼里的苦差事，一干就是12年。
    张玮的发明，如今已成为系列，广泛适用于金属选矿、水泥、电厂、化工、自来水等行业。专家们评价：张玮这一系列研究，相当于一个企业科研班子的工作量。
    张玮成了“焊接”、“管道”方面的双料专家。名气大了，诱人的机遇也多了。
    1992年，他随集团公司劳模代表团到新加坡考察，负责接待的一位先生知道他的身份后，对他说：“手工电弧焊在新加坡非常吃香，一个月的收入，相当3万元人民币。”张玮说：“我是班长，指挥着48名技术工人呢。”那人更感兴趣了：“你只要留下来，试用两个月就可以进入白领阶层。”张玮委婉而坚决地拒绝了这一邀请。
    前几年“出国热”时，在日本有关系的妹妹，就动员自学过日语的张玮去日本。在深圳的几个朋友也三番五次向他发出邀请：“来当头儿吧，一起承揽工程，一个月包你拿七八千元。”市里一家企业想高薪聘请他去当厂长，另一家大厂的领导班子集体研究决定，要不惜一切代价把张玮“挖来”，主持厂里的科研工作。面对各种诱惑，张玮始终没有动心。
    对金钱，张玮说：“我的技术属于矿山，不能让金钱把它叼走。”对技术，张玮说：“香蕉、苹果送给别人会越送越少，知识、技术送给别人会越送越多。”
    （据新华社郑州4月30日电）
〖-ZW/正文〗
