〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现人与自然和谐相处优美画卷谱写人类尊重自然保护生态新的篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明世界园艺博览会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民出席开幕式并宣布博览会开幕李岚清致词；西哈努克国王魏茨曼总统等外国领导人出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马小宁/王林/周亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会；环境保护RW：江泽民；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民出席开幕式并宣布博览会开幕李岚清致词
    西哈努克国王魏茨曼总统等外国领导人出席开幕式
    新华社昆明4月30日电（人民日报记者马小宁、新华社记者王林、周亮）举世瞩目的第22次世界园艺博览会开幕式，今晚在昆明拓东体育场隆重举行。中华人民共和国主席江泽民出席开幕式，并宣布中国’99昆明世界园艺博览会开幕。
    柬埔寨国王西哈努克和王后，以色列总统魏茨曼和夫人，津巴布韦总统穆加贝，吉布提总理哈马杜，泰国总理川・立派，国务院副总理、世博会中国组委会主任李岚清和夫人章素贞出席开幕式。
    开幕式由世博会组委会副主任、云南省省长李嘉廷主持。在庄严的中华人民共和国国歌声中举行了升国旗仪式。接着，伴随中国’99昆明世界园艺博览会会歌，升起了国际展览局局旗和国际园艺生产者协会会旗。
    李岚清在开幕式上发表了热情洋溢的致词。他说，今天，在四季如春、繁花似锦的“春城”――昆明迎来了中国’99昆明世界园艺博览会。这是一次由95个国家和国际组织参加的国际园艺博览盛会。在此，我谨代表中国政府、中国人民，向来自世界各个国家、地区和国际组织的朋友们表示热烈的欢迎！
    李岚清说，在即将迈入21世纪的今天，历史赋予了我们神圣的使命。人类只有一个地球。尊重自然，就是尊重人类自身；保护生态，就是保护我们赖以生存的家园。为了我们自己，以及我们的子孙后代生活得更好，为了把我们共同的家园建设得更美，我们呼唤和平相处，呼唤人与自然携手共进，呼唤在重视发展的同时，重视环境保护，实现新的世纪的可持续发展。这就是本届博览会举办的宗旨，也是中国政府所致力的目标。
    他说，这次博览会多姿多彩的园林园艺将向世界展现“人与自然”和谐相处的优美画卷。我相信，博览会的举办将进一步促进世界各国人民的相互了解，增进友谊与合作，谱写人类“尊重自然、保护生态”新的篇章。
    随后，国际展览局主席菲利普森和国际园艺生产者协会主席柯什分别致词，他们对本届世博会的组织工作给予了充分肯定和高度评价。菲利普森说，作为国际展览局主席和代表展览局85个成员国的使者，我对你们已完成的工作表示衷心的赞赏。此次世博会的召开，将推进各国人民加深了解，增进友谊。柯什说，此次盛会是花卉园艺界最负盛名、影响深远的一次活动。首次在中国举办的世博会气势宏伟，精华荟萃，规模空前。
    这次博览会是在我国改革开放20年取得巨大成就，又适逢国庆50周年之际举行的。这是第一次由发展中国家主办的大型世界园艺博览会。博览会的主题是“人与自然――迈向21世纪”。展览内容包括：各参展国悠久的传统园艺和丰富多彩的园艺品种；传统文化与现代文化相结合的庭园建筑；人类保护自然环境、维护生态平衡的成就；园艺与民族文化发展密不可分的渊源以及园艺在人类社会生活中的重要作用；通过人类科技发展的成就，展示经济环境与自然环境的完善结合等。博览会共有69个国家和26个国际组织参展，其中34个国家和国际组织在世博园内修建了永久性展园。参展国家和国际组织来自亚、欧、非、美、大洋洲，具有广泛的代表性。我国31个省、自治区、直辖市和香港特别行政区、澳门、台湾地区均参加了展览。
    开幕式后，进行了大型文艺演出。这台名为《天地浪漫曲》的文艺晚会，以赞美自然、赞美生命、赞美人与自然和谐相处为主题，反映了人类对大自然的爱恋、对保护家园的执着和对美好生存环境的追求。晚会分为蓝色乐章、金色乐章、绿色乐章、彩色乐章四个部分。表演者的精彩演出，博得观众阵阵热烈掌声。
    江泽民、李岚清与出席开幕式的外国国家元首、政府首脑兴致勃勃地观看了文艺演出。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红，全国人大常委会副委员长曹志，全国政协副主席钱伟长、丁光训、马万祺、万国权，国际展览局主席菲利普森和夫人、国际园艺生产者协会主席柯什，香港特别行政区行政长官董建华和夫人，中央军委委员、总参谋长傅全有，云南省委书记令狐安、省长李嘉廷等在参加开幕式后，观看了演出。
    出席开幕式并观看演出的还有：博览会组委会成员，中央和国务院有关部门的负责人，一些国家的驻华使节和国际组织驻华代表，31个省、自治区、直辖市和香港特别行政区、澳门、台湾地区的代表，组委会特邀嘉宾，云南省有关方面负责人，以及云南省各界群众共二万余人。
    4月30日，中国’99昆明世界园艺博览会开幕式暨大型文艺晚会《天地浪漫曲》在昆明举行。图为《天地浪漫曲》“蓝色乐章”中的场景。
    新华社记者王长山摄
    4月30日，中国’99昆明世界园艺博览会开幕式在昆明举行。国家主席江泽民宣布博览会开幕。
    新华社记者樊如钧摄
    4月30日，中国’99昆明世界园艺博览会开幕式在昆明举行。图为江泽民主席、李岚清副总理与出席开幕式的外国国家元首、政府首脑走上主席台。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
