〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央全国青联全国学联发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向当代青年榜样秦文贵学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦文贵1982年从华东石油学院钻井工程专业毕业后，来到地处青藏高原柴达木盆地的青海油田工作。他扎根戈壁荒漠17年，在投身实践，艰苦创业，拼搏奉献的奋斗中走出了一条当代青年的建功成才之路。
    决定指出，秦文贵是改革开放新时期涌现出来的具有鲜明时代特征的青年典型，他的先进事迹和崇高精神，深刻揭示了当代青年成长成才的规律，集中展现了当代青年奋发进取的精神风貌，是当代青年学习的榜样。
    决定号召，广大青年要学习秦文贵胸怀祖国，服务人民的远大理想。像他那样，树立正确的世界观、人生观、价值观，把个人的命运与祖国和人民的命运紧紧相连，把个人的理想与奋斗融汇到祖国现代化建设的伟大事业中去。要学习秦文贵艰苦创业，开拓创新的进取精神。像他那样，以强烈的事业心、责任感和越是艰苦越要奋斗的精神，脚踏实地苦干实干，勇于创新。
〖-ZW/正文〗
