〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云岭无处不飞花〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南约有野生花卉资源2000种，在长期的栽培选育中，已推出一批有色有香的奇异花卉，尤以山茶、杜鹃、报春、木兰、百合、兰花、龙胆、绿绒蒿等“八大名花”最负盛名。
    过去对花卉资源的利用，除作为香料或药用的少数品种外，多数观赏花卉散落在千家万户和私人庭院、公园及公共娱乐场所与古寺名胜，并未作为商品生产供应市场。90年代以来，随着改革开放和经济发展，云南花卉生产特别是鲜切花生产发展迅猛。1991年鲜切花生产从昆明地区起步，种植面积仅240亩，1992年便猛增至1300亩，1994年又突破6000亩，年产鲜切花2.1亿枝，产值达6000多万元，居全国第一位；盆花120万盆，盆景5.2万盆，产值1400多万元，花卉出口创汇250万美元；1995年8月，全省鲜切花种植面积达9230亩，加上绿化苗木面积6032亩，种植总面积达1.5万亩，总产值1亿多元。
    云南鲜切花生产主要集中在昆明地区。目前，昆明生产的鲜切花有40多个品种，大宗的是康乃馨，约占种植面积的35％，其次是满天星占20％，剑兰占20％，勿忘我占5％，玫瑰占5％，菊花占3％，热带兰占3％，非洲菊、情人草、孔雀草等其他花卉占9％，产品结构主要是随季节和外部市场需求的变化在生产上进行相应调节。据调查，1994年本省市场销售鲜切花量仅占总产量的10％左右，约2000万枝，90％的商品花都销往广州、北京、上海、深圳、成都、沈阳、香港等地，也有少量销往泰国、新加坡和日本。
    云南野生花卉资源丰富，仅兰科植物就有100多属，500余种，是世界上兰花种类较丰富的地区之一。
    昆明、大理、丽江等不少地区气候条件独特，资源丰富，交通方便，有条件建成全国大型鲜切花和种苗、种球生产供应基地。1994年以来，省政府多次在昆明召开花卉现场办公会，要求把花卉作为新兴产业来抓，还举办了’95昆明国际花卉展览会，有力地促进了花卉产业的发展。 （高飞）
    争奇斗艳的美人蕉
    花柱
    花船
    花廊
〖-ZW/正文〗
