〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明世博会宗旨与主题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国际博览局（BIE）的规章规定，举办世界博览会时，有一个基本条件便是，明确提出该次世博会的主题，而主题的基本概念是要体现世博会的举办意义和目标。因此中国’99昆明世界园艺博览会主题确定为“人与自然――迈向21世纪”，正是这种价值观的典型体现。它将倡导绿化、美化人类生存环境，增进世界各国环境保护意识，促进各国在种植业、园林、园艺建设方面的往来与交流，以带动各国经济发展与合作；将向全世界展现“人与自然”的交流，以带动各国经济的发展与合作；将向全世界展现“人与自然”和谐相处的优美画卷，并将为“经济发展与自然协调”作出努力。昆明人爱花，花是美的象征，是友谊的使者。1999年昆明将以其秀丽的山水、四季如春的气候、常年盛开的鲜花、多姿多彩的民族风情为中国’99昆明世界园艺博览会增添光彩，并将为促进全世界不同文化、艺术、技术的交流创造出“人与自然”和谐相处的新篇章。
〖-ZW/正文〗
