〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特事特办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省太仓市委书记徐建明关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾进良/张志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾进良张志明
    徐建明任太仓市委书记不久就赶上人武部体制改革。如何顺利交接？他多次和市委副书记申建华一起带着组织部、财政局等部门的领导对市人武部的房产、车辆、经费、人员安置等问题逐一研究落实。市人武部修建办公楼时留下百余万元债务，这个包袱不能老叫人武部背着。徐书记一锤定音：市财政补贴平帐。不久，徐书记兼任市人武部党委第一书记的命令下达，他到市人武部办公，发现市人武部帐上仅有1549.37元经费，而民兵武器装备仓库设施陈旧，作战室仅有两间空房。徐建明心里很不安：不能交烂摊子。他对人武部的领导说：“作战室可不能唱‘空城计’。建立作战室，改造武器装备仓库的事，你们好好合计一下，向市委打个报告。我和市里其他领导先通通气。”很快，市委、市政府召开专门会议，研究批准了市人武部的报告。6个月后，设施和功能一流的作战室投入使用，民兵武器装备仓库也整修一新，生活区、办公区、技术区布局合理，各项安全设施都是最先进的。
    不久，徐建明在市人武部党委会上提出重建市国防教育训练中心的想法，并交待市人武部先研究出一个方案，尽快提交市委议军会。市委常委议军会讨论通过了市人武部提出的方案和报告，决定通过各种渠道筹集资金。中央军委副主席、国防部长迟浩田得知太仓市委如此重视国防建设，欣然为他们题写了“太仓市国防教育训练中心”牌匾。
    1996年10月，太仓港作为国家一类口岸正式迎接中外船舶，从此，太仓打开了对外开放的水上大门，武警太仓边防检查站也随之组建。边检站的武警官兵来到太仓时无不感到意外的惊喜――等待他们的是一幢豪华气派的边检站新大楼。然而，初来乍到的武警官兵也许不知道，边检站大楼凝聚着市委书记徐建明和其他领导多少心血！太仓港开港前，海关、商检、港监等机构同时组建，设施建设给市财政造成很大的压力。边检站大楼是建还是租地址选在哪合适？那些日子，徐建明心里总挂着这个事，吃不好睡不香。最后，他与朱市长等市领导商量，决定将刚竣工投入使用的太仓市协作大厦改作边检大楼。边检站官兵一报到，徐书记又找市政府领导商量，从市机关干部的住房中挤出12套新房分给边检站的干部。
    “作为地方领导，国防建设中有的事应该特事特办。支持国防，在手上而不在嘴上。”这是徐建明经常强调的。民兵训练经费和征订报刊经费难落实是目前基层武装干部最头疼的难事之一。对此，徐书记想过不少解决办法。他与市委副书记申建华一起召集财政、物价、地税、人武等部门负责人反复研究，最后形成市政府文件。征收国防费，作为民兵训练和征订民兵报刊的专用经费。
    这些年来，许多三资企业纷纷落户太仓，再加国有企业和乡镇企业改制转制，给民兵整组和征兵等工作带来了许多新情况。农村大量青壮年进城务工，而市机关和各系统下属单位多、青年多，并且文化程度普遍较高，但由于人武工作隶属关系不顺，民兵编组出现许多空白点。徐建明对此作过许多调查研究，决定在市级机关各系统党委成立武装部。1998年4月，经苏州军分区批准，太仓市机关系统20个武装部正式成立。
    太仓市的民兵以劳养武起步较早。近几年随着市场的变化，不少劳武企业也悄悄随着乡镇企业改制，绝大部分企业变成了私营，发生了性质上的改变，使民兵以劳养武经费旁落。徐书记在深入调查研究的基础上，责成市委办下发《关于扶持民兵以劳养武企业和项目发展的规定》的文件，同时成立“太仓市民兵以劳养武改制指导小组”。市人武部按照徐书记的意见率先在板桥镇进行劳武企业改制试点。不久，徐书记召集各乡镇厂党委书记参加市武委扩大会。会上他一再强调：民兵以劳养武工作必须抓紧抓好。同时提出，民兵以劳养武企业要向优势产品、优势企业转移，向优秀企业家集聚。会后各乡镇纷纷把会议精神付诸行动，把兼并掉的劳武企业重新划给人武部，把管理费作为养武经费交给人武部。太仓市民兵以劳养武又在基层蓬勃发展壮大起来，各类劳武实体发展到43家，年产值达3.5亿元。
〖-ZW/正文〗
