〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化兵员结构合理调整编组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津预备役高炮师解决养兵难出兵难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王培军/王立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵组织结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王培军、王立华报道：天津预备役高炮师坚持从实际出发，拓宽途径、理顺关系、优化结构，从科学合理编组入手解决养兵难、出兵难问题。
    该师从实际出发，把优化兵员结构与科学调整编组布局紧密结合起来。主要采取了以下几个办法：一是保持建制，多编单位少编人。考虑到大城市通讯顺畅，交通方便，企业间地域跨度不大等特点，为适应企业强化管理、人员定岗定位的现状，在保持战斗建制的前提下，在多个企业编组，在一个企业中尽量缩小建制单位，减少编兵数量，以利于提高兵员质量，确保编兵出兵。二是条块结合，保持专业相对集中。该师坚持平战结合，有利于快速动员和成建制专业训练的原则，将战斗分队按区域划“块”编组，专业技术分队按对口系统依“条”编组，既在横向上保持建制不散，又在纵向上保持了专业相对集中。如：汽车班、通信班、修理分队就按条条对口在交通局、电信局、土地局编组。三是避免重叠，防止一兵多编。为解决预备役部队兵员与民兵应急分队和专业技术分队重编的问题，该师与人武部门配合，划分单位，民兵预备役各自独立编组，编组预备役部队的企事业单位，一般不再编组民兵基干分队。在兵员充足，而预备役编组建制小，编兵少的市郊个别乡镇，视情重叠编组，严格实行民兵、预备役分队建制和人员两分开。
〖-ZW/正文〗
