〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见西哈努克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出一个国家只有在稳定的条件下，才能在经济社会建设中取得进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/于海生/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出一个国家只有在稳定的条件下，才能在经济社会建设中取得进展
    新华社昆明4月30日电（记者杨国强、于海生、钱彤）国家主席江泽民今天下午在昆明会见了前来出席中国’99昆明世界园艺博览会开幕式的柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克和王后莫尼列。双方在十分亲切友好的气氛中进行了愉快的交谈。
    西哈努克国王对江主席热情邀请他和王后出席世博会开幕式表示衷心感谢。他说，他对此深感荣幸和高兴，并愿借此机会代表柬埔寨人民向江主席和中国人民表达由衷的崇敬之情。
    江泽民对在昆明世博会开幕之际，与西哈努克国王和王后陛下在四季如春的昆明再次见面感到非常高兴。他说：“国王和王后陛下专程亲临世博会开幕式，这为世博会增添了光彩，我对此表示衷心感谢。”
    江泽民说，再过几天，就是柬埔寨的预耕节，这是柬埔寨农业耕作的开始，所以陛下这次来，给我们带来喜气，也将给我们带来农业的丰收。
    他说，我们高兴地看到，柬埔寨的形势正在一天天地好起来。柬埔寨新政府运作顺利，柬政局日趋稳定，这首先要归功于国王陛下。我们高度赞赏国王陛下为巩固民族和解所发挥的独特重要作用，对国王陛下的爱国主义精神和高超的政治智慧深表钦佩。
    江泽民说：“我曾多次同国王陛下谈到，一个国家只有在稳定的条件下，才能在经济社会建设中取得进展。”他预祝柬埔寨人民在西哈努克国王的英明领导下，把一个政治稳定、经济发展、民族和睦的柬埔寨带入新世纪。
    西哈努克说，柬埔寨现在已恢复了稳定，实现了民族和解，已不再存在政治危机。
    江泽民积极评价中柬关系。他说，国王陛下是中国人民的老朋友，几十年来，陛下一直致力于中柬友好事业，为两国友好合作关系不断巩固和发展作出了巨大努力，中方对此表示高度赞赏。
    西哈努克说，他能为促进柬中友谊和友好合作作出一些努力和贡献，是他的幸福和荣耀。
    西哈努克国王邀请江泽民主席在方便的时候对柬埔寨王国进行国事访问，江泽民愉快地接受了邀请。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红，外交部长唐家璇，以及西哈努克国王的女儿、文化大臣帕花黛维和王宫大臣贡桑奥等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
