〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志文/马琳/尹延桥/孙宗勇/高润祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京举办’99居民贷款购房交易会
    由中国人民建设银行北京市分行等单位主办的’99北京春季居民贷款购房展示交易会，28日在全国农业展览馆开幕。180多家单位参展。（马琳）
    山东夏津市设立科技练兵优秀奖
    山东省夏津县从今年开始，由县财政局每年拨出专款设立“科技练兵优秀奖”，奖励在部队开展科技大练兵活动中取得优异成绩的本县籍战士。这一新举措，旨在鼓励夏津籍官兵在部队学、钻、用高科技知识，为国防建设多做贡献。（尹延桥、孙宗勇）
    雷电防护技术研讨会在北京举行
    在日前空军与北京智硕科贸集团联合举办雷电防护最新技术研讨会上，有关专家忠告：今后若干年全球雷害更趋频繁，高技术装备的雷电防护将面临严峻考验。（高润祥）
    霍勇被评为少年军校先进工作者
    广州警备区副司令员霍勇担任广州市少年军校总教官6年多来，热情培养国防后备人才，为所属分校作军训辅导报告50多场，为广州市少年军校制度化、规范化建设作出了贡献，近日被总政和团中央等单位评为全国少年军校先进工作者。（姜志文）
〖-ZW/正文〗
