〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见泰国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与泰方携手合作开拓中泰关系更加美好的未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/于海生/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明4月30日电（记者杨国强、于海生、钱彤）国家主席江泽民今天下午在昆明会见泰国总理川・立派时说，中泰是友好近邻，两国关系已发展成为不同社会制度国家睦邻友好与互利合作的典范。两国不久前发表了加强下世纪合作的联合声明，标志着中泰关系进入了更为成熟的全面发展时期。
    江泽民表示很高兴将于今秋应邀对泰国进行国事访问，希望通过访问进一步推动业已建立起来的全方位睦邻友好合作关系。
    他说：“中泰关系能有今天这样的好局面，是两国领导人、政府、议会和各界人士长期重视和努力的结果。事实表明，发展中泰长期稳定和睦邻友好关系是我们双方的共同心愿，既符合两国人民的根本利益，也有利于本地区以及世界的和平、稳定与发展。我们愿与泰方携手合作，进一步深化各方面合作，开拓中泰关系更加美好的未来。”
    江泽民欢迎川・立派访华并出席世博会开幕式，表示非常高兴能在美丽的春城与他第二次会见。江泽民说，阁下与朱F基总理在北京进行了成功的会谈后，又来到昆明出席世博会开幕式，这为博览会增添了光彩。
    关于亚洲金融危机，江泽民说：泰国政府和人民齐心协力克服金融危机的努力正在取得效果，金融形势已渐趋稳，经济状况有所好转。作为友好近邻，我们由衷感到高兴。
    他请川・立派回国后转达他对泰国国王和王后陛下的问候。
    川・立派说，今年是泰中两国关系中吉祥的一年，两国将有许多高层互访，泰国正热切地期待着江泽民主席今年对泰国的国事访问。他还感谢中国在亚洲金融危机中给予泰国的慷慨援助。他认为，他这次在北京与朱F基总理的会谈十分成功，相信两国关系一定会进一步得到发展。
    参加会见的有：中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红，外交部部长唐家璇，以及川・立派的主要随行人员。
〖-ZW/正文〗
