〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化整体结构增大技术含量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省军区加大民兵工作调整改革力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德岭/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵组织结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘德岭、特约通讯员李见辛报道：河北省军区按照“减少数量、合理布局、突出重点、分类建设”的思路，对民兵工作进行调整改革，取得较好效果。日前，总参和北京军区转发了他们的经验。
    河北省军区把民兵工作调整改革的重点放在优化民兵组织结构和增大民兵预备役部队技术含量上，在省会城市和各市、县政府所在地、沿海地区、交通干线和重要目标附近扩大了基干民兵编组，在偏远山区等地则相应减少了编组。编组中坚持一兵一职，基干民兵与预备役部队编组互不交叉，形成了以重点城市、重要地区和重要目标为重点的基干民兵总体格局。在民兵预备役编组布局上，改过去注重匀衡的“全面式”为有侧重的“重点式”。城市在坚持以国有大中型企业为主的前提下，编组向集体、三资、股份制、股份合作制等多种所有制企业扩展；由经营分散、经营困难、适龄青年较少的企业向行业系统和企业管理部门扩展；由企业单位向事业单位扩展；由技术含量低的企业向技术含量高的单位扩展。全省共在邮电通信、医疗卫生、科研院所、金融系统和三资企业等行业新增设了65个基层武装部，改变了“有兵不编兵、编兵不见兵”的状况，提高了民兵队伍的科技含量。在农村，坚持以行政村为主建立民兵组织。在乡镇企业较发达的地区，把基干民兵集中编在党团组织健全、经济效益好、规模大的乡镇企业；在人口稀少、居住分散的地区，采取抽编的办法，以乡镇为单位编组基干民兵；对于少数经济欠发达、民兵工作基础薄弱的村，只保留了普通民兵建制。
    调整改革中，省军区十分注重在提高民兵队伍整体质量上下功夫，根据上级部署和本地实际，调整了民兵应急分队的分布，形成了重点应急力量网络，并以省政府、省军区的名义联合制发了《河北省民兵应急分队编制表》，统一了民兵应急营、连的人员编制、装备器材。民兵地炮、高炮、工兵等专业技术分队，立足现有装备调整了编组。各地着眼“战场”和“市场”需要，向高技术产业挖掘兵员潜力。一方面，对以往预编的对口专业分队进行了归类、筛选和择优纳编。另一方面，在与军事专业对口的军工、高科技企业和科研机构、大专院校附属企业等单位新组建了无线电通信反干扰、信息技术保障、计算机网络维护保障和计算机软件技术开发等具有较高技术含量的专业分队。经过调整，全省民兵专业技术分队已涵盖了通信、气象、生物、工程、机械、维修、电力、医疗等多个领域。
〖-ZW/正文〗
