〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰发表联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822`〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明4月30日电中泰双方今天在昆明发表了联合新闻公报。
    公报说，应中华人民共和国国务院总理朱F基阁下的邀请，泰王国政府总理川・立派阁下于1999年4月27日至5月3日对中华人民共和国进行正式访问，并出席了’99昆明世界园艺博览会开幕式。访问期间，川・立派总理会见了江泽民主席、李鹏委员长，同朱F基总理举行了正式会谈。双方就两国关系及一些共同关心的国际和地区问题进行了有益的探讨并取得了共识。川・立派总理对中华人民共和国政府和人民所给予的热情友好款待表示感谢。双方一致认为访问取得了圆满成功，有助于中泰全方位友好合作关系的进一步发展。
    公报说，在两国总理会谈中，双方重申愿巩固业已存在的传统友谊，共同努力，开创中泰合作的新纪元，这不仅符合双方的共同利益，也有利于世纪之交亚太地区的和平、稳定与发展。双方认为，两国高层保持频繁互访势头有利于两国友好关系的健康稳定发展。泰王国政府和人民期待着江泽民主席阁下早日对泰王国进行国事访问。双方将密切配合，确保访问取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
