〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津市静海县人武部政委袁景生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静海县是全国经济百强县之一，可人武工作却连续10余年排在天津市倒数第一。袁景生1996年6月到这个县人武部任政委时，备感肩头沉重。
    由于领导班子不团结，干部职工人心涣散，改制前的静海县人武部，许多工作停滞不前。办公楼多年失修，到处是蜘蛛网，上下水不通，墙皮脱落。民兵武器装备仓库长满杂草，报警装置和防护设施陈旧老化；民兵预备役训练基地多年没有维护，几乎成了废墟。
    是地方政府不支持武装工作？还是人武部自己不思进取？袁景生作了一番调查和剖析，深感症结在后者。
    静海县人武部改制时，有6名干部是二次入伍，其中3名比袁景生年龄大、军龄长。袁景生深知，要想增加工作活力，首先要调动起这些老同志的积极性。副部长李文彬资历比他老，袁景生在工作上总是先找他商量，并在党委会上提议将理财的“一支笔”交给李文彬。李副部长工作兢兢业业，积极配合两位主官开创工作的新局面。政工科长刘凤来患腰椎间盘突出症多年，袁景生帮他四处寻医问药。刘凤来几次病情发作，每次都是袁景生亲自护送到医院。这些事，大家看在眼里，记在心里。长时期涣散的人心，渐渐地凝聚到了一起。
    袁景生认准一条：人武工作能不能得到地方党委、政府的重视和支持，与人武部自身作为分不开。他非常注意紧紧围绕地方的中心工作开展民兵工作，在地方需要人武部发挥作用的时候，主动请战。
    1996年盛夏，华北地区普降暴雨，地处九河下游的静海县是泄洪的主要方向。危急关头，袁景生主动请缨，带领3000多名民兵抢险突击队员在大清河大堤上坚守了20多天，排除80多次险情。最紧张的10天里，袁景生几乎没合过眼，有时一天仅吃一顿饭，这种精神使地方的领导们深受感动。
    1997年6月，静海县为加快经济发展速度，建立新的经济增长带，投资修建县城通往大邱庄的等级公路。由于占用部分耕地，一些想不通的农民情绪激烈，阻挠施工。袁景生把沿路村庄民兵骨干80余人组成思想工作队，进驻重点村逐户开展思想工作。一些受人唆使的村民将他团团包围，袁景生苦口婆心地和群众谈前景、说利害，以诚恳的言谈说服了群众。地方领导对此感慨万分：“关键时刻，人武部真管用！”
    人武部的工作赢得县委、县政府的称赞。袁景生因势利导，提出了加强人武部基础建设和民兵预备役建设的建议。他是县委常委。以人武部几年来全县有目共睹的作为和他在地方干部群众中建立起来的威信，袁景生在县委议军会上提出的民兵工作建议，都一致通过。3年来，县里先后投入300余万元经费用于民兵工作基础设施建设。人武部的老同志们心里明白，这是过去不曾有过的。
    袁景生到静海县人武部任职已3年有余，至今仍租住着仅有60多平方米的房子。县里领导几次提出帮他解决住房，他总是这样说：人武部还有几名干部没有住房，应该给他们先解决；再说，人武部需要县里解决的问题很多，自己的事得往后撂撂。经他多方协调，目前人武部已有80％的干部职工得到了住房。
    在党委班子里，袁景生非常注重搞好团结。有段时间，他察觉到部里某些人在内部关系上有些不好的苗头。原本是部长分管的工作，不向部长报告，有的还在他面前议论部长的短处。袁景生对这些人提出了严肃批评。从此，他更注意从自身做起，和部长搞好团结。在部里的人事安排、财务支出等重大问题上，首先征求部长的意见。
    袁景生以改革创新的精神和旺盛的工作劲头，潜心研究和解决民兵预备役工作中的新问题。这几年，静海县的双拥共建、国防教育、征兵、民兵应急分队建设等项工作都取得了突破性进展，先后被评为天津市军民共建精神文明先进单位、全国国防教育先进单位、北京军区民兵武器装备管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
