〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在‘99昆明世界园艺博览会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋朝晖/姜兴华/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在’99昆明世界园艺博览会开幕之际
    ●蒋朝晖本报记者姜兴华高飞
    有道是：春城无处不飞花。
    4月的昆明，桃李芳菲，万木葱茏。红土高原上花如海，人如潮。花落花开，云卷云舒。3年多的企盼，3年多的苦干，这一刻定格成为壮丽的宣言：“人与自然――迈向21世纪”。
    异树奇花笑迎五洲嘉宾
    世界园艺博览园位于春城北郊，占地218公顷。在气势恢宏的大门上，悬挂着9个大红灯笼，给盛会增添了祥和、欢乐的气氛。大门前，吉祥物滇金丝猴“灵灵”手持鲜花欢迎八方宾客，前来与“灵灵”合影留念的人熙熙攘攘。见证了春城半个世纪沧桑的格宗义老人边留影边感慨道：“昆明变了，变亮了，变美了！”
    进入园门，迎面而来的是一座直径为19.99米的世纪花钟。它将敲响“人与自然携手迈向21世纪”的时代钟声。以此为序曲，一条长850米、宽40米的花园大道铺展开来。沿着这条堪称世界之最的花道，登上高17米、长30米的“花船”，经由万寿菊、三色堇、报春花、金鱼草汇聚而成的“花溪”，最后汇集于中心广场。梦幻般的世博之旅由此展开。
    广场上，五根粗大的“花柱”傲立苍穹，象征着五大洲繁荣昌盛，共同迈向新纪元。高19.99米、寓意着世博会于1999年召开的大型雕塑――“花开新世纪”，表达了人类对美好未来的热切企盼。置身广场环顾四周，世博会主体工程五大场馆、六大展园尽收眼底，或雄伟壮观，或风光旖旎。
    植物是世博会的主角。这里汇集了2000多种植物，包括各种树木40余万株、草坪50万平方米、花卉百万盆。仅各种珍稀名贵树木就有银杉、华盖木、秃杉、伯乐树、水松等国家一类保护树种30多种，金钱松、水青树、毛叶拐枣等国家二类保护树种50多种。为了使世博园荟萃四海奇树、五洲绝品，筹备者踏遍祖国千山万水，多方罗致“珍、稀、濒、特”植物。新疆的胡杨迁来了，甘肃的火炬树移来了，西藏的高山松、广东的大王椰、黑龙江的暴马丁香、湖北的海棠、吉林的白桦也落户在红土高原。
    春城常如二月春，花枝不断四时新。世博园里，除了我们见到的红色的四季海棠、黄色的三角堇、粉色的矮牵牛、橙色的勋章花、混色的角堇、大岩桐以外，管理人员还透露：6月将出台蓝色的凤仙、雪白的大雏菊、红色的千日红、混色的彩叶草；8月将有夏堇、孔雀草、一串红、龙头草登场；9月里石竹、百日草、波斯菊、金鱼草亮相。184天的会期，天天都有鲜艳的色彩。
    中华园艺大展无穷神韵
    漫步在中国室外展区和六大专题展园之间，令人感受到浓厚的中华传统园林艺术的博大精深。
    “这里是世博园中最具特色、最有魅力的部分”，云南省园艺博览局的同志如是说。幽静清新的茶园展现出古朴与现代的有机结合。在这里，不仅可以观赏到有700年树龄的苍劲的大茶王树，还可以品尝别具风味的藏族“酥油茶”，白族“三道茶”，临沧“五味茶”、傣家“竹筒茶”等名品佳茗。来自美国的艾森先生边品“三道茶”，边竖起大拇指夸赞：“中国的茶文化，了不起！”
    翠竹青青，曲径通幽。依山就势，傍水而居，占地2万多平方米的竹园里，栽种成活的有斑竹、方竹等240多种共3500多丛翠竹。世界上最高、最大和最粗的三丛巨龙竹也在这里扎下了根。
    在位于世博园主干道东侧的药草园，亭廊曲折，小路蜿蜒，雅静的江南小院、绿荫掩映的景墙，一切都显得古色古香，400余种乔、灌、藤、草和各种附生类药用植物密集地展示着全国各地中草药的精华。在具有浓郁中国传统建筑特色的展览楼里，李时珍的《本草纲目》、孙思邈的《唐本草》、云南人兰茂的《滇南本草》等中医药名典，悄然述说着自然之精华同人类的不解之缘。
    在人与自然馆背后，占地6万平方米的国内室外展区形如一片大树叶。三十多个展园，园园精美，既浓缩了祖国大陆各省、区、市，以及香港、澳门、台湾在建筑、园林、园艺上的精华，也展现了其源远流长的历史、文化和民族风情。走进“齐鲁园”，入口处建筑为仿曲阜孔林的“万古长春”大型汉白玉牌坊。这既体现了山东地方文化特色，又深化了世博会“人与自然”生命主题的文化表达。
    人与自然呼唤和睦相处
    在云南纳西族古先民那里，把自然称为“孰”，而人和“孰”就是同父异母的兄弟。纳西人至今认为，人类只有与自然和睦相处，同心同德，才能兴旺发达。举办世界园艺博览会这样的大型国际性活动，是国家综合国力和民族精神风貌的展现。
    据介绍，’99昆明世博会是A1类世博会，国际惯例需要5至7年左右的筹备时间，而昆明世博会的筹备时间却只有三年多。时间短、任务急，加上亚洲金融危机影响，能创下世博会历史上参展规模之最的纪录，足以说明中国日益强盛的国力。世博会组委会秘书长、云南省副省长邵琪伟告诉记者，1998年10月18日，国际展览局主席菲利蒲森在实地考察世博会现场时，面对拔地而起、气势恢宏的五大场馆，有点不相信自己的眼睛。他评价道：’99昆明世博会是历届世博会建园面积最大、筹备时间最短的。两年前这里还是一片荒原，现在已布满了鲜花绿草，展馆林立。’99昆明世博会一定能成功。
    作为本世纪最后一次大型的国际盛会，中国政府将“人与自然――迈向21世纪”确定为本届世博会的主题，对人与自然的和谐相处发出了深情的呼唤。世博园的每一座建筑物，每一处植物布置，注重既精雕细刻又返朴归真的整体效果，充分体现了人与自然的亲和性。承办此次盛会的云南省政府更是在环境保护和治理上投入了空前的力量。据介绍，单是滇池的治理，3年中云南省和昆明市就投入了35亿元之巨。本次世博会，无疑将极大地激发和唤醒人们的环境意识、生态意识，对治理环境污染、维护生态平衡起到积极的促进作用。
    世纪之交，欣逢盛会，来自世界许多国家和国际组织的园艺使者汇聚春城。他们为和平而来，为友谊而来，为合作而来，共同向世界做出一个承诺――让生命更美丽、让家园更美好。
    世纪花钟
    国际馆
    中国馆
    泰国馆
    缅甸馆
    人与自然
〖-ZW/正文〗
