〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士浪漫“天地”间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记世博会开幕式晚会《天地浪漫曲》中的部队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士浪漫“天地”间
    ――记世博会开幕式晚会《天地浪漫曲》中的部队官兵
    ●本报记者姜兴华高飞
    今夜，春城星空璀璨。
    千万双眼睛聚焦在昆明拓东体育场的“天地”之间。“天”是用航空航天轻型器材制作的，缀满了300多个大小不一的球体。星光灿烂，宇宙浩瀚，给人遐思无限。“地”是8000平方米的球型超大舞台，最高点为3米，逐渐向四周倾斜，与跑道外1米高的绿色植被相衔接，营造出绿色簇拥地球的意境。世博会开幕式大型文艺晚会《天地浪漫曲》，唱响了“蓝色”的乐章。
    这场晚会除第一乐章“蓝色”外，其余的“金色”、“绿色”、“彩色”乐章都有军人表演。由1500名军人组成的“绿色”方阵，与天同欢、与地共舞，用力与美、刚与柔，把晚会一次次推向高潮……
    当象征地球与生命的第一乐章“蓝色”在优美的旋律中结束时，由驻滇某集团军高炮旅40名官兵组成的20对金色的狮子方阵，牵引着“桃林阵”登上了舞台，拉开了第二乐章“金色”的序幕。伴着强烈的风声、水声，雄师狂舞，刚劲有力；“桃林”响起鸟鸣、绿浪翻飞，90只金猴出没林间，腾挪翻滚，勾勒出一幅人与自然共生共存、和谐相处的美好图景！
    两个月前，被导演临阵“点将”的官兵，对狮子舞和桃林舞还是空白一片。为此，官兵们克服了常人难以想象的困难刻苦训练，尤其是表演狮子舞的40名士兵，无一人没有被跌伤和砸伤过。
    正式演出前几天，记者来到部队采访，听说战士曹竹芝先后3次晕倒在排练场。“金色”乐章的编导黄晓东动情地告诉记者：“战士们正是靠这种忘我的精神，使本来起码要训练两年才能完成的狮子舞表演，仅用两个月时间就达到了很高的水准。‘金色’因为有他们而光彩照人！”
    在“绿色”、“彩色”两个乐章中，作为压轴戏的男子舞基本由部队承担。武警云南总队近百名官兵在第三乐章中表演冲浪舞：绿色的旋涡中，只见一个个男子汉时而逆浪“鱼跃”，时而顺水翻舞……
    当观众还未从冲浪舞的旋律中回过神来，由昆明陆军学院700名学员担纲的最后一个乐章“彩色”中的“彝族汉子舞”，又掀起了火一样的狂潮：700名齐刷刷的学员，伴着彝族“阿细跳月”的欢快乐曲，双手把大披风“哗哗”一抖，“煽”起阵阵火红的热浪，舞台被这群汉子跺得山响。从高处俯瞰，似熊熊的火焰在燃烧，如巍峨的群山在怒吼。
    中外艺术家一致评价：“这台晚会确实体现了世界水准、中国气派、云南特色。”而晚会总导演陈维亚、副总导演陈彬彬却面对众多的中外记者说：“这台晚会如没有军队的支持，别说成功，就连演下去也困难！”
    曲终人散，几名军校学员兴致勃勃地告诉记者：“天地是万物赖以生存的空间，人类是自然之子，一切生命都是人类的朋友。我们为能够身体力行地宣传这一思想而自豪。”
〖-ZW/正文〗
