〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是“皇粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这也是“皇粮”
    随着经济的不断发展，地方各级政府对国防后备力量建设的投入逐步加大。在这种情况下，加强对地方财政划拨的民兵事业费的管理，是很必要的。
    从地方财政预算中划拨的民兵事业费，对于民兵工作来说，也是“皇粮”。它包括征兵工作费、民兵训练费、国防教育费、国防动员费、武器管理费、国防工程维护费等等。由于这部分经费的来源和使用是两条渠道，处在军地“接合部”，很容易被当做“擦边球”而疏于管理，形成漏洞。
    加强对这部分经费的管理使用，使其发挥更大的作用，关键是要有章可循，有规可依，防止和克服随意性。国家和总部有关部门应当尽快研究制定相应的法规制度，明确申报、审计、监督等项具体规定，在管理使用上等同“皇粮”对待，将其纳入正常经费范畴，坚持党委理财、业务用财、“一支笔”批财的原则，做到专款专用，严禁挪用挤占，不给经济犯罪留下任何可乘之机。地方性经费一旦拨入军分区、人武部，便姓“军”不姓“地”，必须当作“皇粮”管好用好。既要有所分，也要有所统，做到统分一致、管用结合。
    （作者为山东潍坊军分区宣保科长）
〖-ZW/正文〗
