〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南强调应由联合国解决科危机等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南强调应由联合国解决科危机
    据新华社莫斯科4月29日电联合国秘书长安南29日在莫斯科“四方会晤”结束后表示，科索沃问题的任何解决办法都应由联合国安理会来决定。
    安南当天在与俄罗斯、加拿大和希腊3国外长会晤后举行的记者招待会上强调，通过联合国安理会解决科索沃问题对于联合国是必要的，对于全世界，其中包括冲突各方也是必要和重要的。他说，科索沃冲突的不断升级，将给巴尔干地区带来更大的危害和更严重的人道主义灾难。
    北约对南轰炸进入第38天
    据新华社贝尔格莱德4月30日电（记者杨成明）4月30日，北约对南联盟的野蛮轰炸进入第38天。首都贝尔格莱德等8个城市遭到北约飞机的狂轰滥炸。
    南联盟总统米洛舍维奇29日强调指出，南联盟塞尔维亚共和国总统米卢蒂诺维奇28日同科索沃阿族领导人鲁戈瓦发表的联合声明，是塞族和阿族在战争环境下为争取和平而取得的第一个共同胜利。
    美宣布增派10架B―52轰炸机
    据新华社华盛顿4月29日电（记者袁炳忠）美国国防部长科恩29日宣布美国将增派10架B-52轰炸机，参与对南联盟的轰炸行动。
    科恩在五角大楼举行的记者招待会上说，为了加强对南联盟的轰炸，这10架轰炸机将很快飞往欧洲，以实现迫使南让步的目标。他还说，众院28日否决支持美国参与空袭南联盟的决议是不恰当的，“效果只会适得其反”。
〖-ZW/正文〗
