〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总坚决声援南人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电中华全国总工会今天发表文章，表示坚决声援南斯拉夫劳动人民反对北约轰炸的正义斗争。
    文章说，正当全世界劳动人民用不同的方式庆祝自己的光辉节日――五一国际劳动节的时候，南斯拉夫正在遭受来自北约飞机的狂轰滥炸，人民的生命财产遭受到严重的损失。正在欢庆自己节日的中国广大职工群众对以美国为首的北约置联合国宪章和国际法准则于不顾，悍然对一个主权国家进行武装侵略和武力干涉表示强烈谴责和愤慨，对南斯拉夫工人和广大劳动人民群众反抗外来侵略，捍卫国家主权、领土完整和民族尊严的英勇斗争表示坚决支持。
    文章指出，中华全国总工会和中国工人坚决拥护江泽民主席关于科索沃问题的重要讲话，坚决支持中国政府反对北约空袭南联盟的严正立场。
    文章还指出，中华全国总工会和中国工人非常钦佩南斯拉夫人民和广大工人群众不畏强暴、团结一致、英勇抗敌的英雄气概，并对他们表示坚决的声援和支持。我们强烈呼吁全世界的工人兄弟们起来反对这场战争，要求以美国为首的北约立即停止对南联盟的军事侵略，通过政治渠道解决科索沃问题，早日恢复巴尔干地区的和平。
〖-ZW/正文〗
