〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把调整改革的重点放在优化民兵组织结构上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军分区加强高技术分队组训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田继兴/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵组织结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田继兴、特约通讯员王锦鹏报道：在兰州军区不久前组织的战役演练中，兰州军分区派出的配属分队，不再是手持步枪的民兵，而是操作数字移动通信装备的民兵高技术分队。经过调整改革，兰州市民兵组织的结构得以优化，科技含量大大提高。
    调整改革中，兰州军分区组建了通信保障、野战电源保障、雷达维修、航空计算机维修、航空仪表维修、工程抢修、雷达维修、气象观测、防化救援等14类民兵高科技对口专业分队。民兵中的技术人才，达到民兵总数的20％以上。军分区把对口专业分队军事训练纳入年度训练计划，并把训练内容、时间和要求具体落实到分队、班（排），结合科研、生产任务，开展岗位练兵，使专业骨干培训与组建单位技术骨干培训相结合；专业训练考核、评比竞赛与组建单位业务技术考核、评比竞赛相结合。同时以县区人武部为主，抓好对口专业分队的军事补差训练。重点完成队列、射击、单兵战术等军事基础课目训练。军分区还先后聘请部队100余名技术骨干为民兵高技术分队讲课，20余次组织民兵对口专业分队到部队代训和参加战术演练，解决民用技术与军事技术衔接的难题，逐步提高民兵对口专业分队遂行任务的能力。
〖-ZW/正文〗
