〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托国民教育培养高层次军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京理工大学为总参培养干部协议书签字仪式举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李京军/钱高祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日讯李京军、钱高祥报道：北京理工大学为总参谋部培养干部协议书签字仪式今天在京举行。总参政治部和北京理工大学领导分别在协议书上签字。自此，北京理工大学开始有计划地每年为总参培养输送一批优秀大学本科毕业生和研究生毕业生。
    协议书确定，自1999年起，总参谋部与北京理工大学将在国家、军队政策允许的范围内采取设立定向国防奖学金和专门的后备军官选拔培训办公室等办法，重点进行研究生层次的人才选拔、培养工作。具体采取四种培养方式：一是培养在校学生（含研究生），通过学生自愿报名和组织推荐相结合的办法选拔对象，进行必要的军政训练，适时签订协议，由总参谋部提供国防奖学金，毕业后到总参谋部工作；二是直接从应届毕业的本科生、研究生中选拔优秀学生，分配到总参谋部工作；三是符合总参谋部直接接收条件的和北京理工大学符合直接攻读硕士研究生条件的本科毕业生，先由直接接收单位办理参军入伍手续，留校继续攻读研究生，或由北京理工大学为其保留研究生入学资格一至两年，先到总参谋部所属单位工作再返校继续攻读研究生，毕业后再回到总参谋部有关单位工作，总参谋部为他们提供读研期间的学费和杂费；四是由总参谋部选拔部分在职干部，参加并通过国家承认的入学考试后，送北京理工大学攻读硕士研究生，总参谋部为其提供培养费。
    总参谋长助理张黎和教育部有关领导出席签字仪式并讲了话。
〖-ZW/正文〗
