〖ZQ/总期〗15086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗会见尉健行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙光英/赵焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那4月29日电（记者孙光英、赵焱）古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗29日下午在革命宫会见了正在这里访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行。双方在亲切友好的气氛中，就中古两党、两国关系和其他共同关心的问题深入交换了意见。
    尉健行首先转达了中共中央总书记、国家主席江泽民等中国党和国家领导人对卡斯特罗主席的亲切问候。卡斯特罗对此表示衷心感谢，并请尉健行转达他对江泽民和其他中国领导人的问候。
    尉健行对中古两党、两国和两国人民间的友好关系给予高度评价，并表示中国愿与古巴继续努力，共同把一个长期稳定、更加深入而富有成效的中古全面友好合作关系带入21世纪。
    据新华社哈瓦那4月30日电中共中央政治局常委、书记处书记尉健行和由他率领的中国共产党代表团30日圆满结束了对古巴的正式友好访问，离开这里前往乌拉圭和阿根廷继续其拉美之行。
    尉健行在临行前致电古共中央第一书记、国务委员会主席卡斯特罗，对他及其率领的中国共产党代表团在访古期间受到的热情接待表示感谢。
〖-ZW/正文〗
