〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的珍藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/吴卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹敏吴卫华
    珍藏的物品，按说该是相当贵重的，北京军区某装甲团政委李杳却珍藏着一副手铐。应笔者请求，李政委日前讲述了其由来。
    1992年6月29日，因某部管理松散，教育不当，导致在教导队参加培训的学员苗子沙某触犯刑律而被逮捕。当时，李杳在该部通信营担任教导员，上级指派他带领几名战士看押沙某。在这期间，李杳在生活上关心沙某，在思想上予以开导。经过与沙某的多次谈心，李杳深深感到，沙某一案既暴露了教导队在管理教育方面存在的漏洞，也说明了不学习法律知识的不良后果。在李杳的帮教下，沙某含着眼泪写出了《我的忏悔》和《给全营官兵的一封公开信》。李杳自己也整理出了与沙某关于理想、人生、自由、纪律等方面内容的对话录。字字出自肺腑，句句饱含真情。
    沙某服刑后，李杳把沙某曾带过的手铐连同上万字的材料装进了一个崭新的牛皮袋里珍藏起来。
    打那以后，李杳先后换过四个单位，担任过多种领导职务，但只要一搞遵纪守法教育，他就把这个牛皮袋带到课堂上，给官兵讲解沙某一案的沉痛教训，引导官兵做学法知法守法的模范。任现职两年多来，他给全团官兵上了四次法纪课，每次都要讲“手铐的故事”，但官兵们说，李政委每次都讲出了新意，我们都有新的收获。
〖-ZW/正文〗
