〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“先使用后付款”有圈套〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“先使用后付款”有圈套
    编辑同志：
    近一段时期，驻闽某装甲团的一些官兵经常收到来自上海、河南、河北等地的信函，信里写的大都是一些免费赠送礼品、先使用后付款或免费提供致富信息的内容，此事引起了笔者的注意。
    经笔者调查了解发现，这类信中除有一张写有“先使用后付款，不满意就退货”的商品广告外，还夹带了一张购货卡，要求购货方填写所需购买的商品名称、部队代号、番号和单位详细地址。据该部收发室统计，仅今年4月以来，全团官兵共收到110余封类似信函。笔者对附近几个部队调查了解发现也有类似情况。
    寄发这些信件的或许大多数确实是为了推销商品，但有的其真实意图就很难说了。最重要的是，如果按照这些信件的要求填写，无疑会违反部队的保密规定。试想，一旦某些别有用心的人对收到的大量回信进行汇总、归纳和分析，会对部队构成怎样的威胁。
    目前，此事已引起了该部党委的重视，他们除了加强安全保密教育，帮助官兵牢固树立保密意识外，还建立健全了相应的收发信件管理制度，在依法保障官兵通信自由的同时，对类似危害部队安全保密工作的信函和可疑信件，在征得官兵同意的情况下，进行必要的查验，堵住失泄密的渠道。
    某装甲团：周生虎张继忠
〖-ZW/正文〗
