〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇与鲍威尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇对鲍威尔访华表示欢迎。唐家璇说，当前中美关系面临重要的发展机遇，同时也面临着挑战。江泽民主席和布什总统今秋在上海的会晤，以及布什总统访华，对中美关系在新世纪的走向意义重大。希望双方加强了解与信任，发展交往与合作，抓紧做好各项准备工作，推进两国关系。
    唐家璇说，中国领导人从战略的高度和长远的角度，审视和处理中美关系。中方希望与美方一道努力，发展建设性合作关系。为两国关系确立这样的目标是现实的，对中美两国有利，对世界的和平与繁荣也有利。中美之间虽存在这样那样的分歧，但拥有广泛而重要的共同利益。在新世纪里，两国开展交流与合作有着十分广阔的前景。双方应该全面地看待两国关系，维护和发展共同利益，妥善处理分歧。
    鲍威尔说，他此次是抱着促进美中友好关系的目的来到北京的，布什总统也非常期待今年秋天访华，以积极的态度发展美中之间的对话与合作。
    他说，与他1983年来华时相比，北京发生了巨大变化，到处都展现出蓬勃发展的活力。最近美中关系出现了积极进展，各方面的合作，特别是经济、贸易方面的合作都在朝着好的方向发展，美方愿努力促进中国早日加入世界贸易组织。美国无意与中国为敌，希望同中国保持友好关系。美中作为两个伟大的国家应该为维护共同利益解决好分歧。
    唐家璇指出，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。妥善处理台湾问题是确保中美关系顺利发展的关键。布什政府就任以来，多次重申坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，不支持“台湾独立”。我们对此是重视的。美方以实际行动履行上述承诺对中美关系和两岸关系的发展至关重要。
    鲍威尔说，布什政府象美历届政府一样继续奉行一个中国的政策，根据美中三个联合公报的原则来对待台湾问题。美方希望看到台湾海峡两岸的交流出现更加积极的进展。
    双方还就中国加入世界贸易组织、人权、防扩散、能源、环保和有关国际及地区问题交换了意见。双方一致认为，会谈是积极、建设性的。双方表示两国应抓住机遇，共同发展建设性合作关系。双方商定：
    一、将于今年9月举行第14次中美联合经济委员会会议，并将于今年内适当时候举行中美商业贸易联合委员会会议；
    二、双方原则同意于8月举行加强海上军事安全磋商机制专门会议；
    三、双方原则同意恢复中美政府间人权对话，具体将通过外交途径商定；
    四、双方原则同意就不扩散问题举行专家磋商，具体通过外交途径商定。
〖-ZW/正文〗
