〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛市为驻地军嫂妥善安置工作
    青岛市劳动保障部门长期注意抓好驻军随军家属就业安置工作，“八一”前夕，又为60余名随军家属在海尔、海信、城管局等效益比较好的企业中妥善安置了工作。他们还为驻青部队下岗的随军家属建立了动态管理档案，实行跟踪服务。目前已有300余个岗位供军嫂挑选。（初德斌、汪辉）
    汉王科技八一前夕慰问离休老将军
    建军节前夕，汉王科技公司来到北京某干休所，将其最新产品――“汉王笔大将军”手写输入系统赠送给离休的老将军。此次赠送给老将军的“大将军”手写输入系统加入了汉王最新识别技术：行草王和大字符集，是汉王公司手写输入技术的最新产品。据悉，汉王公司在“八一”期间将面向部队举办优惠展销、优质服务活动。（李刚）
    武警某部修理所被誉为牧民义务“农技站”
    驻守在天山深处的武警8662部队修理所，在认真搞好部队技术保障任务的同时，积极为驻地各族牧民服务。仅近几年来，就义务为当地牧区培训各类技术人才800余人，抢修大型农耕机械1000多件，使250多家贫困户从中受益，被誉为牧民义务“农技站”。日前，这个修理所被各族牧民评为“拥政爱民先进单位”。（梁新亮、张增万）
    亚洲最大服务器应用方案中心建成
    联想集团于7月24日建成目前亚洲最大的服务器应用方案中心――联想应用方案中心。该中心是一个具有国际标准、功能齐全的开放型实验室，面向广大的独立软件开发商、系统集成商及企业用户，进行基于服务器的各种解决方案的移植、测试、优化、培训和咨询服务。（啸谷）
    张健横渡英吉利海峡万事俱备
    37岁的北京体育大学教师张健将于7月29日早上6点半（北京时间当日下午1点半），开始横渡英吉利海峡。英吉利海峡比较难以横渡的原因有水温较低，气候多变及水流情况非常复杂。张健自4月份开始，在水温与英吉利海峡差不多的京郊金海湖等室外水域进行了大量的训练。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
