〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维权”是践行“三个代表”的体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维权”是践行“三个代表”的体现
    江总书记“三个代表”的重要思想，是我们一切工作的指南，也是我们做好一切工作的出发点和落脚点。落实“三个代表”的要求，归根到底，就是要不断实现最广大人民群众的根本利益。近年来，随着各级部队和军人军属涉法问题的逐步增多和日益复杂，部队和地方共同广泛开展了维护国防利益和军人军属合法权益活动，这是践行“三个代表”重要思想的一种体现。我们要结合深入学习实践“三个代表”重要思想，进一步把“维权”工作做好。
    军人军属的合法权益，按照其是否具有专属性来划分，可以分为两类：一类是军人军属专属的合法权益，即只有军人军属才享有，而其他公民不享有的权利和利益，主要是指《国防法》、《兵役法》等法律法规所规定的军人受尊重权、受优待权、退役安置权和特别保障权，以及军人军属抚恤优待权等。其中，军婚特别保护权由《婚姻法》、《刑法》具体规定，军人退役安置权由《军队转业干部安置暂行办法》、《士官退出现役安置暂行办法》具体规定，军人军属抚恤优待权由《军人抚恤优待条例》具体规定，义务兵家属优待金待遇由各省、自治区、直辖市制定的地方性法规具体规定。另一类是军人军属与其他公民同样享有的权利和利益，如《宪法》规定的每个公民都享有的平等权、政治权利和自由、人身自由权和批评、建议、申诉、控告、检举、取得赔偿权，以及社会、经济、教育和文化等方面的基本权利。其中，平等主体之间的财产权和人身权由《民法通则》等民法规范具体规定，作为行政相对人所享有的行政方面的权利，由行政法律法规具体规定，诉讼权利由《民事诉讼法》、《刑事诉讼法》和《行政诉讼法》具体规定。
    按照军人军属涉法问题发生地来划分，也可分为两类：一类是军人军属发生在地方的涉法问题，主要是指人身伤害、义务兵家属优待金不落实和婚姻、借贷、房地产、生产经营纠纷等，其中，最为突出和普遍的是义务兵家属优待金不落实的问题。另一类是军人发生在军营内的涉法问题，主要是个别单位对士兵的健康权、名誉权、财产权、通信自由权、意见建议权、公平待遇权、休息休假权和自主消费权等保障不力的问题。
    切实维护好军人军属合法权益，必须不断地研究和探索新形势下解决军人军属涉法问题的新手段、新途径和新机制。就部队自身来讲，要认真学习贯彻总政近期颁发的《关于加强基层部队法律咨询工作的意见》，广泛深入地开展法律咨询活动，帮助官兵运用法律武器处理好涉法问题。作为法律服务机构的部队法律顾问处、法律咨询站（组），要牢固树立为基层官兵服务的思想，坚持解决涉法问题与做好思想政治工作相结合、宣传法律知识与预防犯罪工作相结合、传统服务手段与电子网络手段相结合的方针，切实增强维护军人军属合法权益的效果。特别要注意运用“148”的网上和电话特别服务手段，为官兵提供更加便捷的法律咨询服务。
    军地双方要在健全维护国防利益和军人军属合法权益机制上下功夫。涉及国防利益和军人军属的法律纠纷，大都发生在地方，需要地方有关行政部门、司法机关依法处理。各地应继续深入推广“汤阴经验”、“壶关经验”等一些成功经验，充分发挥省军区、军分区、人武部联系部队和地方的桥梁纽带作用，建立健全维护国防利益和军人军属合法权益工作机制，并使其有效运转，发挥其重要作用，使涉及国防利益和军人军属合法权益的法律纠纷能得到及时、公正的处理，真正把国防利益和军人军属合法权益落到实处。
〖-ZW/正文〗
