〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现人才培养的跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与迅猛发展的高技术相伴随的世界新军事革命，既为我军提供了难得的发展机遇，同时也提出了严峻的挑战。我军质量建设与发达国家军队相比，存在“代差”。“尾追式”无法赶上，只有走有重点、非均衡、跨越式发展的道路才有希望。跨越，首先要实现人才培养的跨越。人才乃兴军之本。没有一大批想跨越、敢跨越、能跨越的高素质人才，军队建设的跨越式发展就只能是一句空话。这些年来，我军在人才培养方面做了大量工作，取得了显著成绩。但是与外军相比，与“打得赢”的任务要求相比，依然存在很大差距。人才特别是高素质人才匮乏，仍是当前制约我军建设、做好军事斗争准备的“瓶颈”。
    实现人才培养的跨越式发展，当务之急是抓紧选拔一批素质比较全面，具有较高科技文化知识，懂得现代作战指挥的年轻干部。这里，关键是要冲破论资排辈等陈规陋习，其中特别优秀的可以小步快跑。重能力而不重资历，有台阶但不唯台阶，这完全符合人才成长规律，也唯其如此才能让优秀人才脱颖而出。知识型年轻干部不可能“白璧无瑕”，其中有的往往“峰高谷深”，优长和缺失同样突出。这就需要看主流、看本质、看发展，切不可以偏概全、求全责备。在这个问题上一定要进一步解放思想，像江总书记在“七一”重要讲话中要求的那样，“要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法”，把优秀年轻干部提拔起来，给他们搭台子、压担子、铺路子，使其尽快成长起来。
    素质和能力离不开知识的营养。实现人才培养的跨越式发展，必须下大力抓紧抓好干部的学习。在这方面我们一定要站高些、看远些，不惜“忍痛割爱”，舍得把“能人”送出去深造，同时采取办讲座、函授、短期集训、组织在职自学等，抓好干部的在职继续教育。把这项工作抓好了，人才培养的跨越式发展就有了不竭的智力源泉。
    （作者单位：65152部队）
    主持人沈新时语
    年轻才俊后来居上，是历史发展的必然，是加快我军现代化建设步伐，做好军事斗争准备的迫切需要。全军上下形成求贤若渴、唯才是举的氛围，各级都来奖掖未名、扶植新人，不拘一格选人才，呕心沥血育人才，就一定会出现一个新人辈出、群贤毕至的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
