〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见美国国务卿鲍威尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，经过双方努力，中美关系近来得到明显改善，又在向前发展。中美两国存在一些分歧，但更拥有广泛而重要的共同利益。分歧和问题可以通过对话讨论解决。两国应维护和发展共同利益，推进对话与合作。
    钱其琛说，江泽民主席和布什总统今秋在上海的会晤，以及布什总统访华，为推动中美关系在新世纪的持续健康发展提供了历史性的机遇。希望双方一道努力，加强合作，增进信任，发展建设性合作关系。
    关于台湾问题，钱其琛重申了中国政府的原则立场，强调指出，中国政府坚持按照“和平统一、一国两制”的基本方针解决台湾问题。我们尽一切努力推动两岸之间的交流。只要台湾当局接受一个中国原则，我们就可以进行和平谈判，什么都可以谈。希望美方按照中美三个联合公报的原则慎重处理台湾问题。
    鲍威尔重申美国政府奉行一个中国的政策，过去是如此，现在也是这样。美方将遵守美中之间的三个联合公报，愿通过此次访问为促进美中关系做出努力，与中方开展在各个领域中的对话与合作。
〖-ZW/正文〗
