〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某护卫艇大队着眼未来海战特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练海上军民联合战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王泽、记者司彦文报道：“一艘‘敌’布雷船和两艘伪装‘敌特’船，在某海区实施布雷和偷袭破坏活动，命你部快速出击，实施歼灭！”盛夏的一天，海军某护卫艇大队接到命令，火速派出多艘护卫艇和武装渔船组成海上混合编队，穿过岛礁区，出其不意地在“敌”活动区打了一场漂亮的“歼灭战”。这是该大队组织海上军民联合演练的一个镜头。连续几天，大队官兵和渔民一起战酷暑、斗风浪，从兵力集结、隐蔽待机到快速出航、协同打击，演练海上联合攻防、救援等本领。
    为确保战时港口安全和航道畅通，他们在军事斗争准备中充分利用当地渔船资源，把演练军民海上联合“反击小股敌人”作为重要课题，经过反复论证，提出了护卫艇和武装渔船联合编组方案和兵力配置原则；安排猎潜艇、护卫艇指挥员上渔船出海训练；为培训民船骨干，大队为渔船船长安排了战术基础理论授课、港岸图上推演等训练内容，并组织部分海上经验丰富、具有一定军事素质的渔民预备役民兵进行训练。
    这个大队着眼提高军民艇船联合作战能力，研究制定了多种“反击小股敌人”作战预案和应急措施，并在网上进行模拟训练。海上实际演练中，他们按照发现敌情、编批上报、判断动态、实施攻击等程序，一步步练指挥、练协同。为提高渔船导航定位精度和艇船之间信息传递速度，他们实行护卫艇和渔船“捆绑式”正规化训练，严格统一各艇船正规海图作业、通报报告、指挥口令。通过海上实练，锻炼了部队指挥员，增强了军民相互配合作战的意识。
〖-ZW/正文〗
