〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂，是保持人民军队性质的根本原则、根本制度。贯彻“三个代表”的重要思想，加强和改进军队党的建设，就制度建设来说，最重要的是坚持党对军队绝对领导的原则和制度，保证枪杆子永远听党指挥。江泽民同志在“七一”讲话中，把锻造一支党绝对领导下的人民军队，建立起巩固的国防，作为我们党80年奋斗业绩和基本经验的一项重要内容；在阐述新世纪党的历史任务时，又专门对军队建设提出了希望和要求，再次强调“要坚持党对军队绝对领导的根本原则”。这是党的第三代中央领导集体对我军提出的最高政治要求，不论对军队的自身建设和发展，还是对国家的长治久安，都具有重大意义。加强和改进军队党的建设，任何时候都要鲜明地突出这个主题。军队党组织的全部活动和一切工作，都要紧紧围绕这个主题，确保我军始终置于党的绝对领导之下。
    坚持党对军队的绝对领导，最重要的就是高举邓小平理论伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威。当前，国际局势复杂多变，我国的改革和建设正处在关键的发展时期，我们党的自身建设也进入了新的发展阶段，特别是“三个代表”重要思想的提出，将极大地推动我们党和国家的理论创新、制度创新和科技创新。人民解放军是体现党和国家政治优势的重要力量，新的形势和任务，要求我们必须更加自觉地高举旗帜、维护核心。我们要把高举旗帜、维护核心的政治要求，充分体现到贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领上，体现到抓好党中央、江主席各项决策指示的落实上，体现到抓好军队的各项改革和建设上。“三个代表”的重要思想，是党的第三代领导核心对邓小平理论的创造性继承和发展。努力学习实践“三个代表”的思想，用“三个代表”的要求指导我们的思想和行动，是高举旗帜、维护核心最现实、最重要的体现。能不能自觉这样做，是对各级党组织和广大党员党的意识和党性观念是否坚强的实际检验。在这个重大问题上，一定要旗帜鲜明地坚持正确的政治观点。政治上的坚定来自理论上的清醒。要跟上不断发展的新形势，真正从教条主义、本本主义和思想僵化的桎梏中解放出来，就要加强学习。当前特别要深入学好“七一”重要讲话，深刻理解讲话中提出的一系列新的思想和观点，有针对性地进一步加强思想教育，进一步统一广大官兵的思想，不断增强同以江泽民同志为核心的党中央在思想上、政治上保持高度一致的自觉性。
    在长期实践中，我军形成了一整套党领导军队的基本制度。比如，军队的最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委，党委统一的集体领导下的首长分工负责制，政治委员和政治机关制，支部建在连上等。正是因为有了并坚持了这些制度，才使我军在历史条件不断变化、军队成员不断更新的情况下，确保了党在思想上政治上始终牢牢掌握部队。按照“三个代表”的要求，加强和改进军队党的建设，必然要在党建工作的各个方面包括制度建设，进行积极的探索和创新。但是，这种探索和创新必须坚持一个基本的原则，就是不能动摇和削弱党指挥枪的根本制度。如果不能清楚地认识和把握这一原则，我们的探索和创新就会走偏方向。任何探索和创新，都必须充分考虑到我军性质、职能的特殊要求。当然，在新形势下，也有一个如何结合新的实际，积极探索党领导军队基本制度的有效实现形式的问题，使之更加完善、更加落实、更加有效。这也是落实“三个代表”要求，坚持党对军队绝对领导基本制度的题中应有之义。
    民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度。认真贯彻执行党的民主集中制，才能保证党的团结和统一，增强党委的创造力、凝聚力和战斗力，使各级党委真正成为部队的坚强领导核心。按照“七一”讲话精神，进一步加强民主集中制建设，坚持和完善党的组织、领导、工作、生活等制度，把各级党委搞坚强，对落实党对军队绝对领导的要求至关重要。从军队的情况来看，贯彻民主集中制的原则，首先是要坚持和健全党委集体领导的制度，注意发挥党委全会的作用，健全党委常委会的决策程序，对重大问题特别是对重要干部的任用，一定要充分发扬民主，听取各方面的意见，决不能个人说了算，使集体决策流于形式。党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是军队贯彻民主集中制的实现形式，是党对军队绝对领导的根本制度，也是党委对部队实施领导的有效机制。尽管历史条件发生了很大变化，这一条是永远不能变的。在党委的领导活动中，一定要坚持集体决策、分头落实，把集体领导和个人负责有机地统一起来。党委书记要正确理解、善于运用集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，提高党委决策的水平。
〖-ZW/正文〗
