〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大多数人的利益最紧要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之七
    ●本报记者祝寿清
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“最重要的是必须首先考虑并满足最大多数人的利益要求，这始终关系党的执政的全局，关系国家经济政治文化发展的全局，关系全国各族人民的团结和社会安定的全局。最大多数人的利益是最紧要和最具有决定性的因素。”全军及武警部队官兵认真学习江总书记这一中国化了的马克思主义群众观点，备感亲切，备受鼓舞。
    共产党一天也离不开最大多数人的拥护和支持
    “水可载舟，亦可覆舟。”孔子的这句名言以“水”喻广大民众，以“舟”喻掌权者，深刻地揭示了“水”与“舟”的关系。尽管这句话在中国历史上被推崇为治国的金科玉律，但历代封建统治者还是因违背了最大多数人的利益而惨遭“覆舟”。
    某摩步旅政委陈炳耀在学习江总书记“七一”重要讲话时说：最大多数人的利益最紧要，“紧要”就“紧要”在它事关执政者的“载”与“覆”。没有最大多数人的拥护和支持，再强大的统治者也是会“翻船”的。许多貌似强大的统治者与其说是被对手推翻的，不如说是“舟”脱离了“水”而翻沉的。雷锋生前所在团党委成员在学习中说，我们党之所以历经曲折和磨难而不衰，就在于我们党除了最广大人民的利益，没有自己特殊的利益。没有最大多数人的拥护和支持，党一天也不能生存。
    鉴以往知未来。中国共产党这艘从南湖驶来的“红船”之所以80年乘风破浪，一个根本原因就是她始终代表着最大多数人的根本利益。80年来我们党进行的一切奋斗，归根到底都是为了最广大人民的利益。尽管在不同历史时期党的任务有变化，但代表最广大人民的根本利益，是党始终不渝的宗旨，这也是党的先进性的根本标志。有一位老人说，上海解放时，街头上到处高唱“共产党的恩情说不完”。当时她很不理解：很多政党和老百姓是对立的，共产党为什么“恩情说不完”呢？一件件发生在身边的事教育了她，使她真正认识了共产党，真正懂得了共产党对亿万劳苦大众确实是“恩情说不完”。她唱着这首歌走进了革命队伍。几十年后的今天，这位老人说，共产党始终代表最广大人民的利益，当初使中国人民站了起来，今天又使中华民族富了起来，强了起来。
    忘记最大多数人的利益就不是共产党人
    全军及武警部队官兵在学习中有一个共识：得民心者得天下，失民心者失天下。共产党因得民心而得天下。得民心是一个相当复杂而又艰苦卓绝的系统工程，但根本的一条就是为最大多数人谋利益。因此说最大多数人的利益最紧要。如果忘记了最大多数人的利益，也就失掉了民心，失掉了民心就会断送党的生命。
    一个政党是否真的为最大多数人谋利益，不但要听其“言”，更要观其“行”，看其路线方针政策是否代表最广大人民群众的利益。“神枪手四连”官兵分析了1978年12月中华大地上发生的两件事。一件事是发生在最基层的农村――当时还鲜为人知的小岗村。20位代表全村20户人家的农民聚集于一间茅草屋，在一份写着“包产到户”的契约上按下了带悲壮色彩的17个鲜红指印和三方印章。另一件就是党的十一届三中全会决定实现党的工作重心的转移，使8亿农民这个中国人民的最大多数开始摆脱贫困，奔向小康。透过这两件事，官兵们得出一个结论：改革开放之所以成功，就是因为党制定的改革开放政策代表了最大多数人的愿望，符合最大多数人的利益，从而得到了最大多数人的拥护和支持。
    是不是真正的共产党人，得由群众说了算。人民群众往往通过身边的党员来看我们的党。数不胜数的共产党员，为人民的利益鞠躬尽瘁，死而后已，人民群众敬仰他们，并因此认同了我们的党。但有的党员干部严重脱离群众，损害了党的形象。有的热衷于傍“大款”，把正常的党群关系搞成了“油水关系”；有的只联系自己熟悉的“小圈子”，想问题办事情考虑最多的是这些少数人的利益；个别的对群众的疾苦视而不见，把血肉相联的党群关系变成了“水火关系”，严重背离党的宗旨。有的群众气愤地说，这哪像共产党！某集团军的党员在学习中分析这些现象认为，问题虽然是发生在个别人身上，但一指之疾可毁四肢之躯。
    就军队而言关心士兵就是关心最大多数人
    某师政委刘念光在学习中讲了一个真实的故事：红军长征路过冰天雪地的云中山时，一位同志穿着单衣冻死在一棵大树下。部队指挥员愤怒地要人去找军需处长，周围的同志说，冻死的人就是军需处长。他把御寒的东西都发给了大家，却没有给自己留下一份。
    分析这个感人的故事，大家得出这样一个结论：战争年代，我们能打胜仗，是因为我们有官兵一致的好传统。许多同志谈到，军队的基础是士兵，爱兵就是爱战斗力。贯彻江总书记关于最大多数人的利益最紧要的观点，就军队而言，关心士兵就是关心最大多数人。
    关心士兵要一视同仁。一位团政委讲了这样一件事：一位老板到部队看儿子，送给连队两台微机（部队应谢绝战士亲属赠款赠物）。连队干部杀鸡宰羊举杯答谢。与此同时，一位从黄土高原来部队看儿子的老汉，在连队呆了3天，连队干部“忙”得只见了个面、打了个招呼。军营是不容许这种现象发生的。联系这件事学《讲话》，全团干部表示，爱兵不能嫌贫爱富，要关心爱护每一个士兵。
    心系士兵，既要帮助他们解决实际问题，更要从政治上、思想上关心他们。各级带兵人普遍认为，战士有了思想问题，连队干部和党员骨干就应靠上去做思想工作；有了实际困难，各级组织和党员骨干要想方设法帮助解决。现在的问题是有的干部对找上门的思想工作往往做不好，导致个别战士的思想问题和实际困难得不到及时解决，有的酿成了不良后果，这是非常不应该的。
    士兵至上、基层至上、群众至上。江总书记为我们作出了光辉榜样。全军基层官兵清楚地记得，江泽民同志就任军委主席以来视察部队看得最多的是连队、是士兵。全军各级领导机关和领导干部在学习中表示，要把密切官兵关系，作为落实“三个代表”要求的一个切入点，加强军队党的作风建设，切实纠正对群众疾苦和基层困难漠不关心的现象，无论做什么事情，都要首先考虑到基层的需要和群众的利益，真心实意为他们办实事、解难题、送温暖。
〖-ZW/正文〗
