〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医改，向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健/徐晓春/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医改，向我们走来
    ●徐健徐晓春本报记者李健
    “小马拉大车”呼唤改革
    我军现行公费医疗保障制度是在供给制的基础上建立和发展起来的。随着形势的发展变化，现行医疗保障逐渐暴露出诸多问题和弊端，与国家医疗保障新制度和军队建设要求不相适应。
    医疗待遇没有合理区分。我军的医疗保障范围过于宽泛，家属、职工占医疗保障总人数的28％，事业单位非编职工也同军人一样实行免费医疗，与军人同吃免费医疗“大锅饭”，影响了军人保障水平的提高。
    “一人看病，全家吃药”的现象比较普遍。随着地方医疗制度改革的不断深化，部队家属对军队医疗单位的依附性日趋加强。一些人钻部队医疗吃“大锅饭”的空子，其家属、亲戚、保姆、七大姑八大姨都到部队看病用药。
    浪费现象惊人。“得病看病，实报实销”，几十年延续下来的保障方式已成为一些人的习惯思维，不花白不花的心理在一些人中间不同程度地存在。有些人小病大治，无病也吃药。有一单位门诊部周围草地里和垃圾堆中，时常可以发现整盒整包被遗弃的药片。
    官兵用药苦乐不均。传统的管理模式引发了一些不正常的医疗行为，如开大处方、人情方，进行不必要的检查等，而与此形成明显反差的是，有的干部战士到部队医院看不上病、用不上药，只好自己掏钱去地方医院。
    经费少，标准低。一些战士生病要吃进口药、广告药，认为药越贵越好。他们却不知，义务兵的医疗标准经费每人每年仅60元，而一次感冒发烧所需治疗费用至少十几元，如需连续治疗，经费显然不够。
    由此看来，这种“大锅药”“大锅汤”，谁喝了也不管用的保障方式，再也不能这样下去了。
    向参与药费管理要出路
    借地方医改的东风，一些单位对军人医疗保障进行了大胆改革。总参兵种部第4管理处制定了“医疗用药管理规定”，经过一年多的试行，医疗费用从过去每年45万元降到22万元。总后有的医院对本院工作人员实行持卡就医，仅半年就节省经费20多万元。
    明明白白消费。总参兵种部第4管理处门诊部共有保障对象1327人，他们规定：凡在门诊部就诊的公费医疗人员，必须拿贴有本人照片的医疗手册，凭证就诊。他们将过去医疗经费的暗补变为明补，把上级下拨的“人头费”和单位的医疗补助经费划入个人医疗手册，由个人控制使用，标准经费节余结转下年使用，补助经费结余年底退还本人。
    根治了浪费，提高了用药档次。就诊凭证，医疗经费归个人控制，减少了浪费。过去小病大看，普通病反复拿药的现象没有了。干休所所长张文和说，过去，一年吃多少药，花多少钱不知道。现在有了医疗手册，我就得计划用药。实行医疗手册之后，常用药的档次提高了。如先锋霉素，环丙沙星等抗生素过去只能保障军职干部，现在均可投放门诊供大家选用。保健药一般属于自费药，改革后老干部可以根据自己身体和医疗经费使用情况，选用部分保健用药。同时，有的单位还研究制定了低价位的医疗计价标准，药费怎么进就怎么出，治疗检查费以低于市场50％的价格计价。这一办法的实行，使98％的人员医疗费用有节余。
    职工实行保险医疗
    对军队职工实行医疗保险，是国家职工医疗保险政策的明确要求，也是军队后勤保障社会化的大势所趋。今年年初，驻沪部队2400多名职工参加了社会医疗保险。
    上海市依据《国务院关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》，对医疗保险制度进行改革，出台了《实施方案》，其主要内容为：建立城镇职工基本医疗保障制度，设立基本医疗保险基金和地方附加医疗保险基金。这是一项加快建立和完善社会保险体系的重大改革举措。驻沪部队各级党委按照医改《实施方案》的要求，组织广大职工认真学习有关文件，把思想和行动统一到中央关于城镇职工基本医疗保险制度改革的精神上来。同时，他们给每个职工缴纳了足额的医疗保险费。
    谈到军队职工参加社会医疗保险的意义时，有关领导对记者说，主要有四点：一是减轻了军队负担。实施医疗保险制度改革后，医疗保险费用由军队和职工双方共同负担，减少了不合理的医疗费用支出。
    二是保障职工基本医疗。在传统的公费医疗制度下，职工医疗费用互助共济程度低，管理和服务的社会化程度低，通过改革提高职工医疗费用的社会化程度，更有利于保障职工基本医疗，维护职工权益。
    三是方便职工就医。未改革前，军队职工只能在指定的医院就医，如今通过社会保障卡的使用，职工选择医院的自由度大大提高，方便了就医。
    四是退休后就医有保障。由于退休人员慢性病的发病率高，经济能力差，职工对退休后医疗保险普遍存在后顾之忧。上海市在实施职工医疗保险制度改革中，通过对退休人员不缴纳医疗保险费，个人医疗账户资金计入比例高于在职职工，年龄越大，账户资金计入比例越高，医疗费自付比例低于在职职工等措施，使职工退休后就医更有保障。
    当然，对军队职工实行社会医疗保险并非一蹴而就的事，它还有待于实施社会医疗保险的外部环境的优化。
〖-ZW/正文〗
