〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件向先进组训方式转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师帮助士官提高单兵训练的任教能力；济南军区某旅探索官兵分训后分队军官组训方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄克荣/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区某师帮助士官提高单兵训练的任教能力
    ●济南军区某旅探索官兵分训后分队军官组训方法
    编者按：新疆军区某师和济南军区某旅都曾经参与过陆军新的军事训练与考核纲目的试验和论证工作。可当两个部队按照新纲目铺开试训时，却遇到了许多矛盾和困难，甚至步履维艰。他们的实践告诉我们，改革是一项艰难而曲折的工作，不可能一蹴而就。
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“我们必须坚持不懈地发展先进的生产力。对于仍然存在的不适应先进生产力和时代发展要求的一些落后的生产方式，既不能脱离实际地简单地加以排斥，也不能采取安于现状、保护落后的态度，而要立足实际，创造条件加以改造、改进和提高，通过长期努力，逐步使它们向先进适用的生产方式转变。”军事训练要向先进的组训方式转变，对过去我们已经熟悉的但已经落后的方式，不能采取简单的否定和排斥的态度，而是要创造条件加以改造、改进和提高，而且这种“落后”向“先进”的转化，并不是一蹴而就的，伴随而来的是思想观念和人的素质的变化，没有这种变化，就不可完成由“旧质”向“新质”的跃升。
    本报讯黄克荣、特约通讯员李凤鸣报道：7月上旬，新疆军区某师认真分析在单兵训练阶段实行官兵分训，由士官组织单兵训练遇到的困难和矛盾，及时调整工作思路，采取重点课目由营连干部帮教，难点课目由行家授课的方法，帮助士官走过一段艰难的适应期。
    面对单兵训练阶段士官组训教学中出现的一些重点难点、尤其是改革后新增加的内容讲不清，影响了训练质量的问题，师党委立足实际，分析官兵分训后出现的新矛盾，采取改革后新增加的内容由营连干部进行示范教学，帮助士官掌握理论知识和实际教学的办法、步骤。他们还充分发挥师、团职能部门的作用，组织参谋、技师集体制定教学方案和计划，帮助士官解决在教学中遇到的问题。经过一段时间的摸索，他们总结出在单兵训练阶段“士官主训，军官主考”和“一般课目由士官组训，重点、难点课目由军官教学”的办法，保证了官兵分训后组训方法的实施，确保了单兵训练质量。
    本报讯胡宇、特约通讯员左起超报道：济南军区某旅按照新的训练纲目实行官兵分训。截至6月中旬，分队军官均完成了上半年本级训练，训练质量有了明显提高。
    这个旅官兵分训后，军官根据本人的实际情况，依据规定的训练内容，自行申报所要学习和训练的课目，由旅进行考核和质量控制，按级分期考核合格后升级。由于各级军官训练内容、条件、要求各不相同，给训练的组织、计划、教学、管理和场地保障都带来新的矛盾。为此，这个旅从改进训练的组织方法上入手，逐一解决这些矛盾。他们科学区分军官的训练内容，充分利用教学资源和训练场地，制定教学和训练保障的措施，实施电化教学和网上教学，实现了教学资源的优化和共享。
〖-ZW/正文〗
