〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里护线法作靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站依法保护军事设施纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新良/殷新贵/尹贻贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张新良殷新贵尹贻贵
    被济南军区表彰为学法用法先进集体的某通信总站，其所属单位分布在中原地区47个县、市的近百个值勤点上，维护着5000多公里的国防通信线路，是一个典型的哨不靠连、连不靠营、营不靠站的高度分散单位。面对新形势下的军事设施保护工作，该总站通过组织官兵学法用法，与驻地和沿线单位执法机关开展联议联防活动，向沿线群众宣讲法律知识，聘请沿线群众和退伍军人担任监督员等方式，依法保护军事设施，不仅维护了部队的合法权益，也密切了军政军民关系。10年来，官兵在工作值勤和巡线护线中，没有与群众发生一起纠纷，有85％的基层营连被驻地县以上政府表彰为军民共建先进单位。
    （一）
    近年来，由于任务转换和工作需要，这个总站一些基层单位设施搬迁或长期在外施工，老营院房子多，看守人员少，驻地有的老百姓利用晚上偷拆门窗，甚至有一些外地打工者擅自搬入营房居住，给部队管理带来很大的困难。每当出现这种情况，他们及时向当地居民宣传有关军事设施保护的法律知识，同时他们主动与当地政府和公安机关取得联系，请其依法帮助部队维护权益。
    有个连队常年在外进行国防通信线路施工作业，连队只有两三名战士看守营房，当地一些老百姓不时溜进营房拿东西，不到一个月，连队的水管、灯泡、玻璃等被偷得残缺不全，就连战士栽种的树、草也未能幸免。一些战士得知后很气愤，要求回营设伏，抓住一个狠狠教训一顿，以示惩戒。连队党支部对有不正确认识的战士进行了法制教育，通过地方政府和公安机关依法交涉此事，公安机关很快查清违法人员，对当事人作出行政处罚和刑事拘留处理，从此，连队再没发生过此类事件。
    前年，总站教导队搬迁后，空闲营房里还放有不少通信设施。当地一位姓杨的老人和老伴儿，由于儿媳不孝被赶出家门，无奈中老两口撬开部队空闲营房中的一间住了进来，周围几个以拾破烂为生的外地人见此也相继住进了营房。发现情况后，总站多次向他们进行法制教育，让他们搬走，没有任何效果。于是总站派人与老人的儿子取得联系，配合有关部门三番五次对其进行教育开导，使老人的儿子认识到赡养老人是法律义务，遗弃老人是违法行为。老人的儿子承认了自己的错误，将父母亲接了回去。另外几户外地人也由当地政府作了妥善安置。
    这几年，各地城市建设发展较快，一些驻城市部队常常体会到其营房有一种四面受挤的感觉。如何依法处理好城市建设与保护军事设施的关系，是值得重视的一个问题。去年7月，总站有个连队接到城建部门通知：因城市搞统一规划，连队围墙要后退5米，让出地皮供市里统一盖门面房出租。第二天，城建局一位副局长在没有征得部队同意的情况下，带领一群民工前来拆墙。连队虽与其据理力争，但还是被强行拆掉了一个墙角，血气方刚的战士们没有感情用事，而是报警叫来了“110”执勤民警，才使拆墙行动暂时停止。后来，总站以军事设施保护法为依据，多次找城建部门交涉，对方终于承认了自己的错误，主动把连队围墙重新砌了起来。
    （二）
    这个总站维护着5000多公里的国防通信线路，每天有百余官兵巡视在线路上，保护着条条银线的顺畅。随着国家改革开放和市场经济建设的发展，纵横交错、被称为军队指挥“神经”的国防通信线路面临着许多新情况和新问题，国防通信线路遭人为破坏的事时有发生。这个总站在依法保护国防线路安全方面探索了许多对策。
    去年3月，郑州某开发区准备在总站维护的光缆线地段建房子，为了赶工程进度，开发区在未通知部队的情况下，擅自在线路上用推土机挖土开工。总站两名巡线人员发现后，立即勒令其停止施工作业，并迅速向其上级主管部门反映情况，依法交涉。后经协商，对光缆线路采取了严格的保护措施。由于总站发现及时，处置得力，避免了可能发生的国防线路阻断的重大事故。
    为了维护好穿越村庄和田野的通信线路，总站每年都要几次组织人员到沿线村庄进行依法护线宣传，宣讲国防线路保护的有关法律法规，并在沿线村庄张贴“光缆无铜，盗了没用”、“国防线路作用大，蓄意破坏受处罚”等通俗易懂的宣传标语，一些连队还把有关法律知识和一些依法护线的小故事编成相声、小品之类的小节目，在集市上进行宣传，极大地增强群众保护国防线路的自觉性。一次山洪暴发，三连维护的一段河底电缆被冲出水面十几米，两名当地村民正准备用锯盗割线路，恰巧被一青年人路过发现并予以制止，随即他又报告连队，连队及时派人对线路进行加固保护，消除了事故隐患。
    前几年，一些地方盗割国防通信线路的现象比较猖獗，为有效保护线路的安全，该总站开展了军警、军民联防活动，成立了由部队、公安和民兵组成的打击盗窃国防通信线路联防队，在盗线高发季节，联防队昼夜在线路上设伏，有力打击了不法分子的盗线活动。一次，两名盗贼趁大雪之夜来到距连队30公里的线路上作案，岂料联防队员就在附近设伏，他们刚刚动手就被抓获。经审讯，这两人曾多次盗割农用电线，后被判刑两年。
    这个总站还在沿线聘请退伍军人和党员干部担任监督员，请他们对官兵在巡线护线过程中有无违反群众纪律、能否文明巡线、依法护线等情况进行监督。去年秋季，有名监督员向一个连队反映，有名士官在巡线时，对一名在线路上取土的群众罚了50元钱，连队经调查核实后，要求这名士官向被罚群众如数退还罚款并赔理道歉。这一举措既促进了官兵文明巡线、依法护线，也维护和密切了军民关系，激发了沿线群众参与护线的积极性。
    （三）
    这个总站所属台站的通信机房大都建在地下室和山洞坑道里，训练场上既看不到枪，更见不到炮，使驻地群众总觉得有一种神秘感觉，一些地方领导到部队慰问时，常常提出到机房、坑道去参观参观。可通信机房是个高度保密的地方，未经上级允许，任何无关人员不得进入，这是硬规定。多年来，该部没有因照顾情面而违反保密法规。每当一些地方党政领导提出参观保密禁地的要求时，他们耐心讲清理由，讲清部队的保密规定，以求得客人理解和谅解。
    去年元旦，一位刚刚上任的县长在走访总站的一个连队时，给连队送来了洗衣机、电脑等价值上万元的慰问品。随从的一位秘书向连队干部说，县长对拥军工作很重视，为连队解决了不少困难，希望你们带县长到机房看看你们的通信值勤情况。地方政府关心连队，官兵很感激，但感激归感激，法纪是法纪，不能因为出于感激而抛弃法纪。连队干部礼貌认真地向县长讲明部队的保密规定，县长深表理解。
    这个总站有个连队的双拥共建工作多年来一直走在全省的前列，去年八一前夕，当地电视台、报社等几家新闻单位慕名来连队进行联合采访，电视台和报社的记者都提出要到机房去摄像、拍照。连队干部向其解释并予以谢绝，几位记者有点不悦地说，现在是和平和开放年代，还保什么密啊，何况这是为了扩大你们连队的知名度，有何不可。任凭记者软磨硬缠，连队就是没答应。倒是官兵们遵章守纪的认真劲头，深深地感染了记者，记者们找到了新的话题，又从严守保密规定的新的角度对该连进行了宣传报道。
〖-ZW/正文〗
