〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除“法轮功”共创新风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队近八万官兵参观“反对邪教崇尚文明”展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铲除“法轮功”共创新风尚
    驻京部队近八万官兵参观“反对邪教崇尚文明”展览
    本报北京7月28日讯记者于春光、钱晓虎报道：连日来，“反对邪教，崇尚文明”展览大厅内，像潮水般涌动的人群中，一队队部队官兵格外醒目。据展览办公室介绍，截至今天，前来参观的官兵已突破8万人次。
    一个个铁的事实，一桩桩血淋淋的案件，一封封悲愤控诉的书信，让广大官兵对邪教“法轮功”反人类、反科学、反社会的邪恶本质和滔天罪行有了更深刻、更全面的认识。官兵们纷纷表示，邪教“法轮功”祸国殃民，坚决铲除它，决策英明，大快人心。
    前来参观的，有来自各总部各军兵种的将军，也有入伍不久的士兵；有资深的科技工作者，也有朝气蓬勃的军校大学生。来自空军指挥学院的徐柏生感慨万分地说：“‘法轮功’邪教组织的虚伪性、欺骗性、残酷性和危害性是空前的。‘法轮功’到底坏在哪里？这个展览以大量确凿的事实告诉人们，它残害生命、扰乱社会、践踏人权，罪行罄竹难书。”
    许多官兵表示：铲除邪教，弘扬科学，建设文明，解放军和武警官兵肩负着义不容辞的责任。北京武警总队某支队政治处副主任马建忠说：“展览清楚地告诉我们，邪教‘法轮功’的头目李洪志已成为西方敌对势力的反华工具。我们要深刻认识同邪教斗争的复杂性、艰巨性和长期性，不彻底铲除邪教，决不收兵。”
〖-ZW/正文〗
