〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警泉州市支队为渔民送法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马运根/葛先虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马运根、葛先虎报道：武警泉州市支队针对驻地近年来渔业发展迅速，海上流动人口不断增多的情况，经常组织“海上普法宣传队”，为渔民送书、送法，促进了驻地的安全稳定，被渔民称为“海上流动普法站”，支队先后4次被武警福建省总队评为“普法先进单位”。
    据统计，泉州市海上流动人口有10余万人，由于他们经常出海捕鱼，参与地方普法教育的机会较少，法制观念较为淡薄。针对这种情况，该支队经常利用双休日、节假日，组织普法小分队，深入港口、码头和渔船，向渔民进行以刑法、婚姻法、计划生育法规、治安管理处罚条例及新颁布的沿海船舶边防治安管理规定为重点内容的法制宣传教育，解答渔民遇到的涉法难题，深受渔民的欢迎。惠安县崇武镇有4户渔民为了生一个男孩，与主管计划生育的干部打起了“海上超生游击战”。官兵们了解情况后，向他们耐心讲解计划生育法规政策，用正反事例说明超生的危害性，使这4对夫妻打消了超生的念头。
〖-ZW/正文〗
