〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按先进性要求提高谋打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军培养复合型指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张慧军/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张慧军、特约通讯员蒋永胜报道：7月以来，北京军区某集团军40多名技术和政工干部相继从指挥院校交叉进修归来，走上各级指挥员岗位。这是该集团军为提高部队打赢能力，培养“军政互通、指技合一、专业合成”的复合型指挥员的举措之一。
    这个集团军党委在学习实践“三个代表”重要思想时感到，要使各级指挥员体现“先进性”要求，应着力抓好复合型指挥员的培养，提高其谋“打赢”能力。为此，他们与10多所军事院校建立协作关系，选派技术和政工干部到指挥院校进修，指挥干部去技术、政工院校短训或重返指挥院校学习不同专业，至今已交叉培训百余名优秀干部。他们还对指挥与技术、军事与政工、机关与基层干部，实行换岗代职、交叉任职，近年来已有百余名干部换岗锻炼。他们还依托教导队、军官训练中心，建成集模拟化、网络化、电教化于一体的综合培训基地，组织干部专业互换轮训。
    这些举措使该集团军团以上军官的综合素质有了明显提高。现在该集团军团以上指挥员都会使用本级指挥自动化系统，会操作本单位3种以上主战装备，掌握3门以上专业知识。
〖-ZW/正文〗
