〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队各大单位青年处长座谈会提出动员和组织广大团员青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做践行“三个代表”的生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做践行“三个代表”的生力军
    本报北京7月27日讯向荣高、记者何鸣鸿报道：近日，驻京部队各大单位青年处长座谈会就如何用江总书记“七一”重要讲话精神指导新世纪共青团建设、团员青年如何践行“三个代表”进行座谈研讨，大家一致认为，军队青年工作贯彻落实“三个代表”，关键是要团结带领全军和武警部队广大团员青年用“三个代表”重要思想武装头脑，做践行“三个代表”要求的生力军。
    与会者认为，“三个代表”重要思想的提出，不仅为加强党的建设指明了方向，也为新形势下加强共青团建设指明了方向，使共青团建设有了新的内容、新的标准、新的要求。共青团作为党的助手和后备军，只有按“三个代表”要求约束自己，锻炼自己，提高自己，才能更好地发挥助手作用。当前要认真组织广大团员学习“三个代表”重要思想，团员的先进性提高了，就能为党提供新鲜血液，就能把更多的优秀青年凝聚在党旗下。要增强团员践行“三个代表”的自觉性，就应该在团的教育中突出“三个代表”的内容，在经常性学习教育中增强践行“三个代表”的意识，在实际工作中贯彻落实“三个代表”的要求。
    不少参加座谈的同志说：践行“三个代表”对团员来说，就是要做到军事技术精，思想品质好，模范作用强，在部队建设中发挥生力军作用。
〖-ZW/正文〗
