〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野外生存九天八夜未伤一只野生动物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警森林指挥学校重视保护生态环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日，该学校组织150多名毕业学员，长途行军300多公里，来到了长白山原始森林腹地，进行为期九天八夜的野外生存训练。在密林深处，学员们所带的限量给养全部吃完后，只有靠采集野果、野菜和捕捉野生动物维持生命，否则，就将完不成任务。
    学员付刚整整一天没吃东西了，正当他在一条小溪边喝水时，忽然听见附近有国家三级保护动物狍子的惨叫声。他顺着声音往前找，在一棵大树下发现了一只被套在套子里的狍子，不时地发出凄厉的叫声，饥肠辘辘的付刚此时完全可以将狍子拿下作给养，但是他最终还是将套子打开，把狍子放归了大森林。
    在向原始森林腹地进发时，部队经过了很多小村庄，学员们便书写了“保护森林，从我做起”、“爱护环境，人人有责”的标语，在行军途中散发，教育群众爱护我们人类赖以生存的家园。每次宿营过后，学员们都及时将用过的废弃物品挖深坑进行掩埋，防止污染环境。野外生存训练中，蕨菜、婆婆丁等野菜，成了学员们每日充饥的美味佳肴。9天来，学员们共放生野生动物130多只，其中有国家级保护动物12只。
〖-ZW/正文〗
