〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼国防需要军地携手共建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏建立陆海空一体海防管理体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贯云/陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈贯云、陈瑞跃报道：海岛岸滩，军警民联防巡逻；港区码头，边检、质检、海关、海事等联合检查；远海区域，军地高技术设备对作业船只联合监控。笔者在日前召开的江苏省海防工作会议上获悉，该省陆海空一体的海防安全管理体系已初显成效。
    该省充分发挥经济快速发展为海防安全管理所提供的物质基础，以科技为牵引，突破过去单纯依赖巡逻查滩的模式，把沿海的治安、生产、过境、船舶、口岸、军事设施等列入管理范畴，实行对陆岸、海面、空中进行全方位、全要素管理。他们依法治防，制定颁布了《江苏省海防建设与管理暂行规定》，在各级建立起“精干、高效、权威”的领导管理机构，在科学编组、合理布局、划分区域实施管理的同时，注重协同管理，解决了海防安全管理工作中关系交叉指挥难的问题。突出抓好海防力量建设，建立了一支精干灵敏、机动快速、有效合成的海防队伍，提高了遂行海防安全管理任务的能力。连云港等地充分发挥军地高技术设备在海防侦察等领域的作用，建立完善海上、沿岸（岛屿）、纵深多层次侦察情报网络体系，使海防监控能力实现了由沿岸滩头向近远海和领空的延伸，解决了海防管理工作中情况掌握难的问题。沿海各县市在新建港口、码头、公路、铁路和修建光缆、卫星地面站等项目时，充分考虑海防实际需要，把海防管理相关要素纳入统一规划和建设之中，确保海防管理工作与沿海经济建设同步发展。
    海防安全管理“立体化”模式，创造和保持了一个既有利于国防需要，也有利于沿海地区经济发展的良好环境，使全省的海防安全得到了有力保障。近年来，江苏沿海地区查获间谍案十多起，走私偷渡案上千起。
〖-ZW/正文〗
