〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照讲话精神全面推进两个文明建设把思想和行动统一到讲话精神上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市委认真学习江总书记“七一”重要讲话
    按照讲话精神全面推进两个文明建设
    北京市委市政府认真学习江总书记“七一”重要讲话
    把思想和行动统一到讲话精神上来
    据新华社北京7月28日电（记者徐江善）7月27日下午，中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林在北京市委市政府理论学习中心组学习会上强调指出，一定要把江泽民总书记“七一”重要讲话学好学深学透，努力把思想行动统一到总书记的讲话精神上来。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，学习贯彻讲话的热潮在北京市迅速掀起。北京市委多次召开常委会，深入学习领会讲话的精神实质，各级党委纷纷通过理论中心组、研讨班、读书班等形式，学《讲话》，谈感受。共识在市委市政府领导班子中迅速形成，信念在全市党员干部中迅速凝聚。
    贾庆林在学习会上讲话强调指出，认真学习、深刻领会江总书记“七一”重要讲话，把全市广大干部群众思想和行动统一到讲话精神上来，是当前工作的重中之重，也是今后的一项长期任务。
    他说，江总书记的讲话在许多重大问题上创造性地提出了新思想、新观点、新论断，深刻回答了当前大家普遍关心的重大理论问题和实践问题，集中体现了党的第三代领导集体对建设有中国特色的社会主义伟大事业的战略思考，集中体现了党的第三代领导集体理论创新的最新成果。特别是《讲话》对“三个代表”重要思想的深刻阐述，是伟大的理论创新，标志着我们党对共产党执政和党的建设规律的认识，对社会主义建设规律的认识，对人类社会发展规律的认识，都达到了一个前所未有的新高度。这些重大的理论创新和突破，是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，进一步丰富了马克思主义理论宝库。
    据新华社上海7月28日电（记者陈毛弟）中共上海市委连续召开市委常委会、理论学习中心组学习会和市委全会，专题学习江泽民同志“七一”重要讲话精神，按照“三个代表”的要求，把全市干部群众的思想和行动统一到《讲话》精神上来，把《讲话》精神贯彻到上海的改革、发展、稳定的实践中去，全面推进上海的两个文明建设。
    上海市委同志在学习中一致认为，《讲话》高屋建瓴、气势磅礴、内涵丰富、思想深刻，坚持科学理论指导，根据实践发展和认识深化，站在历史的高度，反映时代的要求，深刻阐述了“三个代表”重要思想，对一系列关系党和国家前途命运的重要问题进行战略思考，是继往开来的当代中国共产党人的新世纪宣言，具有很强的理论性、实践性和指导性。讲话通篇贯穿着解放思想、实事求是的马克思主义的思想路线，以“三个代表”重要思想为指导，坚持从新的实际出发，以改革的精神研究和回答党的建设面临的重大理论和实践问题，提出了一系列重要的新思想、新观点，体现了理论上的重大创新。
    这次学习《讲话》，联系上海近年来走过的路程，上海同志更加深切地体会到，《讲话》为我们解决实践中遇到的新矛盾、新问题提供了理论指导，指明了前进方向，增强了信心和力量，是继续探索具有中国特色、时代特征、上海特点发展之路的强大动力。
    中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊在市委常委会、市委全会和座谈会上畅谈学习体会的同时，反复强调在学习中要注重学习和实践相结合，一定要把自己的思想和行动统一到《讲话》精神上来，把《讲话》精神贯彻到上海改革、发展、稳定的实践中去。
〖-ZW/正文〗
