〖ZQ/总期〗15906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护官兵合法权益减少军内民事纷争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团实行官兵借款合同担保制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽元/张显辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李泽元、张显辉报道：“甲方崔铁借给乙方刘文人民币300元，乙方要在7月8日前将全部借款还给甲方……”这是北京军区某炮兵团自今年4月实行官兵借款合同担保制以来，签订的第十八份借款合同。
    据调查，由于市场经济的发展、官兵消费观念的变化和消费需求的活跃，近年来一些部队官兵之间的个人借款行为比较普遍，因借款纠纷引发的纷争也呈上升趋势。一项调查显示，有的团级单位每年因借款而产生的民事纠纷达10多起。
    在军营，许多官兵由于担心影响战友关系，或者碍于情面，当战友向自己借钱时，不愿或不好意思要求对方打借条，常常是口头约定归还时间，甚至在口头上也不作任何约定。有的官兵借了战友的钱之后不能按时归还，个别人甚至在出借人要求还钱时赖账。不少官兵在向他人出借款时，往往是在没有第三人在场的情况下进行的，遇到对方赖账且拿不出书面凭证时，出借人不仅遭受经济损失，也因此产生许多苦恼。一些案例表明，这种纠纷已经成为影响战友之间团结的一个重要诱因，一旦处理不当，矛盾激化，还会产生其他消极影响甚至危害行为。鉴于官兵之间产生的借款纠纷大都数额不大，加之往往缺少必要的证据，大部分出借款的当事人不会选择到地方人民法院起诉的办法解决纠纷，通常的做法是找部队领导，要求其“主持公道”。
    为此，今年4月，该炮兵团党委经研究后，决定在团里实行官兵借款合同担保制。规定凡官兵之间借款满200元以上的，双方需签订书面借款合同，借款当事人的直接领导应当作为担保人在借款合同上签字，以保护借款当事人的合法权益。
    据悉，该团自实行借款合同担保制3个月来，发生借款民事行为的官兵，已按规定签订借款合同近20份，有了合同约束和直接领导担保，出借人借得放心，借款人遵守约定，履行合同义务，按时还款，目前未发生过一起借款纠纷。
    这一举措出台实施后，受到官兵的普遍欢迎。该团士官阎峰说：“这项措施符合基层实际，使官兵的合法权益得到了有效保护。以前战友借钱，碍于情面不好意思要字据，到期也不好意思催要，现在既有书面合同，又有领导担保，再也不用担心借出去的钱要不回来了。”
    ★编辑感言●张殷
    积极探索涉法问题的解决途径
    基层官兵之间借款纠纷时有发生，有了这种纠纷也不可能动辄上法院诉讼，如何立足基层按照法治精神和法律规定解决好这种纠纷？北京军区某炮兵团的这一探索是可贵的。
    公民之间的借款行为是一种民事行为，应当接受民事法律法规的规范。我国《民法通则》第56条规定：“民事法律行为可以采取书面形式、口头形式或者其他形式。法律规定用特定形式的，应当依照法律规定。”《合同法》第197条规定：“借款合同采用书面形式，但自然人之间借款另有约定的除外。”可见，把官兵之间的借款行为用合同的形式加以约束，并用一定的措施保证借款人履行还款义务，这符合法治精神和法律规定，能够减少纷争，避免矛盾，有利于官兵团结。当然，作为探索，该团实行的借款合同担保制还有待于进一步完善，例如，要求借款人的直接领导出面担保，是否还应与“平等、自愿、公平、诚实信用”的担保活动原则相一致。
    依法治国、依法治军，必须倡导法治精神。随着国家和军队法制建设的强化、社会主义市场经济的发展、官兵法律意识和依法办事能力的增强，部队官兵之间越来越多的民事行为需要用法律手段来加以规范和调整，解决好官兵中的涉法纠纷尤其是一些新型涉法纠纷，既要靠军事司法机关和各级法律服务组织的改革和服务，也要靠部队的积极探索。我们应当鼓励这种探索，军队有关法律部门也应当加强这方面的调研和指导。
〖-ZW/正文〗
