〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党增添新血液〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队接收新党员工作慎重细致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/0135部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0135部队四支队从去年4月份起，到12月底止，共接收了三十七名新党员。
    四支队在接收新党员的工作上，认真执行了积极慎重的方针，细水长流，月月有发展，重视新党员的政治质量。在这些新党员中，工农成份占85％，历史清楚；在各种政治运动中表现立场坚定，是运动中的积极分子；在工作中积极努力，能起模范作用；平时能密切联系群众，在群众中有一定的威信。在年终评比时，三十七名新党员就有二十二人被评为“五好”战士，二十二人被评为支队以下的各级标兵，三十二人记了功，五人被评为技术能手。他们表现出真正是党的新生力量。
    四支队接收新党员的工作所以做得好，主要有以下几个方面的经验：
    党委亲自掌握 机关工作细致
    党委、政治机关的重视和抓紧，是作好接收新党员工作的关键，支队党委紧紧抓住了制订接收规划、培养和教育接收对象、及时审查批准等环节，把接收新党员的工作列入党委的工作日程。党委曾经两次专门讨论这个工作，即使在紧张的野营训练中，还抓紧业务部门汇报情况，及时指出应该注意的问题，使接收新党员的工作能够顺利地进行。
    政治处在接收新党员的工作中细致深入，有始有终。比如，在制订接收规划以前，首先召开了政工会、支部骨干会和全体党员会议，分别对他们进行有关接收新党员工作的方针、意义以及入党条件等教育，统一对接收工作的认识。制订了规划以后，就不断地对各支部进行检查和督促。除了组织过五次比较全面的检查以外，政治处的干部下连了解工作时，都把了解接收新党员工作情况列为内容之一。政治处还经常发通报或召开会议，进行接收新党员工作的评比和交流经验。比如，有一个时候，某些支部存在着放松培养教育、等待接收对象自己成熟等缺点，经政治处及时指出后，很快纠正了这种倾向，加强了对发展对象的培养、教育和考察的工作。
    既慎重又积极 制订接收规划
    制打接收新党员的规划，首先由各党小组提出名单（党员少的单位由支部提名），支委会逐个进行审查研究，慎重地选择，订出先后接收的计划，然后提交支部大会通过。
    各支部的接收规划报到支队以后，业务部门立即派人到各分队党委和某些连队的支部去审查了解，减掉了几名不合条件的对象，最后交支队党委批准。
    规划制订后，各级党组织不仅重视在实际工作和各种政治运动中考察现有的接收对象，而且重视不断发现新的接收对象，不断修改补充原有的规划。比如，原规划确定为二十八名接收对象，后来经过几次政治运动和各项实际工作的考察，一方面减去了两名经过考验证明是不符合条件的对象，另一方面，又自下而上地增加了十一名新的对象。这就使接收规划做到基本上切合实际，而且可靠地保证了接收新党员工作的质量。
    结合中心任务 教育接收对象
    从制订出接收规划，到接收对象入党，各级党组织都采取积极的态度，有组织有计划地对接收对象进行考察教育工作，无论是在艰苦的野营训练中，或是在支援人民公社的紧张劳动中，从不间断。
    结合中心，结合运动，是教育和考察接收对象的最好方法。比如，在双反运动和人民公社的教育中，主要是考察接收对象的政治立场、觉悟程度和思想品质等。有的单位发明有些接收对象在政治运动中斗争性不够强，分队党委就把全分队的接收对象集中起来，进行党员义务第八项――“批评和自我批评”的教育，对接收对象帮助很大。在政治运动中，各单位同时注意了考察接收对象的出身、历史以及社会关系等方面的问题；另一方面，各单位都把他们作为运动中的骨干，锻炼提高他们的活动能力。在“五好”运动中，主要是鼓舞他们争取“五好”，通过“五好”评比，全面了解他们的优缺点，了解群众对他们的意见，诱导群众对他们的主要缺点进行分析批判，帮助他们不断的进步。
    各支部对接收对象的教育都采取了各种不同的形式，主要的方法是：集体上课，进行党的基本知识的教育；吸收他们参加上党课；组织阅读有关党的知识的书刊；经常地有计划地分配党员对他们进行个别教育；在进行某些重大任务的动员时，吸收他们参加支部会，使他们逐步了解一些党的组织生活的制度等。
    出于各个支部的党员一般都比较少，加上有些党员（干部）又经常要外出，所以为接收对象的个别教育和联系感到力量不足。为了克服这一困难，各单位都采取了依靠支部和发动群众相结合的办法。就是：党支部经常向团支部、团小组以及行政上的班、排长提出要求，要他们及时了解和反映接收对象的工作情况和思想情况（以团的或行政的面目出现），并不断地对他们进行教育。这样就增强了支部教育接收对象的力量，效果很好。
    严格履行手续 把住审批关口各支部和党委都能严格执行接收新党员的手续，特别是在审查批准新党员入党时更为慎重。在审查批准前，党委或组织部门的同志都亲自和接收对象谈话，对他们的政治思想情况、觉悟水平、家庭出身等进行全面了解，使党委在审查批准时有更确切的依据。野炮分队在接收的十名新党员中，有八个人都经过了党委书记的亲自谈话。党委和组织部门亲自和接收对象谈话，也进一步督促了各支部更加慎重严肃地对接收对象进行培养教育和考察的工作。
〖-ZW/正文〗
