〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗显示我军战斗技术水平的飞跃提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十名选手连破军事实用项目国际纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队得团体第一任赐渐得个人第一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 全军运动大会军事实用项目经过五天的激烈比赛已于今天结束。北京部队代表队以总分43313的优异成绩，获得团体第一名。有十名选手连破1958年在来比锡举行的第一届国际友军运动会上军事实用项目的纪录。其中昆明部队运动员任赐渐成绩最好，得总分2648，比在第一届国际友军运动会上我国运动员韩贵山创造的（按这次大会计分方法折算）总分2326多322分。
    军事实用项目是这次全军运动会上的一个新项目，也是检阅运动员战斗技术水平的一个中心项目。每个部队代表队由二十四名体格健壮和军事训练成绩最优秀的年轻官兵组成。他们要在尽可能短的时间内，首先带枪通过由铁丝网、独木桥、木栅、板障、矮墙、堑壕等许多险要复杂的障碍物组成的全程二百公尺长的障碍地带，然后在三十公尺的距离上投掷手榴弹（每人投三次，满分24环），最后进行小口径步枪射击（100公尺距离，射击十发，满分100环）。
    军事实用项目第一次成为国际比赛项目是1958年在来比锡举行的第一届国际友军运动会上。那时，我国运动员韩贵山以2326分获得第一名。这次全军运动会比赛一开始，解放军总直属队选手卢续鲜和广州部队运动员潘圣诺就分别以总分2361和2327首破韩贵山的纪录。接着北京部队选手骆学章以总分2340，昆明部队选手何济桥以总分2342，北京部队选手王发银以总分2364，解放军总直属队选手刘相吉以总分2365，新疆部队选手张任德以总分2390，南京部队选手叶仲昌以总分2405，昆明部队运动员朵里云以总分2414，接连再破卢续鲜或潘圣诺的成绩。而朵里云创造的最高成绩只保持了一天，第二天（10日）就又被昆明部队年轻选手任赐渐以总分2648的成绩突破。任赐渐因而夺得这一项目的个人第一名。
    任赐渐是昆明部队某炮兵部队的班长，今年二十一岁。这次所以能够创造军事实用项目的最高成绩，是他数年如一日地长期坚持全面体育锻炼的结果。他不但是这项运动的能手，而且还是轻量级举重二级运动员和全能炮手。他说，他坚持体育锻炼，努力创造好成绩的目的，不是为了个人锦标，而是为了保卫祖国，所以，他一直有使用不完的力量。
    本报12日讯 全军运动会在昨日晚上进行了武装泅渡接力决赛。比赛结果：海军第一，南京第二，广州第三。
    这项竞赛，每队十人，每人游50公尺，共500公尺。莱比锡第一届国际友军运动大会武装泅渡第一名（苏联队）创造的成绩是7分5秒5。在昨日晚上的这次决赛中，海军队仅用了6分19秒4，南京队用了6分57秒5，均超过了莱比锡国际运动会的最高纪录。
    竞赛当中，运动员穿着夏季军服，一双胶鞋插在腰带上，背着军用步枪，随意采用最得力的姿势游泳前进。水花溅处，前游后赶，有的两腿象剪刀剪水，有的两手向前爬水，有的蛙式前进。来自舰艇的水兵们，不愧为“海里蛟龙”。他们肌体健壮，动作敏捷，平均速度很快，游完500公尺的水面距离，拉下其他队30公尺以上。
〖-ZW/正文〗
