〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴的磨炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛治本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着无限敬仰的心情，阅读了“海边青松”一文中安业民烈士的事迹，以后又阅读了他的日记的片断，深深受了感动。这几天在我思想上不断地翻腾着一些问题：安业民不过是入伍两年的青年战士，为什么能在战斗中创造那样光辉的英雄事迹？为什么他在生命垂危的时候，还是那样地关心战友们和前线的战斗？为什么他能那样全心全意地热爱党、热爱祖国、热爱人民？经过反复思考，我终于在“海边青松”的文章和安业民烈士的日记中找到了答案。
    安业民同志出身于贫农的家庭，从小受着新社会的教育，这些条件当然起着重要的作用。但是，从他的日记中我们可以看出，他自入伍以后，一贯虚心接受党的教育，处处注意自我思想锻炼这更是他迅速成长为一个坚强的共产主义战士的根本原因。
    安业民同志读一本书，看一部电影，都能联系自己的思想，提高自己的共产主义觉悟。他在阅读了一本有关革命先烈的书籍之后在日记中写道：“革命前辈不怕流血牺牲，为了集体的事情，不惜牺牲自己的一切。……给我们下一代播下了一颗幸福的种子，我们一定要用自己的双手勤劳地培养它。”他在看了苏联影片“革命的前奏”后写道：“共产党员们不怕流血牺牲，英勇战斗，头可断，血可流，在任何敌人面前，是不动摇的。”从这些日记的字里行间，我们可以看到安业民同志如何自觉地向革命先烈学习，他是把优秀的共产党员们的崇高品德，作为自己的榜样和努力方向的。
    安业民同志的思想锻炼，贯穿在日常工作、学习、生活的实际行动中。他不计较个人得失，一年变换三次职务，毫无怨言，愉快地服从革命的需要；学习遇到难点，下功夫刻苦钻研，直到学通为止；冷水里洗衣服，手冻肿了，也不退缩。他就是这样在平凡的工作、生活中，一点一滴扎扎实实地磨炼自己，让高度的革命热情与实事求是的精神相结合，因此他的进步就特别快，终于在前线作战的紧要关头，显示出他的思想锻炼的成果，创造了惊天动地的英雄业迹。
    我们一些同志，出身、成份、受教育的环境同安业民同志也差不多，为什么思想进步没有他那样快呢？我深深感到最重要的原因就是自我锻炼不够。当个人利益和集体利益发生了矛盾，有时候还不舍得丢弃个人打算。学了些革命理论，却不能在实际行动中很好贯彻。有时明知思想上有毛病，又舍不得“割尾巴”。这样，怎样能飞快进步呢？安业民的事迹和日记，使我进一步明确了严格地进行自我思想锻炼的重要意义，我今后一定很好地学习安业民同志那样坚定的革命人生观，在工作、学习、实际斗争中磨炼自己，做一个对人民有用的人。
〖-ZW/正文〗
