〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤英雄聚集一堂 模范事迹百花争艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后勤先进单位积极分子代表会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自西藏高原的代表将汇报他们在平叛战斗中怎样胜利完成后勤任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林/黄良/孟昭瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作会议/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 七百八十八名后勤战线的英雄战士今天聚集一堂，全军后勤先进单位和积极分子代表会议隆重开幕了。这是从1957年3月全军后勤先进工作者代表会议以后，后勤各个岗位上先进人物的第二次大会师。他们将在这里汇报大跃进以来后勤工作的巨大成绩，总结和交统经验，推动全军后勤工作的继续大跃进。
    会场上，特别引人注目的是不远千里而来的西藏平叛部队的代表。他们将在会上汇报平叛战斗中英勇机智，克服困难，在藏胞支援下胜利完成后勤工作的事迹。司务长屈维玉，在平叛战斗中当一个排长负伤时，主动代理排长指挥全排作战，歼灭了叛匪，荣立了二等功。军医李昌发，在平叛战斗中不顾自己负伤疼痛和生命危险，从叛匪火力网里抢救出负伤的战友。某汽车团五连二班，日夜奔驰在康藏等公路上，战胜了冰川、流沙，安全行车一百多万公里。军医王秋平，积极给亚东地区的藏族同胞治病，经他医治的有八百多人，为了给藏民格桑的孩子治好病，他和护士一起守护了八昼夜，终于挽救了孩子的生命。当地藏民感动地说，这是毛主席派来的活菩萨！
    这次大会，真是百花争艳，动人的英雄事迹象鲜花一样互相辉映。这里有在前线、后方奋不顾身抢救伤员和日夜守护在病房的白衣战士；有千方百计为官兵吃好、吃饱而辛勤劳动的炊事员和养猪员；有大闹技术革新，把军需品做得更加坚固、适用、美观的军需生产工人；有精打细算，处处为国家节约的财务人员；有为了保障部队供应，奔驰在祖国四方的驾驶员；也有营房管理、油料、兽医、兵站……各个岗位上的英雄和模范。他们的事迹虽然各不相同，但却有一个共同的特点，这就是勤勤恳恳，热爱本职工作，在平凡的工作岗位上，创造出不平凡的事迹。大家知道，通常一斤绿豆只能生十斤左右的豆芽。而炊事员陈连友却用一斤绿豆生出了豆芽三十二斤。在海拔两千多公尺的西盟山上，什么时候种过菜，养过猪呢？某团六连的官兵，敢想敢干，破天荒地在这里开荒种菜、养猪，实现了蔬菜和肉类的全部自给，并把技术教给了这里的兄弟民族，带动了当地农业生产发展。护士富祥武，十年如一日，从来没有缺过勤，也没有发生过事故。某医院洗衣员杨毛女，虽然五十多岁了，但每天坚持十二个小时的工作，平均每天洗一百一十多件卧具和病衣。
    许多技术革新的能手也出席了这次大会。他们在改善后勤装备、节约人力、物力、财力和提高后勤科学技术水平方面做出了突出的成绩。253医院x光科主任拉西（蒙族），自制和仿造成功了“水平断层摄影机”、“旋转治疗机”等较高级的治疗仪器；某部营管助理员余传寅设计和制造成功“不等节屋架”，平均节约木材15％以上。许多发明创造和革新，在我军现代化后勤建设上留下了光辉的纪录。
    为大家所熟悉的、奋不顾身地抢救国家资财的英雄司机张炳雨，全心致力地抢救了英雄炮手胡德安的生命的94医院的代表，也出席了这次大会。
    总后勤部副部长张令彬中将在会上致开幕词，他讲述了在整风和大跃进中，全军后勤工作人员的社会主义觉悟有了很大提高，各级后勤领导的工作作风和工作方法有了很大改善。随着思想和作风的跃进，全军后勤工作获得了巨大成绩。一年来，全军后勤出现了大量的发明创造、技术革新，其中有些还达到了国内先进水平。在勤俭建军方面，全军普遍深入地开展了生产节约运动，节约了大批经费、一千六百多万斤粮食、五千八百多万斤煤炭、三万吨油料。为了改善部队生活，增加国家物资，减少市场肉菜供应，全军种菜二十六万多亩，收各种蔬菜四亿两千多万斤，谷物和经济作物五千四百多万斤，养猪四十三万头。在开展了爱国卫生运动之后，全军出现了大批四无单位，改善了部队的卫生状况，保障了部队的人马健康。在这同时，各部队还支援了社会主义建设，拨出四千七百多辆汽车、拖拉机送交地方政府参加建设，派出一万三千多辆汽车支援地方大炼钢铁。这期间，全军卫生部门还为群众治病二百三十九万多人次。他说，这次会议的任务，是检阅后勤工作在大跃进中的巨大成就，交流大跃进中的丰富经验，更进一步发挥全军后勤工作人员的革命积极性和创造性、推动后勤工作继续大跃进。
    今天，总政治部甘泗淇副主任到会向代表们热烈祝贺，并勉励全体后勤工作者作出更大的成绩。
    各军种、兵种和北京部队的负责同志，都参加了今天的会议，并向大会致贺词。大会收到了来自全军许多单位的贺电和贺信。
    前线炮兵某部炮技工赵金福深入阵地向炮手们讲解炮弹迟发火的原因。 牛嵩林摄
    一六九医院的医生和护士们深入部队防治疾病。图为医生、护士正在训练场了解士兵在训练中的身体状况。 黄良摄
    驻云南边防某部炊事班多年来一直是模范单位，不管连里什么时候来了客人。他们总是能很快地做出美味可口的饭菜。 孟昭瑞摄（照片三）
〖-ZW/正文〗
