〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度人民社会党召开所谓“西藏会议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叫嚷把所谓西藏问题提交联合国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/干涉中国内政/西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 据印度报业托辣斯报道：印度人民社会党10日在旁遮普邦朱龙多地方召开了一个所谓“各党派西藏会议”，会议居然要求印度政府把“西藏问题”提交联合国。
    人民社会党主席甘加・夏兰・辛哈在会上叫嚷，要求印度政府“引用国际压力以便使西藏人民获得自治权”。这个党的总书记戈拉伊企图挑拨中国同邻国的关系，说什么“西藏最近的事态发展引起了象尼泊尔、不丹、锡金和缅甸等小国的不安”。
    旁遮普邦立法会议议员、印度人民同盟的坦敦在会上讲话时也使用了同样卑劣的挑拨手法。他说，“在西藏的中国解放军可能进入如拉达克、不丹和锡金那样的邻国。”他又说，“在西藏的武装侵略是对整个自由世界的挑战。”
    旁遮普邦立法会议议员维伦德腊叫嚷说，“西藏事件对印度的自由和世界和平来说是巨大的危险。这件事并不象中国所说的那样是它的内政，因为西藏从来就不是中国不可分割的一部分。”
    他还说，“潘查希拉应该在互惠的基础上贯彻。政府应该警告中国，对西藏的侵略将被认为是对印度的侵略。”
    阿卡利党领袖塔拉・辛格说，“任何一个国家都无权干涉西藏的事务。”他说什么中国“对西藏的侵略已经把冷战带到我们（印度）的门口。我国政府正在采取不结盟政策来设法避免冷战，但是人民应当准备应付一切不测事件。”
〖-ZW/正文〗
