〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从全局着眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周日新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到接收新党员工作的时候，有些连队的党支部骨干往往说：“战士年年有退役的，在战士中接收党员，年年接收年年走，接收了还不是‘白搭’！”这种说法代表了一部分人的思想，甚至影响了一些党组织在接收战士党员的工作上的积极性。这种看法是不对的。
    我们知道：接收新党员，绝不是为了这个单位或那个单位的利益，而是为了增强全党的力量。这就是建党工作上的全局观点。随着一年一度的老战士的退役，一部分老战士中的党员就要转到地方去工作，如果单纯从部队的角度去看，部队党员的数量是减少了，但是在另一方面，却增强了地方上党的力量，这对全党的事业是有利的。不断地向地方上输送党员骨干，参加地方工作，加强生产建设战线，不仅是部队党组织应尽的义务，而且是部队一向具有的优良传统。以5091部队为例，近几年来，他们先后向地方工农业战线输送了近二千名党员骨干，这些党员骨干到地方以后，有的当了先进工作者，有的当了劳动模范，特别是在去年的工农业生产大跃进中，更充分地发挥了积极带头作用。从连队的党组织来说，正因为每年都要有一批老战士党员转到地方工作，所以就更应该积极地经常地注意在战士中接收新党员，使连队能经常保持一定数量的党员骨干，以不断增强连队党的力量。
〖-ZW/正文〗
