〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高班长教学能力一营的做法受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林汉功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队一营正从各方面提高班长的教学能力。他们除组织了“怎样当好班长”的讨论，介绍了一些班长的教学经验外，还注意了到群众中去找“宝”、种试验田，并通过现场会让班长们亲眼看到好的教学方法，诱导他们虚心向别人学习。最近他们召开的两次现场会，受到班长们的欢迎。
    有一天上午，二连班长对射击操作中的指挥问题解决得较好，营长沈万芝发现后，下午就在二连召开现场会，亲自组织“班长在遮蔽阵地上的射击实施”，让全营各战炮班的正副班长前来观摩。二连在这次表演中，操作有秩序，班长能边复诵副连长的口令，边记录，边检查炮手动作，并迅速靠近一炮手，随时纠正误差，做到“三管齐下”，克服了班长只顾埋头记口令，顾不了检查炮手动作的缺点。此外，操作中班长与一炮手如何密切协调问题，大家也认为二连的办法好，采用他们的办法，新的一炮手不致因不会心算而慌乱，而操作速度仍然符合要求。
    战术演习中班长应如何指挥，是当前炮班班长们最关心的一个问题。营长沈万芝就亲自协助一连一班订了个实施计划，亲自向全营的战炮班长作示教作业，每一动作都由干部诱导讲解。在重要关键上，沈营长则亲自进行讲评，以加深印象。为了真正解决班长们组织实施中的疑难问题，表演过程中还允许大家提问。 （林汉功）
〖-ZW/正文〗
