〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原兵站的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙罗/袁天启/魏喜萍/铭武/袁志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜宿长草沟
    一个风雪漫天的晚上，我们跟着046支队的车队，沿着祁连山的漫坡向上爬行。走着走着，就见山腰里出现了几点微弱的灯光，好象吊在半天里似的。驾驶员指着前方对我们说：“那就是长草沟兵站，那里的挂面好吃得很哪！”我们从早晨出发，只是在半路上吃了两个冻馒头，又冷又饿，一提起能吃到热腾腾的挂面，巴不得一步迈到兵站。
    汽车进了车场刚刚停稳，兵站里就跑出来一群人，他们象老朋友一样，亲热地向汽车兵问好。站长李士英高声地说：“同志们还住上次住过的房子，火已经生好了，快收拾收拾吃饭，好早点休息！”说完，他们就帮汽车兵把被包扛进了房子。
    走进了食堂，只见站长张罗着开饭。我们端了碗面条一吃，味道果然十分可口。听说，这挂面不是内地的产品，是这里五十一岁的炊事员赵宝忠同志的创造。高原气候寒冷，赵宝忠想：部队在高原上行动，又渴又冷，能经常吃上点热面条就好了。可是队伍一到，就要开饭，面条那能一下子就擀出来，要是有挂面那就太好了。于是赵宝忠就设法借了些简单的工具，克服了许多困难，终于做出一套做挂面的设备。从此，长草沟挂面的名声就传开了。
    不久，赵宝忠因患关节炎住了医院。领导上决定把他调到较暖和的地方去工作。可是他想到，他走了也要让过往的同志吃上挂面，所以在临走之前，特地从医院赶回来，把做挂面的技术教给了一个徒弟。后来这个徒弟又教会了其他兵站的几个炊事员。现在，好几个兵站都能吃上挂面了。 （孙罗）
    五道梁上战士家
    去年年底，我们在青藏公路执行任务。车队过了噶尔穆、纳赤台，翻过昆仑山，渡过曲麻莱河，住宿到五道粱兵站。
    兵站附近是一片砂砾，冷风呼呼地吹着。驾驶员告诉我们，这一带叫霍霍西里，夹在昆仑山和风火山中间，拔海四千六、七百公尺，三伏天都下大雪。
    兵站住的是一种圆形活动式的房子，用板条、油毡、帆布等搭成，每屋能住二、三十人。进了房子，屋里已生着了火，烘得很暖和。接着有人打了洗脸水来。驾驶员对我们说，用水可得节省，这水是站上的同志从两三里以外的曲麻莱河运来的。
    原来听说这里饭做不熟，可是晚上吃上了热腾腾的馒头，三菜一汤，味道很好。我们到办公室去找教导员董礼富一问，才知道过去这里确实做不熟饭。因为空气稀薄，八、九十度就开锅，蒸出来的馒头粘牙，米饭外软里生。为了让过往人员吃得好，炊事员们不知绞尽了多少脑汁。炊事员董永贵找到一种方法，改进了炉灶，把炉底火焰加大饭才做熟了。从此，大家再不用吃生饭了。
    我们走出了办公室，院子里刺骨的寒风吼叫不停。各屋的灯都已经熄灭了，只有兵站办公室、警卫班、伙房还有灯火。我们回到自己住的房间里，炉火很旺，驾驶员们早已入睡，发出了均匀的鼾声。我们象在家里一样，舒舒服服躺在床上，对长年累月在这里工作同志的感佩之情，一阵阵涌上心头。（铭武）
    兵站诗抄
    长久不忘情
    祁连山高四千三，
    终年积雪天气冷，
    山脚下边设兵站，
    长草沟站暖人心。
    车队刚停住，
    领导亲来迎，
    照顾多周到，
    热情又殷勤，
    饭菜准备好，
    宿舍火熊熊，
    哪怕住一宿，
    长久下忘情。
    （魏喜萍）
    野 葱
    唐古拉山雪水流，
    野葱长得绿油油，
    温泉兵站青菜少，
    挖来野葱不发愁。
    葱根雪白叶几绿，
    冷拌豆腐颤悠悠，
    过往同志吃一口，
    人人都夸好厨手。
    （袁志超）
    高原之上一“黄忠”
    沱沱河兵站的烧水工老丁，人们称他为“高原上的老黄忠”，的确是名不虚传。
    老丁一九五六年来兵站工作的时候，就已经五十多岁了。当时，兵站的条件不好，在拔海四千多公尺的高原上，住的是帐篷，气候又恶劣，工作有很多的困难，可是老丁没有向困难低头。
    他常说：“烧水是我的职责，把水烧开烧够，就是我最大的愉快！”他真是三年如一日，天天有足够的开水供应大家。有一次部队来得特别晚，差不多已是半夜一点多钟了。老丁毫不迟疑地从被窝里跳出来，到水房去给同志们打喝的水和洗脸水。年轻的战士们说：“让我们自己来吧！我们都年轻力壮！”
    “是啊，你们都是些十八、九岁的小伙子，可是你们刚从温暖的内地来到这天气寒冷、空气稀薄的高原上，就不如我了。”说罢，老丁就笑呵呵地给战士们打水去了。
    他不知道度过了多少这样的黑夜，也不知道给多少人在这样的深夜里打过多少水。
    “高原，多么美丽的地方啊！我要把我的力量贡献给高原！”老丁常常这样对人说。他一来到兵站，就树立了兵站是家的思想。从来没有动摇过。有些汽车兵隔一段时间，再经过这里时，又看到老丁，都关心地问：“老丁，你还在这里烧水吗？”
    “对了，小伙子，这是我的责任，怎么能离开呢！我要在这里给年轻人做出个榜样来，才对得起党和毛主席！”
    感激・希望
    当你在那荒无人烟的地带，行走了一日，天色又渐渐昏暗下来的时候，是多么想有一个地方舒舒服服地过一夜啊！你的愿望不会落空。看哪，前方已经闪亮了点点灯火，兵站的同志正为你准备好了一切。在那里，你将会受到热情的接待，不仅吃得饱喝得足，而且可以暖暖和和地睡个好觉，第二天，体力恢复，精神旺盛地再踏上新的旅程。
    在祁连山、柴达木盆地、川西高原和东北的边境地带，我军都设有这样的兵站。在兵站工作的同志是很辛苦的。他们长期住在那些人烟稀少、气候恶劣的地方，不怕艰苦，不怕困难，勤勤恳恳为来往执勤的同志服务。这些兵站有的处于地势很高的地方，空气稀薄，气压很低，做不熟饭；有的地方风沙干旱，缺少水源，要到深山大谷运来冰雪，解决水的困难。为了让过往的同志吃好、睡好、休息好，兵站的同志用智慧和干劲征服着自然，并且尽力把过往人员的生活安排得舒适、满意。“那怕住一宿，长久不忘情”。过往的同志谁能不对他们的热情照顾表示深深地感谢呢？
    在全国全军大跃进的鼓舞下，兵站的同志们干劲更足了。祝兵站的同志在自己的岗位上创造更大的成绩，祝你们在辛勤劳动中身体健康！
〖-ZW/正文〗
