〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度一些报刊的读者来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调维护中印友谊的必要性〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里12日电印度的一些报刊最近刊载的一些读者来信强调指出维护中印两国友谊的必要性。
    “领袖报”在11日刊载布腊季・比哈里・拉尔写的一封长信说，失去中国的同情和好意，印度是受不了的。这封信劝告印度人绝不要参预西藏事件的争论。
    这封信指出，印度的一些报纸猛烈攻击中国，把中国说成是“帝国主义”，说成是在“粉碎西藏的自由”。有一些作家和漫画家丑化中国的领导人，信中说，“我们能够而且必须为了印中两国继续发展友谊的利益而避免采取所有这些做法”。它还说，“不仅仅在过去八年中，西藏是中国的一部分，甚至在这以前，西藏在历史上长时期就是中国的一部分”。
    信中又说，“在巴基斯坦多年来一直在东部和西部边境敌视我们的情况下，在他们无庸置疑地接受美英等西方帝国主义的援助和支持的情况下，我们去反对我们北面的伟大朋友中国，那完全是发疯了”。这封信一针见血地指出：在美英两国企图使印度支持西藏叛乱而表示“支持”印度的时候，“让我们不要受它们这种虚伪的赞扬的欺骗”。
    “自由新闻”5月3日上表了符・姆・穆克提博德的来信。他在信中说：“印度一些政党就西藏事务发出叫嚣，攻击中国根据崇高的道德标准而采取的行动。这表现了它们政治上的幼稚。”他说，“它们这些轻率的言论正在损害着作为亚洲和世界和平的支柱的印中友谊，这种友谊是我们大家都作了保证的。”贸鲁古米利・劳在写给“闪电”周报编者的一封信中问道：“怎么能说非宗教国家的印度由于宗教的原因同另一个国家的内政有关系呢？”他说，“这个问题之所以提出，是因为这个国家中有许多人大肆叫嚣说印度同西藏之间有宗教联系。”
〖-ZW/正文〗
