〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结实战和训练经验吸收原条令有用部分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0080部队编出新的分队战术教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄云川/龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结/0080部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0080部队在毛主席军事思想指导下，根据本部队战备训练的需要，研究了过去的实战经验和训练经验，并吸取了原条令的有用部分和兄弟部队的有关经验，编出了单兵至营的战术教材，作为当前分队训练的依据。这样，既适时地满足了分队训练的需要，又能从实践中检验和丰富教材。
    0080部队在去年11月就组织了战术教材的编写小组。这个小组，在部队首长主持下，认真学习了毛主席军事著作。在毛主席军事思想指导下，着重研究了一江山等岛屿进攻战斗的经验。在一江山战斗中，我军以优势兵力兵器，打敌一点；我军采取了歼灭战的手段，经过三小时的战斗，全歼守敌；广大官兵充分发扬了勇敢顽强机智灵活的战斗作风；我军得到了人民的全力支援；正确地执行了俘虏政策。这些都是毛主席军事思想的体现。编写小组也研究了这次战斗的一个教训，即我军占领一江山主峰后，进行反斜面战斗时，由于某些单位产生了轻敌麻痹情绪，增加了不必要的伤亡。这说明，如果忘记了毛主席教导我们的在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人这个原则，我们就要碰钉子。编写小组把这些经验教训上升为理论，并和今后的作战条件联系起来作了研究，然后分别编入教材。
    编写小组对原条令作了认真的研究。他们认为，原条令也是以往实战经验的总结，虽然其中有某些缺点，但是应该用科学的态度加以分析，取其适用的部分，舍其不适用的部分。例如，原条令中的渡海登陆作战的战前组织准备工作及作战指导思想部分，有不少是可取的。编写小组对福建部队所编写的教材也作了研究，吸取了不少有益的东西。
    编写小组还对过去的条令的编写方法作了研究。他们针对过去的条令脱离实际（内容死板、文字深奥）这个毛病，初步探讨了新的编写方法。如单兵利用地形地物这一内容，除了说明一般的原则外，还分别举出了若干种地形地物的特点及其利用方法。这样，使战士懂得一般地形地物的利用方法，又学会特种地形地物的利用方法，可以防止机械照搬。在教材的文风上，做到通俗易懂，结构简明，重点突出。
    根据以上精神，编写小组用了三个月时间，编出了一套新的分队战术教材。部队的领导机关把这套教材印发给所属分队，作为当时训练的依据。（庄云川 龚德）
〖-ZW/正文〗
