〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四个国际和全国纪录被刷新十三个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电发报竞赛成绩优异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总分冠军：沈阳部队 个人冠军：吴立清〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 全军运动大会今天结束了无线电收发报竞赛中的发报比赛。十四个国际和全国的发报纪录被突破了十三项。突破纪录的共有二十人次。沈阳部队获得发报总分冠军，南京部队为亚军。连破三项国际和全国纪录的青年选手吴立清获得个人发报冠军，去年刚入伍的朝鲜族战士韩浩野获得个人发报亚军。
    无线电发报决赛在5月9日下午和11日举行。150名男女运动员参加了这场紧张激烈的竞赛。结果，南京部队选手吴立清以分速170.6码的最高成绩，打破他自己在1958年11月国际无线电快速收发报友谊竞赛中所创造的分速131.4码自动键长码发报的国际纪录。同时打破此项纪录的还有韩浩野（分速140.4码）和王金武（分速133.4码）。南京部队选手葛桥、孙奎良和空军选手徐瑞甫，在男子手键长码发报比赛中，也分别以分速99.4码，98.2码和97.4的成绩，打破了朝鲜民主主义人民共和国运动员朴弘彬保持的分速94.8的国际竞赛纪录。沈阳部队选手韩浩野以分速176.8的成绩，南京部队选手吴立清以分速167码的成绩，还突破了1956年11月在捷克斯洛伐克人民共和国举行的第二届国际无线电快速收发报友谊竞赛中捷克运动员莫拉齐克创造的分速162码的自动键字码的纪录。同时，空军选手徐瑞甫，也以分速137.8码的成绩，突破了朝鲜运动员许极成保持的分速137码的手键字码国际竞赛纪录。
    女子自动键长码发报竞赛，解放军总直属队选手张锦华以分速135码和南京部队张国美以分速121码的成绩超过了我国运动员魏诗娴在去年11月国际无线电快速收发报友谊竞赛中创造的分速108.6码的国际纪录；昆明部队选手曹庆云以分速97码的成绩打破了朝鲜运动员安明子保持的分速95.8码手键长码发报的国际竞赛纪录；南京部队选手张国美以分速156.6码的成绩打破了我国运动员魏诗娴保持自动键字码拍发的分速143.4的国际竞赛纪录。
    在短码发报竞赛中（国际竞赛无此项目），男子四人（用自动键拍发）打破了我国运动员肖炳炎在1958年全国无线电收发报竞赛中创造的分速135.2码的全国最高纪录。他们的成绩是：韩浩野身速212.4码（折合手键169.92码，下同）；吴立清分速199.6码（折合159.68码）；孙立群分速177.2码（折合141.76码）；王兆清分速171.6码（折合137.28码）。在这个项目的女子比赛中，有三人打破了曹庆云在1957年全国无线电快速收发报竞赛中创造的分速114.4码的全国最高纪录。她们的成绩是：张锦华分速176码（折合140.8码）；曹庆云分速125.4（用手键拍发）；张国美分速154.6码（折合123.68码）。
〖-ZW/正文〗
