〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海边青松万年青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安业民的英雄事迹鼓舞着广大青年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/陈通华/周汝安/张培玉/郝健/陈荣安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛海军共青团干部集会布置学习安业民
    本报讯 海军青岛基地政治部最近召集驻青岛地区部队的共青团小组长、支委、青年工作干部等八百人开会，动员和布置开展学习安业民的活动。
    会上，基地政治部组织部对各级团的组织提出了四项要求：（1）在5至8月份内各团工委、团支部要把开展学习安业民的活动列为共青团工作的重要内容。以5月份为宣传突击月。学习活动要与部队的中心任务紧密结合，与五好运动相结合；（2）通过座谈会、讨论会、讲演会等各种形式，宣传安业民的英雄事迹和英雄思想，做到人人皆知，广泛传颂。在学习中，组织团员和青年联系工作，联系思想，发表感想、心得，掀起学习高潮，借以提高共产主义觉悟。树立对待服役、借以待集体、对待前途的正确态度；（3）6月份的宣传和迎接“七一”结合起来，号召团员和青年创造优异成绩，向党的生日献礼；（4）在开展学习安业民的活动中，注意及时宣扬本单位涌现出来的先进人物和先进经验。 （胡伟）
    团支部组织座谈 学习英雄品质
    五月三日，登着“海边青松”一文的解放军报发到零零五七部队四支队一连。团支部立即组织团员青年们开座谈会，阅读和讨论“海边青松”以及其它有关的文章。
    安业民同志的英雄事迹使每个同志非常激动，超期服役的中士班长王有道说：“我是一个共青团员，是一个超期服役的义务兵，今后，我一定要在超期服役的过程中，处处以安业民同志为榜样，按时完成党和国家所交给我的各项任务。”新战士彭忠伦说：“安业民同志的顽强意志和克服困难的精神对我的教育特别深，今后在战斗训练中，我也要学习他这种精神，不怕风吹、雨淋、太阳晒，不怕腰酸、腿疼，坚决学好本领，争取早日达到一专多能的指标。”还有的同志提出，在学习安业员英雄事迹的时候，一定要进一步发挥团员的模范作用和突击作用，争取做五好标兵。团支部书记也在会上发言，要求大家认真学习安业民同志优良的思想品质，并且把这种学习贯彻到实际工作中去。 （陈通华，周汝安）
    病中的激动
    我在病床上，怀着万分激动的心情，一口气读完了安业民烈士的英雄事迹。安业民为什么能有这样了不起的英雄行为呢？我想：这绝不是偶然的。看，他处处听党的话，任何时候都严格地要求自己，特别注意抓紧自己的政治学习和思想锻炼，注意从革命先烈和英雄人物的身上吸取力量，注意在平时生活中锻炼自己的坚强意志。从他坚持记日记这一点来看，也可以说明他有非常坚强的意志。一个同志，只有平时严格锻炼，提高觉悟，在危急关头才能勇于把自己的一切献给祖国。
    202医院内科休养员 张培玉
    青年学生的心
    我是一个复员军人，现在上海九江中学任教，经常看解放军报。
    安业民同志英勇殉国的事迹，使我深深地受到感动。我把那几篇文章看了又看，眼眶里冒出了泪珠。我感到业民同志在战斗中和医院里，都具有一种崇高的共产主义品质，那就是舍己为集体，忍痛为别人。因而，他是一位伟大的战士。
    为了教育年青的同学们，我用一节政治课的时间，朗读了“海边青松”一文。想不到读到第二部分临近结束时，我和同学们都忍不住热泪盈眶，我再也读不下去了，喉咙里象有块东西阻塞着。最后，只好把第三部分扼要地讲了一下。我和同学们在漫谈中，都表示要学习业民同志高贵的品质，以完成教学任务的实际行动，来纪念我们的烈士――安业民同志。
    复员军人 郝 健
    “青松”颂
    ――献给安业民烈士
    陈荣安炮击开始了，炮弹在海洋上呼啸。敌舰中弹，敌舰起火，你笑，同志们也笑。阵地忽然着火，威胁着火炮的安全。你沉着地转移火炮，不顾烈火烧身的危险。你皮肉烧烂，头发烧焦，海魂衫也成灰烬。但一当从昏迷中苏醒，立刻奔上炮位，继续严惩敌人！你用惊人的意志完成了任务，尽管你遍体烧伤，你还是倔强地说：这算什么痛苦！一个生命垂危的人，念念不忘的却是爱护武器，打击敌人。一个正经受着剧痛熬煎的人，却在关心同志的休息。这是无畏的革命战士的气概，你的身上，闪烁着英雄的光辉。是一棵不老的青松，永远屹立在祖国的海岸，永远铭记在战友们的心间！（陈荣安 ）
〖-ZW/正文〗
