〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士锻炼得更机智更顽强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连战术训练中动作、思想、作风一齐抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练/“塔山英雄团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山守备英雄团”五连在实施小分队战术训练中，设置复杂情况，抓战术思想和战斗作风，有效地提高了训练质量。
    五连小分队战术训练的一个明显特色是，场地选择在一处复杂地形上，能针对敌人战术特点进行训练。在这个地形上，开阔地尽头有铁丝网和河沟，接着是一道十几公尺高的绝壁；高地的正面和侧面布满了单堡、群堡、暗堡；在进攻出发地位观察不到的两山之间的鞍形部，又有六公尺深的外壕和两人高的围墙，等等。训练时，在防御阵地上的假设敌，还按照敌人的战术手段采取对抗行动。这些，就使训练密切结合了实战需要，并使训练出现了生动活泼的局面。
    小分队战术训练课目一开始，五连就强调既练动作又练思想，斗勇又斗智，人人动脑筋，想出处置复杂情况的办法。他们通过讲课、鸣放辩论、讲战斗故事等方法，组织战士学习了毛主席十大军事原则和林彪元帅有关战术问题等文件。又通过讲解要图、摆沙盘等，向战士介绍了敌人防御设置的一般特点和惯用的战术手段。在进行这些工作中，干部和战士一起座谈辩论，以老帮新，不断解决疑难问题。这样，战士们尤其是新战士，在学习具体战术动作前，对我军作战原则，对敌人战术特点，认识明确，心中有数。
    教要教清楚为什么，学要学清楚为什么，在具体进行训练时，五连紧紧抓住了这点。连长姚万和每次给班长作示教作业，都按照先慢后快、先单个后连贯的方法，结合战术思想，逐个讲清每个战术动作。示教时，他还吸收副班长、战斗小组长和一些老战士参加，“一竿子插到底”，训练了班长，替班长培养了战术训练骨干。分队在实施训练时，战士动作错了，就既论动作又论思想。七班在一次进攻作业中，有的战斗小组防毒面具、手榴弹没有配带好，班长邱朝盛马上提醒大家，要注意不打无准备的仗。战士土道政进行爆破时，把炸药包放在胸前，班长就告诉他：这不符合保存自己消灭敌人的原则。一次单兵进攻作业中，七班三十战士分别作了爆破地堡动作：一个从正面一下子冲了上去；一个从左边隐蔽地形上绕过去；还有一个利用右面一条不很隐蔽的壕沟，迅速接近了暗堡。作业结束时，大家就结合战术思想评比了这三个战士的动作。认为第一个战士勇敢迅速，但不机智灵活；第二个战士比较注意保存自己，但绕了远，延长了战斗时间；第三个战士有勇有谋，是符合机智果敢的战术思想的。这样一评比，对大家帮助很大。
    五连设置复杂条件实施训练，强调练动作练思想练作风，首先增强了战士的敌情观念，使他们学会了多种多样的战斗动作和战术手段。过去，分队总在一个场地训练，情况简单，打法老一套。现在，战士们就必须灵活地采取不同的动作，应付各种不同的情况。在开阔地运动时，他们采取了三三制队形，交互前进。在山地进攻时，根据不同情况，有用一线式散兵队形的，有用一路纵队队形的，也有滚进、匍匐前进和跳跃式蛇形前进的。每个战士都学会了爆破各种障碍物和地堡以及攀登绝壁和围墙，通过外壕和封锁敌射孔，白刃格斗等动作。在做这些动作中，无形中就培养了战士们英勇顽强的战斗作风。例如一班在一次作业中，要克服铁丝网、地桩、河沟、外壕、绝壁、围墙等七道障碍，爆破单堡、群堡、暗堡等，还要消灭从侧后突然发射的好几个敌人的火力点，击退敌人反冲击，这就使战士具体地懂得了在战略上要藐视敌人，在战术上则要重视敌人；要战胜敌人，必须发扬我军英勇顽强、机智灵活的战斗作风。现在，在敌人网下通过起伏地带时，突然地碰到敌反斜面地带的暗堡时，战士们已经能够沉着应战，迅速、机智、勇敢地作动作了。
    五连的做法，已经在全师中广为推广。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
