〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦外长会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德意志民主共和国代表参加了会议西方国家第一次阻挠遭到失败〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日内瓦外长会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 据塔斯社日内瓦讯：东西方外长会议于11日当地时间十八时在日内瓦的国联大厦开幕。
    在第一次会议开幕以前，西方国家突然企图限制，甚至完全剥夺德国人民的代表参加会议工作的权利。这违背了四大国在会议筹备过程中所达成的关于两个德国的代表应当参加会议的明确协议。
    苏联代表团坚决反对西方国家的这种企图。西方国家企图剥夺德国人有效地参加会议的权利，而这个会议的使命是讨论同全体德国人民有切身利害关系的问题。不让德国人坐到谈判桌子旁边来的企图失败了，这是苏联政策的重大胜利，苏联一开始就坚决维护德国人积极参加日内瓦会议的权利。
    当地时间十八时正，苏联、美国、英国、法国以及德意志民主共和国和德意志联邦共和国代表团在会议大厅各就各位。
    苏联方面参加会议的是：苏联代表团团长、苏联外交部长葛罗米柯，代表团团员佐林、马立克、别尔乌辛、斯米尔诺夫、索尔达托夫，还有苏联驻法国大使维诺格拉多夫和代表团顾问。
    出席会议的美国代表是：美国国务卿赫脱，以及麦钱特、汤普森等。
    英国的代表是：外交大臣劳埃德，以及朗博尔德、汉考克等。
    法国的代表是：外交部长德姆维尔，以及若克斯、吕克等。
    德意志民主共和国代表团由德意志民主共和国外交部长博尔茨率领。代表团成员是：文策尔、特普利茨、弗洛林。
    代表德意志联邦共和国的是：德意志联邦共和国驻美国大使格雷韦和代表团其他成员。
    在联合国秘书长哈马舍尔德向与会者表示祝贺后，第一次会议的执行主席劳埃德在简短致词中表示希望这次会议将是在东西方关系发展中的一个转折性的会议，并将有助于增进与会国家之间的互相了解。
    与会者议定下次会议在5月12日当地时间十五时三十分召开。
    新华社日内瓦11日电 本社记者彭迪报道：东西方外长会议在这里的国联大厦开幕，除了苏联、英国、法国和美国以外，德意志民主共和国及德意志联邦共和国也有效地参加了会议。德意志民主共和国的代表参加东西方之间举行的外长级会议，这还是第一次。
    会议在今天下午六时二十分开始，比原定时间差不多晚了三小时。美国和其他西方国家顽固地反对苏联提出的两个德国正式参加会议的建议，因此使开会时间延迟了。
    解决这个分歧的初步磋商在外长们到达日内瓦后很快就已开始，这种磋商一直进行到会议正式开幕前的最后一刻。西方国家为了缩小德意志民主共和国日益增长的影响进行了种种尝试，这包括拒绝同两个德国在平等资格的基础上并坐在一起，施用了限制两个德国代表团发言权的程序上的策略，并且歧视这两个代表团，不承认德语为会议的正式语言。他们甚至反对苏联提出的关于会议使用圆桌的建议，坚持使用方桌，由四大国各据一边。
    希望见到这次会议失败的西方记者们从这里的记者中心接二连三赶发消息，指出会议肯定延期。欧洲大部分晨报用显著地位登载了关于桌型问题的斗争的消息，各晚报用大字标题宣传会议遭到“僵局”或走入“死胡同”。
    由于苏联代表团耐心的努力，在最后的时刻取得了协议。尽管西方进行阻挠，两个德国的代表团现在已同面对面围成一圈的四个其他国家的代表团坐在一起。唯一实际的差别是两个德国坐在靠近圆桌的另外两张桌子的旁边。
    德意志民主共和国一直争取举行和会来缔结和约。它派了一个阵容坚强的代表团来参加外长会议以认真地解决和约及柏林问题。他们出席会议有力地说明了，没有德国人自己参加，德国问题不能得到解决。
    西德代表团看来是最可笑的。西德代表团是由外交部长勃伦塔诺率领的，但是他没有在会上出现。会场中的西德桌子旁还有一个空着的位子。德意志民主共和国代表团发言人问道，如果西德政府象他们自称的那样代表德国人，“它为什么反对两个德国参加会议呢？”
    但是，外长会议今天开幕这一事实表明，不论美国顽固态度和西德的破坏都不能阻止和平的进展。
〖-ZW/正文〗
