〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军播下的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐声桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海岛建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般地说，海岛是荒凉的。有的战士这样形容它：“海岛海岛，地荒人少，乱石杂草绕营房，羊肠小路没法找”。某部七连所驻的海岛，几个月以前也确实是这样。
    去年11月25日，部队长李水清少将到七连来当兵。他来的当天晚上，就和战士牛兆勤一起去巡逻。将军在陡立的山石上走着，心想：这样的小路，一不小心就有滑下去的危险；战士们天天巡逻、上工，这太不方便了，而且作战时也会影响部队的运动。特别是他亲身体会到岛上水源不足，天旱没水吃，平时运水浪费不说，到战时供应不上水怎么办？另外，周围环境又乱又脏。他想必须扭转这种情况。
    他首先向连里提出了“变海岛为乐园”的倡议。连里接受了他的倡议，并决定马上动手。于是全连用了三天课余时间，在较平坦的地方修起了一个大操场，单双杠也安起来了。刚收工的第二天，老列兵又拿看铁锹出发了，原来他发现道路下平，想把它修一修。战士向左玉、鲁光福等同志也自动跟了来一起劳动。就这样，一条崭新的小路在岛上出现了。连里又接受了老列兵的建议，成立了建岛小组，讨论了规则，决定利用课余时间修建水库、钓鱼台、花园、游泳池、俱乐部、水电站等，并订出了植树、生产、畜牧等计划。当这个规划在全连宣布以后，同志们立即行动起来，每天早晨，大家抢着去扛石头，修道路，老列兵干的特别带劲，虽然汗流满面，但一刻也不停歇
    将军当兵的期限到了，他虽然离开了连队，但他建设海岛的倡议已经深入人心，“变海岛为乐园”的口号，成了同志们的誓言。
    按着规划的蓝图，经过三个月的辛勤劳动，战士们用双手给荒岛换上了新装。小花园建成了，花园里移植来了棠梨树、马兰花、耐冬花和蜜桃树，用白沙和鹅卵石铺成的小路通往营房。花园里还用石子砌成了“以岛为家，坚守海防”八个大字和一只和平鸽，它象征着战士们热爱和平、保卫和平的一颗心。山坡上，用松树栽成的一个大五角星，远处望去，非常美丽壮观。环岛公路建成了。蓄水一千多立方的水库，象一颗明珠镶在岛上，水库中间修起了湖心亭，上面长着垂柳，垂柳下摆着石桌，战士们说，这是我们岛上的“小颐和园”。
    在修建俱乐部的劳动中，缺石料，同志们就到山前山后自己去采，施工的掘进组和碎石组还特意把爆破下来的成料拣起来，收工时每人背一块回家。盖房顶没有瓦，同志们就利用空隙时间到山上去割草。岛上老乡也主动派出了割草队来支援部队。就这样，只用了半个月的时间俱乐部就落成了。
    4月8日早晨，海上刮着温和的春风，岛上一片新绿，战士们列队站在码头。在热烈的掌声中，李水清少将和参加建岛现场会议的同志们一起登上了海岛，熟悉而亲切的面孔又出现在同志们的面前。当将军和同志们一一握手以后，便和其他首长一起参观了岛上的每一项建设。连长一边走一边介绍说：这是我们建设海岛的第一步，不久就要动手修建游泳池、钓鱼台、凉亭、水电站等。将军非常兴奋，心想，三个月的变化多大呀！这时他走到了画着美丽图案的黑板报前，战士们用这样的一首诗来欢迎自己的首长和战友：
    将军当兵播下种，战士心里扎下根；
    建岛爱岛岛是家，首长嘱托永记心；
    抡镐挥锹汗珠滚，越干越觉海岛亲；
    定把海岛变乐园，我们全连有决心。
    将军登上了战士们修的湖心亭，指着青青的水，兴奋地说：一定要在这水库里种上荷花，让我们的海岛冬夏长青，四季花开。同志们都咧开嘴笑了。
〖-ZW/正文〗
