〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄阵地我的家坚如磐石美如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林辉歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起前线，很多人会联想到炮弹打塌的墙壁，炸倒的树木，弥漫的消烟……。其实，前线情况并不完全是这个样子。一到我们的阵地，你就看吧，绿油油的草皮布置成各式各样的图案，有舰艇模型，有战士们日夜想念的天安门，有美丽的振翼欲飞的和平鸽、闪闪发光的五角星……。阵地上还扎着彩门，门顶上横挂着大红匾，上写着“阵地之家”。六个养鱼池里，有金鱼，也有草鱼，还有一条尺把长的黄鳝在那里游来游去。养鱼池中，都用礁石堆起了峻峭的假山，山上有英雄塔、长江大桥和亭、台、楼、阁等模型。池子旁边还有长长的大石凳，在战斗、训练的间隙里，可以三三两两地坐在上面休息、下军棋、打扑克。我们在阵地的周围种植了各种树木九千多株，还种了各种蔬菜，并已收获两千二百多斤了。还有很多花草我都叫不上名字，万紫千红，蜜蜂嗡嗡，真是美丽极了。
    为了开展体育活动，我们克服了种种困难，利用修阵地剩下来的废木料制成木马、单杠、双杠、山羊等体育器材，还修了一个篮球场。阵地卫生搞得也很好，各种东西放得有条不紊，还修了六个小澡塘，有盆浴也有淋浴，又经济又适用，各个战士一周都能洗一次热水澡。
    我们的阵地真象公园一样。这都是由战士们辛勤建成的，没有伸手向国家要一分钱。每当炮战停止了，同志们马上投入愉快的劳动，有的擦拭武器，有的在填敌人打的炮弹坑，在填平的地方再种上各种花草树木。老战士林世凯、余子春合写了这样一首诗：英雄阵地我的家，坚如磐石美如画，海防战士来保卫，祖国遍开跃进花。
〖-ZW/正文〗
