〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的岗位生活的乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0977部队召开现场会议推广七连的建岛经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞/黄修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结0977部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 登上某海岛，你可以到风景别致的水库湖心亭观景乘凉，可以到小花园里散步看花，也可以到运动场上打打篮球，玩玩双杠。极目远望，羊儿在山坡上吃草，鸭子在水库里遨游，满山遍野的松、槐、柳树吐着嫩芽……。
    海岛这样美，是某部七连战士们辛勤劳动的结果。这里原是一个荒凉的小岛，营房周围杂草丛生，乱石挡道。正象战士们说的：“××岛，××岛，垃圾粪便臭乱草”。去年12月，部队长李水清少将到这个连来当兵，他亲身体会到应该迅速改善驻岛部队的物质、文化生活，加强岛屿建设，使它既是战斗的堡垒，又是战士们生活的乐园。于是他向连首长提出倡议，搞一个建岛规划，并且跟战士们一起修建球场、道路等。三个月来，全连同志根据规划积极修建和扩建了道路七条，修了码头、俱乐部、洗衣池、晒衣场、水库各一处，还修了三十四个大小花园，种植花果树二十多棵，松、槐树共三万多株。现在，这个岛屿已基本上改变了面貌。正如同志们所称赞的：“羊肠小道变大路，青松杨柳水仙草”。
    为了推广这个连的建岛经验，最近0977部队在这个连召开了岛屿建设现场会议，七连连长万国硕向同志们介绍了他们的建岛经验：一、要不断进行“以岛为家，长期守岛”的思想教育，使人人明了建设岛屿对长期守备的重要意义，如修建环山道路，不仅改善了驻地环境，而且直接有利于战备。二、注意与中心任务密切结合。目前，这个连队正进行繁忙的施工任务，他们根据施工的进展情况，适时地把三班作业改为两班作业，既不影响施工任务，又能使每人每天抽出三个多小时进行建岛工作。此外，下工时，大家可以顺便带回石头盖俱乐部；上工前后抽出一定时间栽种花木，既进行了建岛工作，又调剂了生活。三、注意与战备紧密结合。他们的建岛工作，并不是单纯为了玩玩乐乐，而是从战备着眼，如修建环形公路的位置、宽度，都考虑到战时的需要；美化环境也要与隐蔽工事相结合。四、他们是本着就地取材，自力更生的原则来进行建设的，如己修建起来的俱乐部，除几根木料是上级发的以外，其余都是就地取材，自力更生。五、军民合作，共同建岛。他们和群众一起，研究了建设规划。这一美好的规划，鼓舞了岛上的居民，他们主动帮助部队修水库，运输物资等。
    到会同志听了七连的介绍以后，进行了座谈，检查了本单位的建岛规划。会上大家一致同意开展一个建岛竞赛活动，并在10月份进行一次评比。具体奋斗目标是：10月份以前各岛建成俱乐部、澡塘、运动场、海水浴场、钓鱼台、小码头、水库、猪羊圈，并凿井种植花草树木。在条件许可的情况下，尽力修建风力或水力发电站。 （赵鹏飞  黄修）
〖-ZW/正文〗
