〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一和第二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬今春，很多部队利用军事训练和施工空隙，大搞文化教育。党委负责，首长动手，别的工作给它让路，轰轰烈烈，形成了一个学文化的高潮。现在春暖花开，军训、施工陆续开始。部队的中心工作剪必要逐渐转移。这样，今后的文化教育，可能出现两种现象：第一种，虽降居第二位或第三位，仍然长期坚持，继续巩固提高，不断前进；第二种，领导上放松了，干部们也松一口气，先还只是松，天长日久，学习终于中断了，结果是重复过去“一紧二松三垮台”的教训，以致前功尽弃。
    工作须有主次，一定时期只能有一个中心。人们对中心工作予以充分重视，上下抓紧，这是应当的。但是习惯于单打一，忽视次要的工作，忽视第二位、第三位的工作，就不好了。应该是既重视第一，又兼顾第二、第三……。普及中等教育和高等教育是长期任务。应当在适当时期大抓一下，居于首位，集中突击，形成高潮。但这毕竟为时很短。完成学习任务，主要的还是依靠经常的分散的学习。因此，应该做到：高潮时要跃进，低潮时要坚持；高潮猛而不游，低潮细而不断。在经常学习中，特别要注意寻找和紧紧抓住各种工作的空隙，继续文化学习的小高潮。也就是在大集中时不忘小分散，而在分散中，又不忘小集中。这样，文化教育每年大抓一次（一个大高潮），小抓几次（几个小高潮），再加上细水长流的经常学习，完成普及中等和高等教育任务就有了保证，就可以从根本上避免时断时续，一曝十寒了。
    这里，0217部队四支队、0055部队二支队给我们提出了一个实例。我们应该认识到在职干部学习的特点，坚持闲时多学，忙时少学，紧张时停学，紧张过后继续学的原则，使突击和细水长流相结合，做到波浪式地前进。那末，一个一个的文化碉堡，就会被我们逐个地夺取。
〖-ZW/正文〗
