〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战在海南松涛水库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘山/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗修水库/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座落在海南岛那大南部三十公里处的松涛水库，无论从建设规模或经济价值来说，都是极其引人注意的。从松涛水利工程局的施工规划中可以看出：未来的水库的规模极其宏伟，它是全国大型水库之一。土坝高七十六公尺，几乎等于广州爱群大厦一倍高；容水量达三十八点九亿公方，它比全国闻名的官厅水库容量尚多九亿公方。水库建成后，海南西北部三百六十三万亩热带作物受到灌溉，并可兴建大、中、小型水电站三百四十三座，每年发电二亿八千万度。它将和岛上其它两大水库一道，为“以橡胶为纲，开发宝岛”的建设任务，提供无穷的力量。
    去年七月，部队奉命冒雨进入松涛，支援水库建设。九个月来，这支部队连续担负了劈山开路，横架桥梁和掘进导流洞等艰巨任务。去年国庆节前夕，二分队及内卫团的两个连队，清除了所有沙石，做好了进洞的一切准备。接受了水库建设中关键性的工程――打通导流隧洞的任务。在“迎接国庆，即刻进洞”的暂师大会上，工程局的陈副局长，代表工程局的领导把该部队负责修筑的这条洞命名为“八一洞”。
    可是，这条长达四百四十八公尺，直径六公尺的导流洞是由超出高标号水泥一倍，一千二百号的花岗岩构成。打一个六十公分的炮眼，进口的炭素钢钻头，要换六个。过去一向被称为爆破老手的王维本、何谢德等同志，开始几天也只能抱着十分不解的心情，呆呆地审视着每次爆破后只剥下一层皮的情景。三十多小时，下死力气，也只能掘三、五十公分。导流洞能否按期建成，直接关系着整个工程的进展。如果隧洞不能在五月前竣工，不能把大坝的洪水由导流洞导出去，在五月后的洪期到来之后，所有工程就会付于流水。
    所有这些，并没有使该部队的全体官兵气馁、胆怯，相反地却增强了他们的斗争的意志。分队领导为了培养技术力量，特派出了一批骨干，去施工部队学习“架钻”的操纵技术。除了上班的人员外，他们还号召其余钻工，去修筑公路的工地上实习风钻的技术。为了不放过每一点经验和教训，他们每次下班，都能以一小时左右的时间进行研究，并将研究结果，及时交代给下一班。此外，他们还经常派人参观广州前来支援建设的老钻工的操作，有时还请他们做指导。由于他们的苦心钻研，逐渐摸出减少装药量，增加增塞泥，减少炮眼等一套完整的操作方法，使工程进度飞快提高。现已由原来日进五十公分提高到日进五公尺左右。大大超出了工程局的定额。在这一工程中，该部队全体成员为了不辱没“八一洞”的光荣称号，都能以忘我的精神，投入这项建设工程。四连钻工黄逢立、六连石歧发同志，由于不断钻研，又将工效提高至每小时掘进四点八公尺、三点九公尺的纪录。超出定额近一倍。
    在另一个地方，一分队在完成劈山筑路，横架运土大桥的任务。部队刚一进松涛时，只能依山傍水盖下几间茅草棚子，在峭壁悬崖上开始艰巨的筑路工程。有同志写诗描绘当时的情景道：
    奇峰峻岭山叠山，
    古木参天泛碧澜，
    江水汹涌千里泻，
    山路崎岖卧蛇盘。
    确实，这条建设水库干线，全部蜿蜒于山麓五、六十度的陡坡上面。除了有些段落有点风化石、坚土外，其余都是坚硬的石层，还有的地方，都是一色的花岗岩。但是一分队全体同志，毅然地排除前进中的一切困难，开始了极为顽强的战斗。为了提高工效，一分队提出了帮助民兵提高工效的措施：即一个班，插在民兵的一个排里面，在打眼、放炮、出士、运石等方面，进行系统的帮助，使民兵的工效获得了显著的提高。而这些民兵又将这一方法，迅速传播开去，使公路建设的进程大为缩短，提前一个月完成了任务。荣获工程局授予的“开路先锋”的锦旗一面，并将这条五千余公尺长的公路，命名为“八一路”。
    目前，工地上到处张贴着：“向解放军学习，学习他们忘我劳动的共产主义风格。”……。用工程局罗副局长的话讲：“部队是水库的生力军、突击队，那里有困难他们就在那里出现。”目前，二分队又召开了一个跃进大会，要求将余下来的八千六百立方花岗岩削平除尽。他们的豪语是：
    爱家更爱它（它字指海南岛），
    江水拦腰煞，
    削平山九座，
    隧洞打通啦！
    熙熙攘攘的松涛水库工地
    本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
