〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅作战训练成绩 促进今年更大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军炮兵二届积极分子会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 全军炮兵第二届积极分子代表会议今天在北京开幕。这次会议将检阅炮兵去年对敌斗争和训练的巨大成绩，总结和交流先进经验，促进今年以战备训练为中心的各项工作更大更好更全面的跃进。
    来自陆、海、空军和祖国各地的六百四十二名炮兵积极分子代表中，有在惩罚金门蒋军的战斗中英勇顽强，连战皆捷，并且训练丰收的炮兵某团代表；有斗志旺盛，坚决果断地击沉击伤蒋军登陆舰五艘和水陆两用运输车三辆的海军岸防的兵某连代表；有在闵南沿海作战中不畏艰险，机智灵活地击落击伤蒋军飞机七架的空军高射炮兵某部二连代表；有烈火烧身仍坚持战斗，荣记一等功的英雄炮手胡德安；有一专多能运动成绩显著的0127部队四支队代表；有解放思想，冲破教条主义束缚，创造“十步训练法”，大大提高了教学效果的0145部队战防炮分队代表；有以岛为家，战备训练和副业生产双丰收的边防某部三连代表；有保持了英雄班荣誉，在训练中勤学苦练，一专多能成绩优异的“董存瑞班”代表。这些先进单位和先进人物的事迹，充分反映了炮兵部队1958年作战以及训练等各项工作大跃进的新面貌。
    副总参谋长张爱萍上将和总政治部副主任甘泗淇上将参加了今天的开幕式。他们在讲话中勉励积极分子代表继续鼓足干劲，力争上游，完成今年的新任务，增强人民炮兵的威力。北京市吴晗副市长和共青团中央的代表，也热烈祝贺大会的召开。
    炮兵司令员陈锡联上将在报告中说，1958年炮兵部队在政治思想、作战、训练等各方面都获得了巨大的成绩和光辉的胜利。在参加惩罚金门蒋军的战斗中神勇的前线炮兵，不畏任何艰辛，英勇作战，以猛烈准确的炮火，给了敌人的军事装备、设施和战斗人员以有力的摧毁和严重的杀伤，并且击落击沉了许多窜扰祖国天空和海洋的美制蒋机和舰艇，保卫了沿海人，立三等功的一千一百余人。此外，还有八个连、排、班立了集体二等功，二十三个连、排、班立了集体三等功。
    陈锡联上将说，在学好本领，保卫祖国的壮志下，1958年炮兵部队的军事训练取得了优异成绩。随着一专多能运动的深入开展，炮兵的专业训练迈进了一个新的阶段。到去年年度训练结束时，全军炮兵部队已普遍达到了“全能炮手”和“双能专业兵”的水平，许多先进单位还达到了“全面优秀”。
    陈锡联上将强调指出，根据炮兵建设的需要和当前的实际情况，炮兵今年军事训练的基本任务，应当是以毛主席军事思想为指针，以射击训练为重点，全面地提高炮兵的技术水平和战术水平。他要求炮兵干部认真地学习毛主席的军事著作，精通射击理论和射击法则。他还号召炮兵部队全体官兵继续广泛地开展一专多能运动，人人成为技术能手。
    炮兵积极分子代表来到北京以后十分活跃。他们出墙报，互相问问座谈，交流战斗、训练经验。英雄的“董存瑞班”代表郭凤全听说福建前线的英雄炮手胡德安来了，立即给他写了慰问信。胡德安还跑到老英雄到顺义的住处去，向老英雄学习。
    全军第一个全能炮手团向这次积极分子代表会议献礼。这个团的政委刘志贤向代表们介绍开展一专多能运动的经验。
    英雄炮手胡德安和会议代表、曾在解放战争时期荣获孤胆英雄称号的杨世南上尉亲切谈话。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
