〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡塞姆总理正式宣布伊拉克退出巴格达条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊首都人民举行大示威支持政府决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达24日电 伊拉克共和国总理卡塞姆24日正式宣布伊拉克退出巴格达条约。
    卡塞姆总理是在当天下午九时在国防部举行的记者招待会上发表上述声明的。
    新华社巴格达24日电 卡塞姆总理今天下午向记者们发表谈话时说，伊拉克外交部已把宣布退出巴格达条约的备忘录交给土耳其、巴基斯坦、伊朗和英国驻这里的大使。
    他说，“已召见了美国大使，并且口头通知他这个决定，因为美国惯常出席巴格达条约会议”。
    卡塞姆总理说，巴格达条约成员国的大使们曾经要求，在他们通知本国政府之前不要公开宣布这个决定，但是他拒绝了。
    卡塞姆说，伊拉克还继续留在巴格达条约内是同伊拉克的主权完整相违背的，而主权完整是伊拉克革命的目的之一。他还说，伊拉克是一个中立的国家，“继续留在侵略性军事条约内是同我们的中立主义不相符的，这种条约会取消中立主义的性质，并且使人民感到他们仍然受到束缚，并且一旦由于这个条约而发生战争和侵略时，还可能遭受侵略”。
    卡塞姆提醒人们注意：“帝国主义国家是不会放过我们的，但是我们将十分小心谨慎地戒备着。我已提醒武装部队要提高警惕来保卫国家。”
    这位总理保证说，退出巴格达条约后，“我们将在平等、友好，互利的基础上加强同邻国的关系”。他再次说，伊拉克将同一切对伊拉克友好的人做朋友。“如果这个条约继续存在，那就会排除和妨碍这种友谊。”
    据新华社巴格达25日电伊拉克首都巴格达人民今天举行大规模的示威游行，支持伊拉克政府关于退出巴格达条约的决定以及对摩苏尔叛乱的卖国贼进行审判。
    游行的人在街上欢乐地唱歌跳舞。他们从四面八方涌向巴格达的中心祖贝达广场。广场上举行了盛大的群众集会。
    游行队伍举着许多横幅。上面写着：“打倒巴格达条约”、“我们从巴格达条约中解放出来了”、“共和国和卡塞姆万岁”、“为了可爱的共和国，我们要求严厉惩办卖国贼”。
〖-ZW/正文〗
