〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄战胜耒河险驯服洪水建奇功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衡阳驻军抢修白鱼潭水电站〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省衡阳驻军一千七百多名官兵，最近在抢修白鱼潭水力发电站的战斗中，又一次为社会主义建设作出了贡献。
    白鱼潭水电站是去年11月间动工兴建的，预计在今年7月建成，建成后它的发电量将达二万六千千瓦。2月中旬，正当这个水电站的拦河大坝和引水渠道工程紧张进行的时候，连日猛降暴雨，汹涌的山洪流入耒河，严重地威胁着工程的进展。为了抢在洪水前头，加快完成一百八十公尺长、五十四公尺高的大坝合堰工程，驻军立即奔赴工地，投入紧张的抢修战斗。在这支劳动大军中，有一支部队的前身就是1942年在陕北南泥湾以开荒生产著名的359旅。当年在南泥湾开荒中全旅闻名的劳动模范赵维寰中校也参加了战斗的行列。
    官兵们来到工地，就和一万二千多名民工一起，顶风冒雨、不分昼夜抢修拦河大坝。战士们挖土运土，填基打夯，工兵们在寒冷的洪水中打椿。当左岸“纵向围堤”被每秒三公尺流速的洪水冲开裂口以后，眼看左岸第一节大坝基础和即将修竣的船闸以及许多排灌机械就要被淹没。在这千钧一发的时刻，工兵营长张尔林机智地指挥着官兵，一边筑弧形保护坝来增厚“纵向围堤”的基础，一边堵口。渡河连战士、共青团员冯正等二十人脱下棉衣跳进齐胸的洪流中把裂口堵住。当左岸“横向围堤”被冲开两道裂口的时候，战士们又跳进河里用身体堵住激流，把裂口修好。在急流卷着二十多根木材撞击浮桥的时候，副连长、共产党员何盛雄、副指导员毛金阶带领着五十二个战士奋勇地跳入江心，捞上了木材，救出了浮桥。浮桥的桥基被冲开五平方公尺的一个大缺口，浮桥摇摇下沉，大坝工程的泥土供应中断了。这时排长孟庆林带头和战士们跳进流速每秒四公尺的激流中进行抢修，人们用四十多吨块石填好了缺口，中断了六小时的浮桥又恢复了，保证了大坝合拢工程的正常进行。
    这次部队在抢修大坝的战斗中，突出地表现了四个特点。首先全体官兵充分地表明了战斗精神，那里危急，他们就跑到那里抢险。他们的口号是，“铲平双江山，填满白鱼潭，斩断耒河水，抢在洪水前。”他们的勇敢顽强的作风、鼓舞了工地上的全体民工，民工不时地提出“向解放军学习”的口号，加紧施工。第二、高工效运动搞得好。他们展开了群众性的有节奏的政治鼓动，使突击和休息适当调节，每次发起突击，都广泛展开劳动竞赛，全面提高了工效。这种高工效运动又是以工具改革为中心内容的。三中队官兵利用休息时间，将运土工具改得更灵巧，工效提高50％。第三、组织领导工作细致周密。他们在天黑雨大、路险道滑、地窄人多的情况下，发动群众想办法，划分工段和路线，设置调整哨，确定换班方式，确定防险措施，保证了施工顺利进行。第四、宣传工作深入人心，好人好事都能及时地表扬，不但鼓舞了部队的干劲，也增进了军民友谊。战士廖志南、冯炳生跳进激流抢救出没入水中的民工冯松林的事迹，受到各民兵团的一致好评。
    现在，官兵们已经完成了抢险任务，回到部队。在这次抢险中，他们共挖运土、石一万多立方。
〖-ZW/正文〗
