〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克反帝斗争获辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我亚非团结委员会致电祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 中国亚非团结委员会今天致电伊拉克亚非团结委员会，对伊拉克人民在反对帝国主义、维护民族独立斗争中连续取得辉煌胜利表示热烈的祝贺和崇高的敬意。
    贺电说：伊拉克人民在最近扑灭沙瓦夫叛乱的斗争中，又一次战胜了那些阴谋破坏伊拉克民族独立、干涉伊拉克内政以及企图颠复伊拉克政府的势力。伊拉克人民又一次说明了，只要依靠人民，实现民主，就能有力地维护民族独立和民族团结，就能团结成力不可战胜的力量。你们的斗争获得了亚非人民和全世界爱好和平与正义的人民的深切同情和支持。
    亚非人民同阿拉伯人民的团结，在反对帝国主义、争取和维护民族独立的共同斗争中，将日益壮大和发展。尽管帝国主义在采取种种卑鄙手段，在亚非人民中间制造分裂、挑拨和破坏他们相互之间的关系，还在继续进行颠复和干涉活动，但是，在和平力量日益壮大和亚非人民日益觉醒和团结的今天，帝国主义的一切阴谋必定会遭到彻底的失败。
    中国人民同阿拉伯人民在反对帝国主义的斗争中是一向相互支持的。我们在过去和现在，都热烈支持伊拉克人民反对帝国主义、维护民族独立的斗争，并将在这共同的斗争中永远和伊拉克人民站在一起。我们深信，团结一致和英勇斗争的伊拉克人民，在卡塞姆总理的领导下，必将克服前进中的一切困难和障碍，在捍卫民族独立和民主自由的正义事业中取得更大的胜利。
    中国亚非团结委员会
    1959年3月25日
〖-ZW/正文〗
