〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范文同再函日内瓦会议两位主席要求保证日内瓦协议的履行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美国、老挝破坏协议危害印度支那和平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8155〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内25日电 越南民主共和国外交部长范文同在3月4日就老挝局势写信给日内瓦会议的两位主席。信中首先指出，自1959年2月4日我提请两位主席注意老挝局势以来，违反老挝日内瓦协议条款的事件不仅未能制止，而且仍然继续更加严重地发生。对老挝前抗战人员的恐怖、报复和歧视的行动仍然在不断地进行。美帝国主义不断对老挝增派军事人员和运入新式武器。老挝王国政府仍然继续侵犯越南民主共和国的领土。
    信中指出，老挝王国政府首相培・萨纳尼空在1959年2月11日发表声明说：履行老挝日内瓦协议的工作已经完成，老挝日内瓦协议的履行和越南日内瓦协议的履行是没有关系的。
    越南民主共和国政府认为，老挝王国政府近来的行动和1959年2月11日老挝王国政府首相培・萨纳尼空的声明具有很严重的性质，是违反日内瓦协议“关于在老挝停止敌对行动的决定”第六、第七、第九第十五和第三十九条和日内瓦协议最后宣言第四和第五段。这些协议同联合国是毫无关连的。老挝王国政府的这些行动，无疑是阴谋破坏老挝日内瓦协议的继续履行，阻挠老挝国际监督和监察委员会的活动，为美帝国主义更进一步侵入老挝制造机会，把老挝变成美国的军事基地，并且随后为把老挝拉入东南亚军事侵略集团铺平道路。这些行动是违反老挝人民的利益，违反印度支那和东南亚的和平的利益的。
    在美国日益加紧对老挝的侵入和老挝日内瓦协议遭受严重违反的情况下，越南民主共和国政府作为老挝日内瓦协议签订的一方，要求两位主席采取适当的措施以适应形势的要求，首先是使老挝国际监督和监察委员会继续活动，保证老挝日内瓦协议的充分履行，为维护印度支那和东南亚的和平作出贡献。
〖-ZW/正文〗
