〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行“大集中、小穿插”的初步体会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军2638部队在去年战备训练中出现了一个蓬蓬勃勃的跃进局面。为了在较短的时期内完成繁重的战备训练任务，曾经运用了集中时间、集中精力，大搞群众运动的办法，组织了突击训练，收到了良好的效果。今年他们根据任务多，时间相对少的情况，又进一步实行了“大集中、小穿插”的训练方法。从2月下旬至3月上旬的十八天中，集中地进行了飞行训练。在此时期内，工作能够按部就班进行，各项工作时间的利用率都有了提高，初步解决了各国训练在时间上的矛盾。在这十八天中，虽然有八天天气不宜飞行，其中五天作了飞行准备未飞，但是仍然组织了九个飞行日，训练质量较好，保证了飞行安全；担任了战斗值班任务；参加了上级组织的几次战斗演习；进行了十五至二十二小时的文化教育。此外还积肥九十一万斤，捕鼠、雀共八百二十四只，挖蝇蛹十六斤；部队劳卫制锻炼也有很大的进展，达到劳卫制一级标准以上的人数由45％以上升到76％。“大集中、小穿插”的优越性明显地体现出来了。
    2638部队在实行“大集中、小穿插”的方法时，有以下体会：
    一、“大集中、小穿插”的方法，不仅是一个组织训练的重要方法，而且也是一个很好的工作方法和领导方法。它既能突出重点，又能照顾一般，从组织计划和工作安排上保证军、政、文训练时间按比例实施；而且更重要的是，每个时期有明确的中心，时间集中，精力集中，便于发动和组织群众，保证军、政、文训练全面跃进。
    “集中”与“穿插”，是指军、政、文训练的课目分别地相对集中在一段时间内，并且在某一项训练课目集中进行的时间内适当地穿插一些其他训  练课目。一般说来，新进行的飞行课目应当集中进行，复习、巩固的飞行课目则可以穿插进行；系统的政治教育应当集中进行，时事政策教育和部队现实思想教育（如整顿组织纪律）则可以穿插进行。文化教育也应该有集中、有穿插，把一部分时间集中起来，用以讲授新课并进行初步巩固，把一部分穿插在军、政训练为主的阶段之中，用以继续消化和巩固。否则，光靠穿插进行就难以保证飞行员和领导干部（这是文化教育的重点，也是长期以来没有解决的问题）集中精力，学好文化。
    二、“大集中、小穿插”应当注意的问题是：要保证军、政、文训练时间在全年和大的阶段内按比例进行，同时，要保证工作质量的提高，这就要求树立全局观点，将全盘工作加以统筹安排，分别主次先后、轻重缓急，明确重点，兼顾其他，而不是“单打一”，顾此失彼，只抓一点，不及其余。根据部队执行任务的情况，可以把全年划分为几个较大的阶段，把各项训练和工作任务作一大体的安排，在各个阶段中对于某一项训练可能有两三次集中，而另一些训练则可能只有一次集中，但是在每个阶段中都应基本保持或接近军、政、文训练时间的比例。集中一项训练的时间长短，应根据任务需要、训练内容、气象条件、飞行员技术水平、机场跑道使用以及机务、后勤保证工作等情况加以确定。一般说来，一周、半月、二十天、一月左右是适宜的，但是不要机械地规定只是三天、七天、十五天、一个月，也不宜规定过长。该部三大队原来安排连续飞行训练五十天，其中虽然穿插了文化教育等，缺点是集中飞行时间过长，容易引起领导和群众精力的涣散，也可能因临时任务的穿插而打乱步伐，降低政、文教育的时间比例。
    在保证质量方面，要保持训练时间的连续性和课目的连贯性，集中进行飞行训练，就有利于提高质量，保证安全。否则，平均使用力量和时间，样样都抓，样样都没有抓紧，问题解决不深不透。对于每个飞行日都应有周密计划和预备方案，并加强对气象情况的掌握，如遇气象不好不宜飞行，便应立即改作其他工作。
    为了有利于集中领导精力，发挥机关的作用，还应该加强对训练的统一领导。在一段集中期间，对各大队训练任务的安排，在可能情况下应尽量求得步调一致。只有在特殊情况下，几个大队确不能保持一致的步调时，才以大队为单位进行安排。
    三，实行集中领导与因地制宜相结合。在实行“大集中、小穿插”的时候，部队应给飞行大队在工作安排上以必要的机动，统得太死，就不便于时间的穿插利用。现在这个部队已将飞行日计划的制订、飞行申请、地面军事训练和理论教育、时间安排等都交给大队处理。部队和大队每周也有工作安排，飞行和其他大的活动由部队决定，文化教育和具体工作的穿插由大队掌握，抓住间隙进行。这样就便于发挥飞行大队的主动性，大队工作时间有了机动的余地。这种作法是正确的必要的，也收到了良好的效果。但是权力下放，不能放松领导责任，不要给下面增加困难。
    四，发动群众，鼓足干劲，掀起轰轰烈烈的跃进局面。
    “大集中、小穿插”的方法，就是为了更好地发动群众，推动训练全面跃进。因此，在认识上有了正确的理解，在组织上有了正确的计划安排之后，就必须进行反复深入的动员教育，使部队了解每个阶段的任务和要求，并努力实现这些任务。
    为了更好地组织动员群众，部队党委提出“环扣环，大搞运动”。把上下两个阶段的“集中”紧密地衔接起来。在上一段“集中”中，就把下一段需要“集中”的训练提上来，作为这段时间的次要工作穿插进行，作好下段“集中”的组织准备。同时在每段集中之后，都可以安排一次总结评比，开展军事民主和教学民主，进行整顿提高，并为下一段集中训练作好组织准备和思想动员工作，体现苦战与休整相结合，把上下两段“集中”紧密衔接起来。使领导机关各部门有充分的时间考虑和筹划长远的工作，而不至忙于日常事务。这样一环扣一环，造成一个接一个的群众运动高潮。而不致在工作转换时感到突然，有所间断，就能够使训练工作有节奏地进行。
    现在，2638部队的群众已经进一步发动起来了，挑战应战活动已经广泛开展，民主讲评和群众性的技术研究已经贯串在整个飞行训练之中，群众苦干巧干的劲头一天天上涨，一个轰轰烈烈的群众运动高潮即将形成。只要方法好、干劲足，可以预期军、政、文训练的全面跃进是能够实现的。
    空军工作组整理
〖-ZW/正文〗
