〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村初步电气化的标准是什么；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村电气化是指在农业生产上以及在人们的日常生活中，普遍地利用电力来帮助我们做事。如用电力耕种、灌溉、播种、收获、加工饲料、农产品加工以及  照明用电等等。但在农业生产中，机械化与电气化是分不开的，只有实行高度的机械化才能充分地运用电力为动力，同时也只有在生产中充分运用电力，才有可能实现高度的机械化。我国目前在耕作的机械化方面，一时还不能完全解决，因此把农村电气化的重点放在灌溉、粮食加工、生活用电三方面。
    灌溉、粮食加工、生活用电也有一个大概的标准。从灌溉方面来说，全国灌溉面积将有十五亿亩。电力灌溉每亩每年需电十度，电气化程度按60％计算，约需九十亿度电。在粮食加工方面，以十二亿亩种植粮食作物，每亩产量平均五百斤，每加工一千斤粮用电四度计算，约需二十四亿度电（饲料加工、铡草等需电量在内）。在生活用电方面，按六亿农村人口计算，每户五人，装十五瓦电灯一盏，全年开灯一千小时，另每十户有三灯收音机一台，每人每年用电五度，则全年农村生活用电三十亿度。这样，把灌溉、粮食加工、生活用电三方面用电加起来，农村用电量将为一百四十四亿度。
    当在全国范围内，农村发电量为一百四十四亿度，农村平均每人用电二十四度的时候我国农村基本上实现了初步电气化。
〖-ZW/正文〗
