〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘福保；阳华英；姜子芳〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到处大变样
    我离开杭州驻地回家去。汽车在平坦的公路上飞驰着。下午，汽车驶进了安吉县界，向窗外一看，啊！一片片绿油油的东西是什么呀？仔细瞅了瞅，原来是麦苗和油菜。这，真奇怪！我家乡是个山区，冷水田不能种春季作物，为什么现在田畈上种了麦和油菜呢？
    汽车继续前进。我又朝窗外一看，啊！一座座小洋房耸立着，好象是一个小城市。这，真奇怪！这条路线很热，只记得有茅棚草房，从来没见过这个城市呀！
    我的疑问还没有解决，突然发现路旁山坡上，好象图案似的排列着一条条绿色带子。我记得这里是荒山野岭，现在怎么变得这么好看了呢？那绿色带子是什么东西呀？
    汽车又走了一阵，我看见山脚下耸立着一片又高又大的烟囱，还有连成片的房屋。这是怎么回事呀……
    我正在猜疑不定，忽然，一位胸前挂着“安吉县委会”证章的干部，向我问道：“同志，你是第一次到这里来吧？”我说：“不，这是我的家乡！可是，我不认识她的样子啦！……”接着，便把所看到的东西讲给他听，问他是怎么回事。他微笑着回答道：“原来你三年没回家来了！咱们这里自从成立了人民公社，变化大得很啊！公社把原来的冷水田改好了，不但能种麦子和油菜，还可以种双季稻呢！山坡上的绿色带子，种的是油麻和茶树，我们不但要绿化全部荒山，还要叫山地变成宝地，生产国家需要的东西。这是公社的计划之一。那一片烟囱，是新发现的铁矿，已经开始生产了。……”  我几年来一直住在杭州，而且常常赞叹西湖的风光好，可是，现在回家一趟，才感到西湖难比我的家乡！ （潘福保）
    家书报喜
    给养上士李文圭正挑着白菜往伙房走，文书大声叫道；“上士！有你一封信！”
    这封信来自他的家乡文明人民公社，是他哥哥亲笔写的，信上说：“咱们公社已建了五十多座炼铁炉，一个水力发电站，一个水泥厂，八十多个木炭厂，还有几个砖瓦厂和化肥厂。最近，又新修了三条马路和五十多条水渠。去年，粮食平均亩产九百斤，比前年增加了百分之六十。现在，家乡到处是铁水奔流，水渠如网，油菜似金，麦苗茁壮，真是春光无限好啊！”
    李文圭越看心里越高兴。他想：“家里的生活怎么样呢？”只见信上说：“自从吃饭不要钱，咱家生活也变了。就拿今年春节说吧，咱家团聚在食堂会餐，鸡、鸭、鱼、肉摆了一桌子，大家有说有笑，从来没有这样快乐过。弟弟文宣和妹妹文英，还唱了“人民公社好”。奶奶吃完饭，对我们说：旧社会过春节时，地主吃得胀破肚皮，咱家没有米下锅。为了还债，你父亲赶春节去给地主“大红薯”家抬轿，送他们串亲访友。咱们想想过去就知道今天的生活更好了。”
    信的最后还说：“爸爸已被选上县里的劳动模范，妈妈是食堂里的好炊事员。我和你嫂嫂最近都入了党，弟弟妹妹们也免费在小学读书。连咱们七十多岁的奶奶也不肯休息，给公社养猪场喂猪。我们希望你在部队里，也要跃进再跃进！” （阳华英）
    田野上空飘浓烟
    今年二月三日，我离开驻地，回到了相隔四千多里、分别已经四年的故乡――江苏省的一个小村庄。傍晚，当汽车停在村边时，我下车一看，四野的电灯光照耀得仿佛白天，羊肠小道变成了能并行三辆汽车的碎石公路。这难道是我的家吗？我正以为下错了车站时，恰巧遇到了我三叔，这才醒悟过来，这里就是我的家乡！
    我记得家乡原是一片多水少地的贫瘠的农村，粮食少，农民生活很穷困。现在，特别是成立了人员公社以后，不但去年粮食丰收，更建立了纺织、化学肥料、制糖、造纸等大小二十多个工厂。在辽阔的田野上空，飘起朵朵浓烟。这在公社化以前真是不敢想象的事啊！党委书记亲自领我到工厂参观了一次。当我看到社员们鼓足干劲积极劳动的情形，心里非常兴奋。尤其是看到有些工厂的工人中，有百分之八十以上的人是妇女，这更使我认识到，只有实现了人民公社化，才能解放妇女劳动力，给社会主义建设增加力量。
    我虽然在家只待了十二天，但故乡的农民兄弟却给我上了一堂生动实际的政治课，使我具体地认识到人民公社的优越性。我决心为支援和保卫人民公社贡献出自己的力量。 （姜子芳）
〖-ZW/正文〗
