〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧外出人员的文化学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0217部队四支队采取具体措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0217部队四支队采取九项措施，解决干部文化教育中的缺课问题。这个支队因干部下放、上调、外出、休假而缺课的人员占部队干部50％弱，根据部队几项主要任务计算，全年外出的人员将经常不少于这个数字。支队党委认为，如不及早解决缺课问题，只有在家人员学习，即使尽最大努力，年终也只能完成50％的任务。党委研究了缺课原 因，根据“两条腿”走路和全面跃进的精神，决定采取九项措施，解决缺课问题。九项措施是：
    一、去友军参观、学习的干部，由带队首长负责组织学习组，各人自带课本，政治机关指定教员布置作业，每人每日保证平均学习时间不少于两小时。如果旅途较短，人员较少，途中也要抓紧时间自找教员（同车、同船的同志）进行学习。
    二、休假干部由分队负责布置作业，每个干部在回家前要多学几章，回家后进行复习。
    三、临时上调工作的同志，由干部部门开一封请求监督学习的信，与行政介绍信同时交，请上调机关首长监督学习，并在归原单位时作出学习鉴定。
    四、参加整社干部也编成学习小组，指定教员或拜地方干部为师，适时组织学习。训练民兵的干部与所在校、厂、院订立互教合同，或随他们学习，每天学习四至六小时。
    五、编军事教材的外出试点连队，由分队调整教员，规定进度，连队包教，抓紧演习后的空隙进行教学，平均每天不能少于二小时。
    六、临时出差的人员，由政治机关统一印补课卡片，由派遣部门负责填写，督促补课或布置自修任务。
    七、参加上级专业集训的干部，应自觉地积极参加集训队的文化课；如集训队没文化课，归队后由政治机关或分队规定时间专门补课，等学习进度与部队进度取齐后随部队学习。
    八、慢性病住院干部，由政治机关向他们介绍部队干部文化学习情况，鼓励他们积极又量力地参加院方的文化学习或自修。
    九、当日值班或去上级开全者，由教员负责，减少课题份量，出作业题当晚或假日补课；主管干部应指定小教员包教。
    支队党委强调，以上各项措施均以全体干部的自觉性为基础，因此号召全体干部发挥高度自觉，使学习持之以恒。 （郭明先）
〖-ZW/正文〗
