〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养学员阅读、写作和思考能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前语文教学中，有一个较重要的问题应引起注意，这就是：在加强字、词、句学习的基础上，必须充分注意培养学员的阅读、写作和思考能力。目前，有些班级的教员和学员对这一点还不明确。有些高小班级还把主要精力和大部分时间放在识字和学词汇的训练上，对阅读和写作的训练重视不够。
    我们认为语文教学的目的不在于识字和掌握几个词汇，而在于能阅读文章，用文字来表达自己的思想，善于正确地思考。因此初中语文前一阶段（一、二册）的教学重点，应当以识字为主，但在高小以上就应以培养学员的阅读、写作和思考能力为主，在学习过程中逐步提高关于字、词、句的知识。
    这样做的原因首先是因为我们教育对象是成年人，部队里干部和战士的生活和语言是丰富的，理解能力也比较强，所以只要掌握了一定数量的字、词、句的知识后就可让他们大量地阅读和写作。这样更便于迅速提高语文水平。
    第二、如果孤立地去学习字、词、句知识，而不能把它与培养阅读、写作、思考能力结合起来，学习到的东西是不容易消化与巩固的。比如很多同志学文化学了相当久，进过高小班或初中班，到现在还不能流利地阅读文章，写出较通顺的文字，其原因就在于他们把很多时间和精力用在造句、识字方面；而读得少，写得少，所以学的东西容易忘记，或者对字和词的含意的理解很狭窄，所以不善于运用。
    第三、在具备了一定的字、词、句知识之后，多读、精读、多写，既能提高写作、阅读能力，同时也能巩固与丰富字、词句方面的知识。我们很多老干部过去没有读过几年书，但他们在实际工作中，经常阅读，经常写作，所以到现在都有很好的阅读和写作能力。许多生字、生词的问题，也自然逐步得到了解决。
〖-ZW/正文〗
