〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确合成思想 积极组织协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵军事科学研究工作会议提出编写条令要求〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵最近举行的第二次军事科学研究工作会议提出，要使条令、教范编写工作保质保量按期完成，就需要积极组织协作，互相支援，力求与合成军队的条令拧成一股劲。
    这次会议主要讨论和制订了炮兵军事科学研究工作两年规划，研究了编写条令、教范的纲目，交流了经验。两年规划中提出了七项科学研究工作任务，指出目前应该以编写战斗条令及各种教范为中心，并兼顾其它。
    到会代表一致认识到，在人力少、时间短、任务重的情况下，要保质保量完成编写任务，迫切需要组织协作。通过协作可以加强领导，取长补短，节约人力、物力，缩短时间，减少重复。会上各部队、院校代表根据任务的分工以及人力、物力等条件，主动进行了协商。会议对组织协作问题作了初步安排。
    会议还强调指出，兵种条令要服从合成军队的条令，专业性教范要适应战斗条令的要求。在编写炮兵条令、教范工作中，既要尽量与合成军队的部署取得一致，又要照顾到兵种条令、教范的特点。要认识和掌握军事学术的整体性和兵种的从属性。首先从合同战术来说，它是一个整体，而以步兵的行动为主导，其它各兵种必须适应步兵行动的要求。在研究兵种战术的时候，就要从合同战术出发，以合同战术为依据，不能设想离开合同战术来研究兵种战术。再从炮兵范围来说，它又有其特殊性，而以炮兵战术为主导，射击则是炮兵完成战斗任务的重要手段。炮兵部队研究各种技术问题时，也必须从合同战术和炮兵战术出发。因此，必须有一个合成思想，与合成军队的条令扭成一股劲，才能编出炮兵的好条令和教范来。
〖-ZW/正文〗
