〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造万千新业绩群英会上比高低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国广大职工响应党的号召掀起更大生产高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 北京、上海、天津、鞍钢等地工业、交通运输，基本建设和财贸战线上的广大职工热烈响应中共中央和国务院的号召，决心掀起更大跃进高潮，创造优异成绩，迎接全国社会主义建设先进集体和先进生产者代表会议。
    北京
    北京石景山钢铁公司炼铁厂和北京开关厂等，24日举行了比武大会。石景山钢铁公司炼铁厂青年高炉决心把原订的利用系数指标再进一步提高。这个厂的工人说：我们一定要创造优异的成绩，迎接全国先进集体和先进生产者代表会议。北京市运输公司的两万多名职工，决心完成全年运量二千九百三十七万吨的任务，节约汽油、柴油五千八百八十九吨，在全国运输业中争红旗。财贸系统的许多红旗单位表示要把红旗举得更高。天桥百货商场先进工作者徐桂香说：看到党中央和国务院的号召，干劲更足了。她表示要进一步改进服务态度和商品陈列工作，增添花色品种，减少差错，并且帮助组内两个同志在第三季度内达到先进售货员的水平。
    上海
    上海市百万以上的职工决心以提前和超额完成国家的生产计划，迎接中共中央和国务院决定召开的全国工业、交通运输、基本建设、财贸方面社会主义建设先进集体和先进生产者代表会议。
    全市十万钢铁工人表示要在高产优质竞赛中大显身手，大闹技术革命，坚决超额完成今年国家交给上海的一百六十万吨钢的任务，以迎接这次代表会议。上钢三广炼钢工人朱孝儒说：这是党和国家向我们工人发出的一个伟大的战斗号召，我们一定要争取超额完成炼钢任务，来响应这个伟大的号召。
    机电工业战线上的职工也纷纷提出保证，要按时按质按量按套地完成建设急需的六大设备的制造任务来迎接这次大会的召开。正在制造轧钢机的江南造船厂造机车间的工人，也纷纷举行座谈，决心提前在5月以前完成两套轧钢机。
    交通运输和基本建设方面的广大职工，都以火热的心情和冲天的干劲积极响应党的号召。上海铁路局直属单位的职工们，24日晚都开会讨论，表示要当好先行官，以实际行动来迎接代表会议的召开。
    天津
    天津市许多工厂的职工纷纷集会座谈，修订计划指标，并且提出了许多保证实现跃进的措施。正为一千八百万吨钢而战的天津钢厂的职工们表示，要以最大的干劲为国家生产出更多更好的钢锭和钢材，争取上北京参加群英会。提前八天超额完成第一季度生产任务的钢丝绳厂的职工们提出，要在月底前再为国家增产八十吨钢丝蝇。新兴钢厂三吨电炉丙班刘超凡小组，保证以每天完成计划125％的实际行动来迎接大会的召开。
    正在为国家赶制机械设备的职工们更是干劲冲天，纷纷以新的生产成就响应党的号召。生产矿山设备的天津市钻探机零件厂的职工，一致表示要把生产再向前推进一步，继续保持天津市1958年模范单位的光荣称号。
    重庆
    “创造出优异的成绩，争取到北京参加群英会！”已经成为鼓舞重庆广大职工更大跃进的有力口号。近两天来，重庆广大职工以极其兴奋的心情纷纷座谈如何创造出更多更好的成绩，迎接社会主义建设先进集体和先进生产者代表会议。
    全国著名的工业劳动模范、重庆钢铁公司工人黄荣昌，24日同他所在的机械化小组的工人举行了座谈会；他们一致保证，要提前使炼钢车间机械化，并且要逐步地消灭运输方面的笨重的体力劳动，同炼钢工人一道为提前完成今年的炼钢任务尽最大的努力。这个公司转炉厂和平炉厂的工人，也都纷纷研究措施，并且提出了第二季度的大跃进指标。
    重庆公共交通公司“红姑娘客运队”甲班的姑娘们，24日召开全班会议，一致表示要以人人争取作先进生产者的实际行动，迎接社会主义建设先进集体和先进生产者代表会议。
    鞍钢
    当鞍钢各厂矿广大职工听到全国将召开先进集体和先进生产者代表会议的消息以后，个个欢欣鼓舞。鞍钢无缝钢管厂全体职工举行了比武大会，决心提前完成今年国家规定的无缝钢管生产任务，并且力争实现“一厂变五厂”的要求，争取去北京参加“群英会”。已经提前完成第一季度生产任务的鞍钢第一中板厂的职工表示：要作到月月红、季季红、全年满堂红，提前四十天完成今年生产计划，迎接全国社会主义建设先进集体和先进生产者代表会议。
    鞍钢二十三号和二十四号两个大型固室式平炉的职工，干劲冲天，情绪高昂。二十四号平炉工人在24日以比计划缩短了一个多小时的时间炼出两炉钢。二十三号平炉的炼钢工人们表示，要在今年把每炉钢的熔炼时间比国家计划平均缩短两点五十分钟，为国家增产五百吨优质钢。
〖-ZW/正文〗
