〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应情况提出办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队订出开始军训后坚持文化学习的措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0055部队二支队自去年以来，抓紧了语文学习，使74％的干部在年终达到或接近初中语文毕业的程度；今年又继续支队机关干部以半天工作、半天学习的方式，学习了半个月数学。部队开始训练以后，支部党委为了使干部文化学习能坚持下去，提出了几项新的措施。
    一、规定每周用两个晚上（每晚上二小时），以营为单位，集中学习文化。在这个时间内，除值班员办理紧要公事外，上级不找下级开会，下级不找上级请示工作。
    二、战士文化学习的时间，也是分队干部文化学习的时间。如因急事缺课时，用其他时间补足。每星期六上午的时间，可作为补课和文化学习的机动时间。
    三、支队成立临时集训队，主要抓营连领导干部，组织小型实击。突击后，回队大量作作业，进行复习巩固。
    四、机关干部可定期用半天工作、半天学习的方式，学习一门功部分课程。在这一段学习期间，求得一榜定案，然后再在日常工作中巩固复习，经过一定时间以后，再测验考试，两榜定案。
    五、结合工作，开展大读大写，提高语文水平。要求干部在行军课目中，写宿营报告，政治学习中写学习心得体会，平时写通讯报道，好人好事，听报告时做笔记，读文件和报纸上重要文章时做扎记等。一方面要求大家随时注意结合文化学习，一方面领导上提出了一定的阅读、写作要求，由文教办公室及时检查督促、评比。 （周其威）
〖-ZW/正文〗
