〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握施工规律 抓紧学习时机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0216部队一支队施工中坚持学文化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0216部队一支队，去年到今年一直担任着施工任务。施工任务的特点是：部队分散，劳动紧张，技术复杂、执行施工任务能学文化吗？开始有些人说：在这样情况下，靠工余时间没法学文化。但一年零二个月的实践证明，施工部队即使没正课时间也同样能学文化。去年，一支队九十八名军官由初小程度（主要是算术）提高到高小程度，七十六名学完了代数一元一次方程式。今年已有六十九名军官达到高小语文、算术两门毕业。
    他们搞文化教育是否影响了施工任务的完成呢？没有。上级要求提前三个月完成任、务。他们比上级要求的还提前了十天，并超额完成了任务。
    思想插红旗是施工中学好文化的先决条件。在开始学习时，有些干部对文化学习认识不足，不重视文化学习。如说：“只要施工任务完成好，文化不学没关系”；还有一部分同志强调脑子笨，记不住；更有一部分同志强调施工紧，没时间学习，如六连政指说：“给我三个月时间，什么也不干，我才能学好文化。”他们采取领导动员、群众鸣放辩论、个别教育、算时间账的方法，激发了群众学习的积极性。对思想问题难解决的也进行了个别谈话教育，六连司务长口头上说爱学文化，实际怕用脑子，每次作业都不能很好完成，经常缺课，学习成绩很差。营党委书记商二喜就亲自找他谈话，解决了他的思想问题。二营司务长嚷嚷没时间学，政教就亲自同他一起算细账，结果每周能抽出四个半天学习。
    他们也采用了一些方法，解决工学矛盾问题。主要的是摸清施工规律，分清主次工程工序，抓住次要工序阶段组织学习，主要工序阶段可以少学或不学。施工程序总的分三个大阶段：备料，次要工程，主要工程。各阶段又分若干工序。干部在主要工程中，必须每天同战士们一样劳动，研究解决技术问题。在这个阶段他们不组织学习，主要工程一结束，在进行第二阶段的备料工作时，备料劳动虽然紧张，但没什么技术问题，他们就抓紧这个时机进行文化集训。备料劳动中间也有空隙可抓。例如火车一般是三天两趟，同时又是夜间次数多，这样又能抓一天空隙学文化。
    根据施工特点，他们采取了集中突击，分散巩固的方法。一有空隙就抓时机突击，工作一忙就分散巩固。干部在主要工程中没得到学习机会，灌注工程一结束，支队就 分批组织集训，每次5一7天，解决一个主要问题。集训后每人带一份复习题，限期上交。以后每半个月发一次复习题。支队发的复习题深受干部欢迎。三连副连长说：出复习题是经常复习巩固的好办法。
〖-ZW/正文〗
