〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一处开花处处红 一浪当先万浪涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队种试验田推动大跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董为璧/常振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 事物总是按照由不平衡到平衡、再由平衡到不平衡这样一个规律向前发展的。0207部队一支队党委在认识了这条规律以后，就利用它来指导群众运动，通过种试验田、立标兵、大搞竞赛等方法，使训练工作不断前进。
    今年度训练一开始，党委就从机关抽出部分人员，由支队长余洪信带领到一连去种“试验田”。他们除了具体帮助连队搞动员、订指标、想措施、鼓干劲以外，也和战士一起摸、爬、滚、打。从实际操作中，摸索出了系统经验，解决了许多射击技术上的难点。如在进行冲锋枪夜间射击时，第三个目标总不容易命中。现在把从左至右的打法，改为从古至左转移射向进行射击，由于操作顺手，在转移射向时不易破坏已构成的瞄准线，转移射向以后姿势仍很自然，第三个目标就容易命中了。这个方法在全连推广后，射击成绩全部达到良好以上，优秀率占72.3％，创造了支队冲锋枪射击的最高纪录。在其他武器射击方面，也总结出了一些很好的经验；一连在这些经验的指导下，步兵武器第一练习实弹射击，取得了两种武器全部优秀、两种武器总评优秀的成绩。支队领导上紧紧抓住了一连“试验田”的经验，通过“现身说法”、“出门游说”、“登门拜师”等形式，大力宣传和推广他们的经验。这样一来，在全支队范围内立即掀起了一个学一连、赶一连、超一连的竞赛。八连和一连过去都是中等连队，当他们知道一连一跃为先进连队的消息之后，立即召开支委会和军人大会，专门讨论了“八连能不能跃为先进”的问题，并且请一连连长阎保三介绍了射击经验。这样“学一连、赶一连”就成了全连人员的行动口号。他们在训练中根据一连的经验又作了创造性的发挥，开展了多种多样的互教、互助活动，因此冲锋枪夜间射击的优秀率达到77％，超过了一连。支队领导上马上又抓住八连的经验，在全支队范围内宣传、推广，于是又出现了一个“学八连、赶八连”的热潮。一连连夜召开会议，讨论八连的经验，并且检查了部分人员的骄傲情绪和松劲思想，提出了相应的措施，决心和八连在骑枪、轻机枪射击中再作更大的跃进。
    这个以射击训练为中心的群众运动，已经获得了较好的效果，全支队步兵武器第一练习总评优秀；与此同时，在文化学习和副业生产等方面也都取得了很好的成绩。（董为璧 常振兴）
〖-ZW/正文〗
