〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零九四九部队认真进行民兵训练准备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把民兵训练纳入部队训练规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0049部队认真执行了总政治部关于军队在地方党委统一领导下积极进行民兵工作的指示，在制定部队训练计划的同时，也制定了协助地方训练民兵的计划，并且在进行训练准备的同时，进行了民兵训练的准备工作。
    这个部队，去年曾派出数百名军官，为驻地及附近地区训练了三百多名基干民兵。但由于没有经验，军队本身的训练和训练民兵的工作，往往在时间上发生冲突。部队能够派出人员时，地方上则没时间训练；地方上有训练机会时，部队又抽不出人力和器材了。另外，由于部队缺乏通盘计划，往往很被动，多是地方和兵役机关找上门来。为了坚决贯彻党的六中全会精神和总政关于军队积极进行民兵工作的指示，今年部队训练
    准备工作一开始，党委和首长便认真研究、拟出方案，还派专人到地方上和兵役机关进行协商，修改方案，补充措施，然后在营以上干部会议上传达和讨论了这项任务；又在部队党代表大会上作了进一步的动员。为使民兵训练确实做到劳武结合，促进工农业生产，确保训练质量，部队党委还特别强调要在部队中广泛宣传全民皆兵的重大意义，做到上下重视，在地方党委领导下，做好民兵训练工作。他们开展民兵训练工作的具体做法是：首先与地方和兵役机关进行协商，互相摆任务、摆情况，安排好计划，使各方面密切协调。其次，民兵骨干训练先走一步，运用民兵骨干开展全面训练，解决地区广大、部队驻地集中、派出教员有限的矛盾。第三，城镇地区民兵较集中或离部队营房较近的地区，即在营房或适当地点设立训练基地（站），轮流和不定期地集中训练；农村地区民兵较分散，由政府和兵役机关将民兵组织好，集中于一地或若干点，部队供应必要器材，派出教练员，在乡、社进行巡回和不定期的蹲点训练；沿海地区以当地驻守部队，派出副职干部，参加民兵组织兼职，一方面协助民兵训练，一方面就便组织联防工作；另外，在部队助民生产时，携带武器、器材，利用生产间隙和工余时间就地展开训练。第四，广泛地结合地方经济建设开展专业兵的民兵训练，结合桥梁和土木工程建设训练工程兵；结合培养汽车司机和拖拉机手训练汽车司机和装甲兵乘员；结合邮电建 设训练通信兵；在化学工业系统训练化学兵；结合城市防空和保卫重要企业目标训练高射炮兵等等。特种兵训练要先行试点找经验，再逐步广泛开展。第五，除组织学生假期野营训练外，还开展机关、厂矿不定期的周末军事活动。 （盛 军）
〖-ZW/正文〗
