〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支队改善作业组织革新器材工具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞机定期工作效率日日新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2531部队一支队维护队在今年大跃进中高举红旗，奋勇当先，争时间争主动，苦干巧干，连续创造了提高定期工作效率的新纪录，有力地保证了飞行训练的跃进。
    今年这支部队的训练任务加了一番，这给飞机定期工作也加重了任务，即工作架次增多，相隔天数减少，完成时间要快。定期工作如何跟上训练任务的需要，成了迫切需要解决的问题。维护队根据党委的指示，鼓足干劲，从改进方法、革新工具等方面入手，经过短时间的钻研，就摸索到了提高工作效率的办法。陈灿文和王培林小组，一马当先，将原来需要十至十二小时才能完成的飞机二百小时定期工作，缩短到六小时半完成，提高效率近一倍。随后张升太小组在减少一名机械员的情况下，也同样完成了上述定期工作。其他定期工作也都有了缩短。缩短工时后的各种定期工作，经检查质量良好。
    他们提高定期工作效率的主要经验是：①改进组织方法，加强计划性，分工明确，合理调配人员。如在工作前，将任务交给群众充分讨论，然后作出计划，改变了过去只由机械师分配任务的做法，做到了分工合理，人尽其才。②安排好工作次序，固定人员的工作位置；加强对地面设备的整理；前后上下人员，分配均匀，互不干扰。③充分提高工时利用率，备足需要器材，加强与修理所的配合和联系。④改进操作方法，革新工具。如做一百五十个起落定期工作时，清洗主轮滚珠很费时间，他们便创造了清洗滚珠机，用机械代替手工操 作，提高效率七倍多；尾轮卡簧太薄装卸不便，现在在卡簧两头增加了厚度，这样操作起来就方便多了。
    维护队党支部很重视这一工作方法的改进，很快组织了现场经验交流会。目前他们正在进一步研究改进工作方法，大力革新工具，争取更大的跃进。 （2531队政）
〖-ZW/正文〗
