〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国迅速跨上电气化的骏马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庐向韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国工农业的高速度发展，要求电力工业必须相应地发展，成为名副其实的“先行官”。“五年实现全国初步电气化”是第二个五年期间在电力工业方面的伟大奋斗目标。这个目标的实现，将使全国的城市和乡村都要初步电气，电力将更广泛地应用在发展工业、农业及国民经济的各个方面，电力工业的规模及其技术水平都将达到世界先进水平。这是电力工业的光荣而伟大的政治任务。
    快马加鞭建电站
    我国电力工业去年有了很大的跃进，新增的发电设备比1957年增加一点四倍，相当于第一个五年计划新增设备的三分之二以上。但是由于国民经济的全面跃进，电力增长的速度仍然不能满足工业和其他方面急剧增长的需要，为了保证1959年全国以钢为纲的更大更好更全面的跃进，电力“先行官”决心快马加鞭赶上前去。
    目前电力基本建设出现了“大中小型同时并举、水火两路齐头进军”的更大跃进，全国许多大型水电和火电建设工程进入施工高潮。
    建设规模和发电能力可以同黄河三门峡水电站比美的汉江丹江口水电站，从去年9月开工以来，工地上大搞群众运动，采用土洋结合的办法施工，克服了器材缺乏和机械不足的许多困难，大大加速了工程进度，今年第一季度内就可把右岸大坝浇筑到九十公尺高程以上。广东新丰江水电站正在加紧施工。新丰江水电站的装机容量比广东全省现有的发电能力还要大。水电站具有防洪、灌溉和改善航运的综合效益。这个电站原计划到1961年发电，现在已开始了大坝建设的主体工程，按照目前的施工进度、今年3月份内就可以建成发电厂房，安装水轮机发电。建设在浙江淳安附近的我国自己设计施工的第一个大型水电站――新安江水电站，决定提前两年于今年国庆节前建成发电。这座水电站建成后是当前世界上最大的“坝顶溢流式”水电站，大电能力比现在全国最大的丰满水电站还大。
    火电和热电工程建设也在高速度地发展。在辽宁省白龙山前正在兴建规模巨大的辽宁电厂，一座相当于十四层楼高、半华里长的主厂房，比原计划提前两个月基本建成，开始安装发电设备。去年10月动工的辽宁沈阳铁西热电站，预计在今年4月份内就可以建成发电。这两座大电厂建成后，不仅能够发出巨大的电量供应工业生产跃进的需要，还将为许多工厂提供大量的蒸气热能。内蒙古自治区在加速发展电力工业，全区第一座高温高压热电厂――包头第二热电厂的第一台机组和第二台机组，已经发出电力供应包钢的建设，并支援呼和浩特市的工业生产。另一座为包钢服务的大型热电厂――包头第一热电厂，最近也在加速安装发电设备，不久以后就可以正式发电。
    由于技术革新运动的深入开展，电力基本建设的脚步加快了。过去，一个十万千瓦的水电站，需要建设二到三年，现在一年就可以建成。过去建设一个二点五万千瓦至五万千瓦的火电站需要一年到两年，现在只需要半年就可以完成了。
    企业办电开奇花
    电力工业建设正在“用两条腿走路”。在积极建设电力工业骨干力量――“大洋群”电站的同时，全国许多城市展开了土洋结合、以“小土群”为主的全民办电运动，并且开放出了万紫千红的奇花异朵，为高速发展电力工业开辟了新的道路。
    全民办电运动是在生产跃进严重缺电的形势下“逼”出来的。东北地区为了解决电力紧张问题，除了积极发展大型电站的基本建设外，开展了轰轰烈烈的群众性的办电运动。辽宁省在短短两个多月的时间内办起电力，动力二十万千瓦。旅大市企业和居民办电能力达到十万千瓦以上。在运动中群众创造的发电、伏电的办法有四十多种，许多工矿企业、部队、学校自己动手制造了大量的土锅炉、土汽轮机和土发电机。连从来没有被利用过的工业废水、烟道的风力等都被用来发电了。“我们的双手就是电源！”这是广大群众在全民办电运动中的豪迈口号。鞍山饭店职工竟利用炒菜炉灶余热发电成功；沈阳市自行车厂工人利用水和油分离过程中产生的蒸气，带动了六台七十五千瓦的汽轮机发电。大连造船厂职工打破办电神秘观点，闯过“技术关”和“材料关”，修复了九十多台过去废弃的动力设备，建成三十多座“小土”电站、一座六千千瓦的“小洋”火电站，不仅满足了今年本厂生产更大跃进的需要，还有余力支援兄弟单位和向国家电网输电。
    目前东北地区群众办电推向了高潮，开始由“小土群”向“小洋群”发展，这个自建自用大办电厂的运动，今年要在全国各大工业城市开展起来，预计可能增加电力、动力上百万千瓦。
    农村遍布“夜明珠”
    随着农业生产的更大跃进和农业机械化程度的日益提高，我国农业电气化的进程大大提前了。广大农村在“水电为主、小型为主、生产为主”的原则下，就地取材，自力更生，开始逐步实用电气化，并且有些地区进入“向水要动力，有水就发电”和“水火沼风齐利用，农村处处建电站”的建设高潮。
    全国驰名的第一个初步电气化县――福建永春县，去年一年建成水电站和水力站近千个，一举初步实现电气化。现在正继续大办农村水电站和水力站，现在全县发电能力已有五千八百八十多千瓦，计划在今后几年实现农村全部电气化（即农业耕作、副业加工基本使用动力，90％以上的农户使用电灯照明）。永春县展示出的农村电气儿美景，鼓舞着各地农民实现电气化的信心。浙江义乌县正在开展一个全党全民办电的运动，从去年4月至今，依靠群众办起了四十三处小型水力发电站和水力加工站，装机容量三百二十四千瓦。现在全县结合兴修水利工程，以兴建五个水库电站为主，利用灌溉渠道的跌水和以“长藤结瓜”的方法，处处建筑小 型水电站，从而形成一个全县性的 水利电力网。这个县大办电站对发展人民公社工业、提高农业生产和便利社员生活带来很大好处。义亭人民公社建成了一座二十四千瓦的人力发电站后，立即办起了一个粮食加工厂。这座电站投入生产一年就可能创造比电站投资多八倍的财富，同时节约三万二千多个劳动力，社员们亲爱地称电站是“夜明珠”。“夜光宝”。
    电力工业在更大跃进的道路上，已经迈开了胜利的第一步，在不久的将来，我们伟大的祖国将跨上“电气化”的骏马，向美好的社会主义和共产主义飞奔前进！
    图为三门峡水利枢纽大坝左岸溢洪道正在施工的混凝土栈桥全景。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
