〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教法灵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西克/姜广生/贾吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队坦克乘员教导团学兵一连的射击训练已经开始了。根据训练计划，这个连必须在二十天内完成两个教练射击、一个战斗射击和相应的理论课题，使学兵基本上掌握坦克武器射击技术。这样就出现了“内容多，时间少”的矛盾。这个矛盾怎样才能解决呢？经过几次研究，他们想出了这样一些办法：将教练排的六部车辆下放到四个学兵排，这样在不出车教练的时候，学兵一有时间就可以到车上去实习，帮助熟练射击预习动作和操作要领。各车乘员也随车辆分到各班去，没有达到等级的乘员和学兵一起上课，达到等级的乘员就辅导学兵学习。上课前班长组织本班学兵研究最近要讲的题目，使学兵初步了解大概内容，等到上课时再经教员一讲，学兵就能较快地理解。俱乐部还把瞄准镜等教练器材组织起来，利用课余时间以班为单位轮流实习操作。实行这个方法后，正式预习时间就可以大大缩短，以前需要五十多个小时的预习才能进行教练一射击，现在只需要二十个小时就够了。
    实行了这些方法以后，受到了大家的普遍欢迎，当天学的课程当天就能消化，经过几次测验，效果很好。
    （李四克 姜广生 贾吉明）
〖-ZW/正文〗
