〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太镇/邱拔群/刘若阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对文化学习有帮助
    3月7日解放军报三版上刊登的“学习中的体会”、“‘任弼时同志二三事’读后”，以及“怎样修改‘学习中的体会’”一组文章，同志们很喜欢看。有的单位把它们选作语文学习的材料了。象这种将原稿、修改稿和修改说明一起刊登的做法，对我们学习文化帮助很大。
    王太镇、邱拔群等
    一篇鼓干劲的好新闻
    “南京部队两万官兵大誓师”的报道（3月4日解放军报一版头条），是一篇鼓舞部队干劲的好新闻。全文只用了一千多字，就生动有力地反映了南京部队万马奔腾的大跃进形势，领导与群众的冲天干劲和他们所取得的初步成绩。读后使人感受很深。
    要想成功地写好一篇会议动态的报道，并不是一件容易的事情。以往，有的会议报道中，不是犯一般化的毛病，就是被死板的、老一套的框子所束缚，但这篇新闻没有上述缺点，而具有新鲜、真实、简练的优点。因此，文章显得有声有色。读了之后，就象身临其境，好象自己也汇合到南京部队大跃进的洪流里似的。我希望多读到这样的好报道，也希望记者和通讯员多写这样的好新闻。
    沈阳部队装甲兵 刘若阳
    不应弄错作者姓名
    编辑同志：
    去年12月，我曾经给解放军报社寄了四幅剪纸，我还为每幅画写了一首诗。
    可是时间过去了四个月，我也把这件事忘记了。但3月2日解放军报第三版上有幅插图好象是我作的四幅剪纸中的第二幅“思想互助――谈心”，图边却注着“吴景城作”。我想，或者是别人作的和我作的相同了。可是3月9日解放军报第三版又登了一幅，我一看它正是我作的第一幅“生活互助――洗衣”，并配有诗，这首诗的第一句和我写的一样，其他三句和我原来写的意思也略同。可是作者仍不是我而又是“吴景城”。
    编辑同志，当时我是用真名“巫芳洲”寄去的。但是，为什么接连两次都弄错了作者的姓名呢？
    某航校 巫芳洲
    巫芳洲同志的批评很对。两幅剪纸确是巫芳洲同志所作。我们收到从后，在整理稿件中，误将巫芳洲同志的稿件，贴到吴景城同志的稿签上去，发表时，就误为吴景城同志作的，这完全是编辑工作中粗枝大叶的表现，以后一定注意改进，并向作者道歉。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
