〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川、太原、大连等地厂矿提前完成第一季度生产计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 四川省第一季度原煤和焦炭生产任务已经在本月15日提前完成。到3月15日止，全省已产原煤八百万吨，相当于去年全年产量的35.8％；生产焦炭九十四点五万吨，超过第一季度计划18.1％。
    目前，全省煤矿职工正在乘胜挺进，争取在本季末和第二季度创造更大的成绩。负责供应重庆、成都、自贡三大城市煤和焦的重点矿区，一方面大力提高现有矿井生产能力，一方面抓紧新建矿井迅速移交生产。成渝铁路和宝成铁路沿线十四个重点煤矿，也在大力开展大面积丰产红旗竞赛。
    到3月21日止，四川省已有达县、万县、泸州、南充、西昌、雅安、成都等七个专区和市，分别提前十天到十六天超额完成了第一季度生铁生产计划。
    达县、万县、泸州等专区，是四川省产铁的主要地区。由于这些地区的生铁产量上升，使全省生铁日产量从16日起一直保持在五千吨以上；生铁的质量也较好，灰口铁一般达到58％以上，土铁含硫量一般降到0.2％以下。
    到24日为止，太原市已经有二十三个厂矿提前完成第一季度生产计划。其中主要的有机车车辆厂，太原水泥厂，第一热电厂，东山煤矿，太原锅炉厂，山西磷肥厂，太原焦化厂，太原毛织厂等。
    厂矿领导干部对生产抓得早抓得紧抓得狠，职工群众情绪高、干劲大，是各厂矿提前或超额完成第一季度生产计划的重要保证。太原锅炉厂厂级领导干部同工人群众一道参加劳动、克服困难，从而提前十一天超额完成了第一季度生产计划，并且试制成功八百吨水压机。
    发动群众大搞技术革命，提高劳动生产效率，对于保证完成第一季度计划起了很大作用。今年头三个月，各厂矿都发动群众针对生产关键大闹技术革命，并且组织职工开展“千分钟”、“一人顶两人”的竞赛，大大提高了劳动生产率。机车车辆厂掀起群众性的“千分钟”竞赛以后，出现了六百多次生产新纪录，2月份的劳动生产率比月计划提高了一倍多。太原水泥厂开展了以提高劳动生产率为中心的群众运动，在提前超额完成1、2月份计划的基础上，又提前七天完成了第一季度计划。
    大连钢厂提前九天全面完成了第一季度跃进计划。到第一季度末，大连钢厂的钢产量预计将比去年同期提高一点一倍多。
    今年大连钢厂完成首季计划的显著特点，是产量质量成本和安全四大指标比翼齐飞，同时跃进。钢锭合格率由去年第四季度的98.31％提高到99.5％，成本降低6％，每炼一吨钢平均耗电量比去年减少十多度；钢的品种也完全是按照国家计划生产的。
〖-ZW/正文〗
