〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出中心 带动全盘 统一安全工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军两个单位实行大集中小穿插〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文彩/方诗/钟时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮四二五八支队：根据总的工作计划，在全年，在每个月，有中心（集中），有第二位、第三位……（穿插），做到在一定时间内有主有次，纲举目张，全面跃进。
    本报讯 空军某部高炮4258支队，在上级关于各项工作全面跃进的总规划之下，采用“大集中、小穿插”的方法，对一年的训练和其他工作作了全盘的安排，使工作段落分明，目标明确，中心突出，有纲有目。这个方法虽然实习还不久，但是已经看出有很多优点。3月份支队的中心任务是“训练上马”（大集中），第一、二周70％的时间用在军事训练上，30％的时间用于政文教育，军事训练又以单个训练为主。在短短的半个月中，不仅新兵训练的成绩比以往任何一年为好，都已经基本上能担任战备值班的任务，而且其他属于小穿插的十几项工作，如体育训练、扫除文盲、副业生产、支援绿化、美化阵地、文艺会演，还有战备评比、老兵退役教育、新兵训练评比、训练工作现场会议、维护武器现场会议等，也都按时完成。做到纲举目张，全面跃进。
    支队大集中，小穿插的计划是根据上级关于训练和其他工作的计划和要求，以及本支队全年的任务制订的。全年以战备训练为主，3月、5月、6月、7月、9月、10月都集中大部时间进行兵器、战术训练和实弹射击。4月份则准备集中较多的时间进行文化教育，以 便完成上级布置的“五一”以前扫盲完毕的要求。8月份以学习毛主席军事著作为主，并结合进行上半年训练和其他工作的总结，加深对毛主席军事思想的理解，也为下半年的训练作好准备。在大集中和小穿插的安排中，他们注意了后一个“集中”和前一个“集中”的关系和联系，就是在以文化教育为主的4月份，战备训练仍占有一定的比重。这样，就不致突出一个丢掉一个，并且后一个“集中”保证前一个“集中”的巩固，后浪推前浪，而不是后浪把前浪淹没了。
    支队对一个月的工作，提出中心和第二位、第三位……（集中什么，穿插什么），提出要求，提出时间分配的比重，全支队工作的阶段也是一致的，但课目和时间则由连里具体灵活地掌握。这样，连的工作就有了更多的主动，连队干部的主动性就更能发挥。连里按照支队的要求，也订了自己的大集中、小穿插的计划。二连连长李金栋同志说，这样做，心里有数了，不象过去今天不知道明天的事，工作很有秩序，连里也很主动。四连指导员郐修树说，中心突出，容易掌握，有突击，也有巩固，有重点，也有一般，连的军政干部也更协调了，不会再为时间问题发生争执了。
    大集中、小穿插解决了干部缺、任务重、时间少三者之间的矛盾。今年任务重，又要全面跃进，而干部因为要集训、当兵、开会、休假等等，连里只能有一部分人坚持经常的工作。干部力量不足，是个很突出的问题。采用这个方法，相对地集中时间用于一项主要任务，领导的力量也就不那么分散了，中心突出，也容易掌握，同时还提高了时间的利用率。比如二连在3月初只有连长一人在家，但他依靠支部和群众，照样把工作做好，军事训练和其他各项工作如期完成，新兵训练的成绩也比较好。连长李金栋说，忙是忙，但是不乱，因为什么事情都有安排，都有分工。目前，在这个支队已经很少听到有叫喊人少困难的了。
    支队的负责同志，在谈到他们采用这种方法的初步体会时说，今年要争取更大更好更全面的跃进，必须有更科学的工作方法才行。上级提出大集中、小穿插，是一个科学的“两条腿走路”的工作方法。全面跃进，并不等于各项工作在同一个时间内齐头并进，仍然要分清主次先后，轻重缓急。党委按照需要作出统一的安排，并且根据情况随时加以调整。作到抓主不漏次，愿先不失后，就重不忘轻，赶急不误缓，在同一时间里，推动着轻重主次的几项工作一起前进，他们说，这样做是吸取了去年跃进的优点――搞群众运动，避免了去年跃进中在某些工作和某些时候发生的缺点――一条腿走路。这就便于发动群众，便于集中领导力量。各种工作穿插开来，不致顾此失彼，单打一，劳逸结合的问题也就容易解决。
    他们还谈到了几个要注意的问题：（一）大集中、小穿插是体现了工作一盘棋思想的，各项工作由党委统一安排。机关的各个部门，连队的军政干部，以及上下之间都要从整体出发。不能要求在一个期间把所有工作都放在大集中的位置上，被列为穿插就不高兴。要统一认识，统一计划。该让路的一定得让路。（二）为了真正收到这种作法的效果，权力一定要适当下放到分队，不要过于集中，要因地制宜，要发挥下面的积极性。但是领导要为分队指出重点，提出要求，画出一个大略的输廓，不能都推下去。（三）哪些集中哪些穿插，要很好地研究安排。大集中也不能无止境的大。如把一周的操作集中在一、二天内，这样作就不好，战士的体力就吃不消，突击的课目也不能巩固。小穿插也要有一定的时间，不能过分的小。比如劳卫制锻炼，只给一刻钟的时间，部队集合了，再讲几句，时间也就到了。大小要适当，灵活掌握，大小也是要根据情况有所变化的。他们说，大集中、小穿插不是算术公式――几比几，它是“一盘棋”思想的体现，“两条腿走路”的运用，是为取得今年更大更好更全面跃进的一个科学的方法。（文彩、方诗）
    2725部队：实行大集体中小穿插后，重点突出，目标明确，精力集中，解决了工作多、时间少的矛盾。
    本报讯 空军2725部队在今年的军事、政治、文化训练中，试用了“大集中、小穿插”的方法，加强了对各项工作的领导，解决了工作多、时间少的矛盾，给今年以训练为中心的全面工作大跃进提供了有力的保证。
    这个部队在安排今年各项工作跃进计划时，感到最难解决的问题是工作多、任务重、时间少。对于这个问题，大家认为既不能削减各项工作任务，也不应当靠加班加点，而是要从改进领导方法着手。于是，他用根据去年的经验，提出了大集中、小穿插的方法。经过试验，证明这个方法是成功的。
    所谓大集中、小穿插的方法，就是将军事训练和政文教育适当集中在一段时间内进行，在集中进行军事训练时，也适当穿插一些政文教育、劳动生产、会议活动等；在集中进行政文教育时，他适当穿插一些军事训练、劳动生产等。另外，在集中进行军事训练或政文教育时，都是以一、二个课目或问题为重点，但也适当穿插一些需要巩固和为了一阶段打基础的课目。该部队三支队从1月9日至2月6日，就是按这种方法，用十三天时间从飞行训练为中心，用九天半时间以政文教育为中心，二者相互有些小穿插。此外，还穿插着进行两天劳动生产、会议活动，休息了四天。一支队在进行以空战为主的训练时，适当穿插了一点仪表课目，就为下一步进行复杂气象和夜航训练打下了基础。经过一个月的试验，该部队空勤、地勤、场站、机关人员一致认为这种大集中、小穿插的工作方法有以下几点好处：
    一、每个阶段重心突出，目标明确，领导和群众力都很集中，既便于党委加强领导，也便于充分发动群众，各个部门间也易于协调一致。再加上课目连续实施，便于保证质量和安全。
    二、解决了工作多、任务重、时间少的矛盾，有利于各项工作全面大跃进。过去飞行训练常常因时间问题和政文教育发生矛盾，政文教育有时就被挤掉了，有时作为临时补空子来安排，到课率低，效果不好。采用大集中，小穿插的方法以后，由于把机械预备日的内容和飞行后检查结合进行，加上减少了下达课目的次数，大大节省了时间。如三支队这次在十三天中组织了十个飞行日，比过去节省了七天时间，预计全年可节省四分之一的时间。因而，政文教育和其他经常工作的时间得到充分保证，政文教育的到课率由过去80％提高到99，6％，教育质量也比过去有明显的提高。
    三、便于作到劳逸结合，使各项工作长期保持有节奏的波浪式的前进，能够基本上保持正常的生活秩序。如空、地勤人员在飞行日的三顿饭，由于时间有了合理的安排，能按时回家吃，改变了过去常在机场吃冷菜冷饭的现象。每天能保证八小时睡眠、一小时体育活动、半小时读报。地勤人员反映说：“过去飞行日的饭常常是早一顿，晚一顿，冷一顿，热一顿，文娱体育活动的时间没有保证。现在，飞行日的作息时间都纳入正规了。”
    四、由于机务工作把每天飞行后的检查与预先准备结合起来，就减少了器材的消耗。如三支队今年1月发动机空地百分比较去年1月降低了5.98％。
    五、便于及时总结经验，指导下一步的工作。这个部队过去总结经验，一般是按季按月，不够及时，而且经验的内容多是有关组织领导方面的，具体的技术、战术经验较少。现在采用大集中、小穿插的工作方法后，每个工作阶段结束后，能及时总结经验教训，指导下一步工作。三支队在飞行训练的实施阶段，组织部队座谈了飞双机特技的经验，及时打消了某些飞行员的自馁情绪。阶段终了时，除点结飞行经验外，还结合“五好”进行了评比，表扬了五个五好机组和五十九个五好和四好个人，全体人员干劲更足，措施更多，都宁拳擦掌力争在下一个阶段取得更大成绩。
    部队领导上认为，在采用这种方法时，要根据任务、内容、气象、器材、技术、后勤保证情况，确定集中时间的长短。一般以一周、半月、二十天为宜。为了适应这种新的方法，某些制度、习惯需要大胆加以改革，在改革时，必须实事求是。关系到安全和没有把握的问题，应该经过试验而后确定。其他如在掌握劳和逸、集中和穿插、集中领导和大搞群众运动、权力下放和适当控制的关系时，要掌握两点论，防止片面性。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
