〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破自学道路上的重重障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记排长康玉章坚持自学的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文叔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗典型人物/附图RW：康玉章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0127部队二支队排长、共产党员康玉军，十四个月来坚持在职自修，读了政治经济学常识、矛盾论等七本政治书籍，学习射击学理，直接瞄准火炮射击详解等军事课程和平面几何、三角、高中代数（未全学完）等文化课程。
    康玉章在1951年入伍时只有高小程度。入伍后，在1956年进速成中学学习过一年，但因所学课程回部队用得不多，又未复习，忘掉了不少。1958年部队各项工作大跃进中，康玉章积极响应了党的号召，决心把自己锻炼成一个又红又专的干部，就开始系统地自学。他在支部和同志们的帮助下订出了红专规划，并坚持了自修。
    康玉章所在的排，没有副排长，全排的军事训练、思想领导和行政管理都要他一个人负责。因此，开始自修时，最大的问题是工学时间的矛盾。为了解决这个问题，他算了一笔时间的细账。时间表上规定，早晨整理内务和搞清洁卫生时间是三十分钟，如果动作快些就可以抽十到十五分钟来学习；中午两小时休息时间，可以用一个小时进行文娱体育活动或处理排里的事务，另一个小时用来学习；晚上一个多钟头的自由活动时间，除了和战士们一起游戏或谈心外，还可见挤出半小时看报或给战士读报、讲报；熄灯后，再自修两小时，加上星期天自修四小时，这样每周至少二十五个小时的自学时间，这样坚持一年，就有一千二百多个小时，估计开会听报告等特殊情况占去约三百个小时，一年至少也能自修九百小时。时间问题就这样解决了。
    但是康玉章在开始自学时并不那样顺利。由于没有自修习惯，学习时，坐不住，钻不进，有的难题钻几天山钻不通，再加上排里临时有事经常打断学习等。这一切，使康玉章很烦躁，甚至产生学不下去的想法。是继续学下去呢？还是停下来？康玉章的思想上展开了激烈的斗争。他想：没有教员指导，独自钻研，问题多又解决不了，停下来算了。但是，当好排长的责任心立刻使他感到这种想法不对，他想到，每次制订计划、统计成绩，在计算百分比的时候求助于别人的情况，在准备军事课时那种费劲的情况，就感到非学好文化不可，他还想到上级勉励自己学习的话：“有了学习计划，还必须有恒心，计划才能实现。”于是他下定决心：把学习坚持下去！
    在连续一个多月的军事野营中，康玉章以顽强的精神坚持自修。白天行军演习，晚上经常开会，而早晨呢，天不亮他就要帮助战士做饭。虽然一天只睡三、四个小时，但康玉章还是坚持了学习。有时学到夜里十一点，疲倦了，就跑到操场上散散步，让脑子清醒清醒再学。
    康玉章很爱惜时间，有一点空，那怕只有十分钟他也不放过。外出执行公差勤务，他也带上书籍，有空就学。去年休假回家，不仅在家里学，在火车上也学。
    为了更好地解决工学矛盾，康玉章采用群众路线的工作方法，搞好排里的工作。他组织班长和老战士担任排里的体育和队列课。他只对一些比较复杂的课目进行示教和评教，帮助班长和老战士改进教学方法，保证教学质量。这样，过去有80％的课程由他自己教的，现在排里的骨干分担了。运用骨干的结果，既锻炼和提高了骨干的水平，也使他有更多的自学时间。
    有了学习时间，还必须有好的学习方法。他在学习政治理论书籍的时候，采取逐章、逐段阅读、分析。先弄清几个大问题，然后再分析每个小问题，最后通过写心得笔记把各段各节的中心内容联系起来，以加深印象。在学习文化课课程的时候，他特别重视独立思考和多做练习，以求加深理解定义和定理（数学学习）。但是比较深的数学课程，独自钻研是有困难，康玉章就到处找老师求教。如他在住医院时，就请同院的某部雷达长帮他解析问题。他还与北京工业学院的战友、在新乡师范学院工作的同志，建立通信关系，请他们帮助解决学习中的疑难问题。
    经过十四个月的坚持自修，康玉章的军事、政治、文化水平，都有了提高。特别是文化水平提高后，学习军事就容易了，如过去学密位计算是死背公式，现在学会了代数、几何后便能把复杂的公式变了简便的公式，并将笔算转为心算，过去用密位公式算一个题要十秒钟，现在只要一秒钟就行了。此外，备军事课、订计划、写总结需要十分钟，现在只缩短，质量也提高了。
〖-ZW/正文〗
