〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智攻难点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2535部队二支队一大队在地靶射击训练中，由于加强了对技术难点的研究，教、学员的成绩都大大超过了原订指标。
    原订指标是：教员、干部命中率85％，学员45％。上期学员单飞命中率是27.9％。这期单飞命中率是57.6％，比上期提高一倍以上；教员、干部去年命中率最高的一天是54％，今年是74.1％，提高也很大。
    这次地靶射击所以取得这样好的成绩，主要的原因是加强了对难点的研究，改进了瞄准动作。以往他们在瞄准时只注意把光环圈住靶标，而不注意保持中心点，因而命中率不高。现在纠正了这个缺点，大大提高了射击的准确性。此外，他们还适当地减少了俯冲角，并注意严格要求和互相交流经验。在机械和军械工作上，进行了精确的校靶，保证了飞机和武器的良好，这也是保证取得良好射击成绩的一个原因。
〖-ZW/正文〗
