〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役工作动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前卫/范垂生/黎世英/刘子平/杨占成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵兵役工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙溪军分区决心再夺红旗
    一九五八年民兵训练十县五优、总评优秀的福建龙溪军分区，正大擂更大跃进战鼓，决心再夺民兵训练红旗。
    最近，在分区召开的首届党代大会上，各县市兵役局代表认真总结了去年民兵训练大跃进的经验，纷纷表示全分区在各级地方党委领导下，今年要结合生产中心工作，训练民兵力争比去年加番，并保持民兵训练优秀分区和安全分区称号，优秀率要达到百分之五十以上，力争全省第一。去年民兵训练优秀县――东山县的兵役局，保证今年优秀率达到百分之六十到百分之七十，并消灭不及格。 （前 卫）
    修好枪炮 装备民兵
    五零九六部队军械修理所，经过二十一天的紧张战斗，提前四十天完成了三百五十门迫击炮和六十七挺重机枪的修理任务。
    这批武器是准备装备民兵的，为了保证民兵训练顺利进行，他们发扬了冲天的干劲和敢想敢做的精神，打破了修理所不能修理杂式武器和技术人员不足的唯条件论，采取边修理边研究的办法，不仅完成了任务，而且时间一再提前，所修枪炮，技术状况良好。（范垂生）
    武鸣县举办民兵干部学校
    广西僮族自治区武鸣县举办了民兵干部学校。参加学习的是基干民兵中的排连干部和优秀的复员退伍军人，每三周轮训一批。训练科日，政治、军事各占学习时间的百分之三十五，工农业课占百分之三十。第一期学员一进校，便展开了学习竞赛。目前实弹射击优秀率占总人数的百分之七十点八，他们决心争取各科成绩都达到优秀。（黎世英）
    成章公社基干民兵连榴炮射击打优秀
    山东潍坊市成章公社基干民兵连，进行了一二二榴弹炮实弹射击，取得了总评优秀的成绩。这个民兵连仅经过二十天的训练，训练又是结合生产进行的，但民兵们不仅学会了架炮、观测、计算、指示目标、瞄准、发射、报话机通信联络等技术，并且能够比较熟练地进行操作。在实弹射击中，计算员王金举只用六分钟，就将标尺、高低、方向计算好；十八岁的瞄准手王吉祥只一发炮弹，就将目标打得粉碎；全体民兵的各个动作也都表现了沉着、勇敢、迅速、确切。
    这个连的榴弹炮射击科目，是由炮兵部队帮助训练的。部队首长经常亲临指导。训练中主要采用了精讲多练、边讲边示范以及与实物教学相结合的办法，因而时间虽短，效果良好。（刘子平、杨占成）
〖-ZW/正文〗
