〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带炮下乡训练民兵花钱少训练质量高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们炮训队训练第一期民兵炮手时，是集中住营房搞的，并且照搬部队的一套训练方法，经过两个月时间，平均每人花了四十五块钱，成绩却一般。后来破除了迷信，克服了教条主义，大胆尝试带炮下乡训练民兵。实践证明：这是劳武结合、多快好省的方法。
    我们首先在原镇海县郭巨乡试验，全乡挑选了六十一名年轻力壮、政治纯洁、有初小以上文化水平的基干民兵，根据当地群众夏天劳动的出勤情况，采取了在家吃饭、集中住宿、白天生产、早晚训练的办法，如遇雨天不下田劳动，就全天训练。这样既不误生产，又保证了训练。
    在训练中，我们强调课前做好充分准备，讲课中尽可能结合实物和利用模型、挂图、黑板等，进行形象化教育，并且采用了互教互学的群众路线教学方法；重视了训练中的政治思想工作，因此民兵进步很快。开学后仅经过二十八个小时的训练，就全部学会了火炮的构造和各部名称、功用，80％以上的民兵能在三、四分钟以内完成分解结合炮闩的全部动作。又经过二十小时的训练，又学了兵器、弹药课目，大部分同志能独立操作。理论测验五十九人优秀，两人良好；外膛枪射击和射击操作都是百分之百的优秀。这次共训练了一百六十八个小时，但是各项成绩都比在营房集训两个月还要好。所花的经费平均每人八元到十二元。教员还可以利用白天时间参加劳动，或和社干部研究生产、进行家庭访问，受到群众和干部的欢迎，也密切了军民关系。
    （浙江省兵役局预备役训练处）
〖-ZW/正文〗
