〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工地上，一片沸腾，连风吹来也是热烘烘的。虽然，气温还在零下，清河河床的两边，冰块这是层层叠叠地冻结着。可是，成千上万劳动着的战士，只穿着薄薄的绒衣，还是满头大汗。这里，有很多人是才入伍的新战士，他们在人民军队优良传统的教养下，象一棵棵茁壮的小松树，迅速地在成长着。
    就说肖福臣吧，这个喝清河水长大的，刚刚穿上军装的青年农民，越来越懂得什么是人民战士崇高的责任。两个月以前，他在这个工地上劳动过，并且被评为民工大队的劳动模范。现在，他又回到熟悉的大坝上，并且同那么多的同志，一起来挑土填基，修筑水库，不用说，他的心里是非常兴奋非常激动的。他觉得，自己为家乡建设，乐意多吃点苦，多流点汗。是很自然的。但是，那些家乡远在长江两岸的老同志，为什么也劳动得这样欢，劲头也这样足呢？
    比如，刚刚从医院休养回来的张树祟同志，他的家不是在安徽吗？离开清河怕有好几千里地吧，身体那样软弱，他为什么硬要谢绝上级给他休息，并且再三要求推迟复员回家的时间，非要来参加劳动不可？再说班长和副班长吧，他们一个家在安徽、一个家在河南，又为什么要带头跳下结着薄冰的水沟，不顾没过双膝的冰凉透骨的泥水，兴高采烈地把冻泥一锹一锹挖上来呢？
    这样反复地想着，他终于想到：把别人的家乡爱得比自己的更热烈，建设得更起劲，这莫非就是一个人民战士应有的思想？但是，这种思想是从什么地方来的呢？他突然想起临出发时老同志说的话来：“修好了水库。祖国又多了一个聚宝盆，全国人民又增添了一分幸福的泉源，肖福臣同志，这不光是为了你的家乡啊！”他又想想张树祟说的话：“有多少人把我家乡的淮河修好了，家乡再也不会被水淹了。可是，这里清河的水还在危害人民，我要是不去制服它，怎么有脸回去见我的乡亲呢？”
    啊！这是多么意味深长的话啊！肖福臣好象突然明白了这个道理，他劳动得更起劲了。 （叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
