〖ZQ/总期〗745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地上新来的一位老年人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙纯青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早饭后，我迎着刺骨的寒风，来到了一连的工地上，突然发现堤上有一位个儿不高，身穿黑棉袄裤的老大爷，在给战士们装土。我正想上前打听一下，忽听身后有人喊：“老孙！有事吗？”回头一看，原来是这个连的王指导员，他兴奋地说：“你不知道这位老大爷是谁吧？来！我告诉你。”
    老大爷是这个连开原籍新战士程殿富的父亲。前天接到儿子的信说他们到自己的家乡修水库来了，他便跋涉六十余里赶到了部队驻地。傍晚收工回来，老人见儿子长得又粗又壮，真是说不出的高兴。可是他的劳动和学习怎么样呢？老人故意问道：“殿富啊！到队伍后想家没有？干活累不累呀？”不等程殿富说，别人就答了话：“小程情绪可高啦，干起活来更是不让人，还跟大家比赛呢！”老人听到这里不禁笑了，连连点头说；“这样就对了，建设自己的家乡要落在别人后头，那可就叫人家笑话了。”可是谁也没想到，第二天吃过早饭，老人家也非要到工地上去看看不可。
    一路上，老大爷看到四周挖土机高高翘起，拖拉机来往奔驰，小铁路密如蛛网，山前山后都有忙碌的人群，使他布满笑容的脸上，更加显得容光焕发，精神十足，步子也轻快了。到了工地。老大爷立即抢过一把锹来，连喊儿子快挑筐子。指导员和战士们急忙上前拦阻说：“你老歇歇吧，这么大年纪了，昨天又走了那么多路，够累了……”可是这老人非常倔强，说啥也不听，边装筐边对大家说；“修这么大的工程，我活了六十五岁，还是第一次看到呢。只有这个时代才能办这样的大事，我老头儿在这里就是挖一锹土也是光荣的啊！”老人指着前后两个山告诉大家说：“你们不知道，有一年发大水时，这两山当间的水都跟这山顶拉平了，不知糟踏了多少人哪！”讲到这里，老人又连装了几锹土，直起腰来兴奋地说：“如今共产党和毛主席要把这清河治好，要老百姓越过越好，你们说我怎能不高兴，怎能不挖锹土呢！”战士们被感动了。指导员看劝说不顶用，便告诉战士们多注意不要叫他累着了。但这位老大爷却显出了老当益壮的气魄，挖起土来一直不伸腰，装得飞快。他鼓励儿子说：“年轻人多干点活，腰板会更结实。你可别忘了要捎个立功喜报给我和你妈呀！”儿子连连答应着。
    指导员对我正讲得津津有味的时候，忽然听到堤上有吵嚷声。我回头一看，原来是老大爷又感到装土不过瘾了，要挑土篮子，战士们怕把他压着了，不让他挑，双方争执起来了。指导员去到跟前向他解释说：山坡比较陡，容易失脚，跌坏了你老人家，我们可担当不起啊！老人一看大家都围上来了，便拾起锹来说；“好！你们不让我挑，那我就装吧。”说着就把一个战士的筐拉过去又装起土来了。 （孙纯青）
〖-ZW/正文〗
