〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梵净山的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征路今日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黔东的梵净山，奇峰峻峭，岩谷幽异，梵宇遍布，是有名的自然保护区，也是老苏区。1934年，贺龙等率领红二军团，在这里创立了黔东特区革命根据地。随后，任弼时、王震、肖克带领红六军团，从湘赣根据地突围西征，与二军团会师于梵净山北麓的木黄镇。从此，二、六军团在贺龙、任弼时统一指挥下，并肩战斗，转战于湘鄂川黔边区，牵制了大批国民党反动军队，有力地配合了中央红军长征。在那些难忘的岁月里，红军将士艰苦奋斗，流血牺牲，把革命火种播向梵净山。
    我们沿着方圆数百里的梵净山走了一圈，从各个不同角度眺望梵净山巍峨的雄姿。目睹耳闻的大量事实说明，在党的阳光普照下，梵净山迈出了新的步伐。
    清幽恬静的锦江汇集了梵净山的大小支流，缓缓东去。走进锦江之滨的铜仁军分区大院，司令员罗南孝情意切切地说：“你们好好写写地方对部队的关怀支持，写写铜仁军民间亲密无间的团结吧！”罗司令员告诉我们，部队干部转业，地委书记钱云洲把各县县委书记请来，同转业干部一一见面，要他们包干安排工作。印江县委书记上任当天，就去看望武装部的同志们。松桃苗族自治县机关盖了一栋单元式住宅楼，也辟出三分之一给人武部。地方关心部队，部队尊重地方。军分区把振兴黔东经济视为义不容辞的责任。
    他们组织民兵从事来矿等开发性生产，向民兵传授禽畜饲养、果木栽培等方面的知识。沿河县十二盘村过去由于贫穷，有五十八个男青年找不到对象。武装部组织民兵奋战十二盘，使全村人均产值和吃粮标准赶上了别的村，把公路修进村，把自来水引进寨。现在，十二盘的五十八条光棍，已有五十一个成了家，七人正在热恋中。
    梵净山跳动的脉搏和前进的脚步，不仅在当地的领导层中，就是在每个苗族山寨，每栋侗家吊脚楼，都会感到一种强烈的早春气息。
    在当年二、六军团会师地木黄镇，如今是军民共建先进单位。记者夜宿木黄镇时，区公所和武装部的同志们彻夜未眠。第二天黎明，一个以民兵为主体的联合开发公司宣告诞生。
    啊，梵净山！在党的十一届三中全会以来的正确方针指引下，你终于迈出了前进的脚步。这脚步虽然沉重，缓慢，但却坚实，稳健。
〖-ZW/正文〗
