〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“食品药用”知识的园林中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏红军〖HH/换行〗DW：空军总医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的业余爱好，是迷于食物的药用。在我的书架上，有《本草纲目》、《食物疗法》、《食物中药与便方》、《饮食营养学》、《食品科技》……我的笔记本，记有一些食物对人体的利弊以及“食物便方”。
    有一次，我在图书室看到《金匮要略译释》记载着：“春不食肝，夏不食心，秋不食肺，冬不食肾，四季不食脾”，“肝病禁辛、心病禁咸，脾病禁酸，肺病禁苦，肾病禁甘。”我深深地被这些所吸引。
    无巧不成书。我的左手拇指长了甲缘疣，完整的指甲与甲床分离。选用中药浸泡，外涂腐蚀药等，均未见效。我想起了药用食物，选配了醋炒鸭蛋，当菜下饭。真没想到，不到一个月，甲缘疣除掉了。食物真能治病！此后，我用业余时间，把国内外有关饮食防病治病的报道，从报纸、杂志上剪下来，把有关食物的利害、禁忌和食物疗法从书本上摘抄下来。我时常翻阅这些资料，并向周围的同志和患者介绍防病治病的饮食知识，给他们讲“食不欲杂，杂则或有所犯，知者分而避之”的道理。
    我漫游在食物药用知识的园林中，享受着求知的幸福与欢乐……
〖-ZW/正文〗
