〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“购书信息手册”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁东林〖HH/换行〗DW：八三三六三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个文书。我们连队驻守在东海某前沿岛屿上，许多战士喜爱书籍，但是因远离大陆，交通不便，信息不灵，“买书难”成了大家头疼的事。有一次，我发现《中国青年报》开辟了“新书之窗”专栏，介绍了文学、哲学等书籍，并刊登了邮购部地址。我想，如果把这种书讯摘录下来，战友们想要买书，不是方便了吗！后来，我发现《解放军报》、《人民日报》等都有类似的书讯和介绍新书的文章，我就把它剪下来贴在本上。不久，便分门别类整理出一本《购书信息手册》。一次，战友孙永军想买一本《中外文学名著描写辞典》，托亲托友都没有买到。他来找我，我把《购书信息手册》拿给他翻，他果然从中找到了这本书的名字，立即向北京新华书店邮购部邮购。半个月后，他就收到了邮购部寄来的书籍。他高兴了，我也乐了。
〖-ZW/正文〗
