〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索古书的一把钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《古书典故辞典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗草塔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古书，是反映古代人民生活，记载古代文化成果的文献资料，我们要研究古代文化，了解古代人民生活，就必须向古书探索。然而，长期以来，语、文分道扬镳，发展到今天，不少懂得汉语的青年，看不懂古书，即使是在学校里读过一定数量文言文的学生，打开古书来，也还存在着理解上的困难。原因之一是各类古书中引用了许多典故，只有先熟悉了这些典故，才能理解古书。
    江西人民出版社新近出版了《古书典故辞典》。目的在于帮助具有中等以上文化程度的读者，剖析和理解典故，从而看懂古书。举例说吧，唐代诗人王勃在他的《滕王阁序》中写道：“人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻……”这里就用了“陈蕃下榻”这个典故。那么“陈蕃下榻”究竟是怎样一个故事呢？查阅《古书典故辞典》便可知道：汉代陈蕃特意悬置一榻，优待来访的名士。后也用以比喻时备床榻留客住宿。辞典还引用了《汉书・徐稚传》中的文字，对徐稚这个人物有进一步的介绍。读过之后，我们便理解了这个典故，懂得了王勃在文中宣扬了南昌在汉代时，曾是徐孺子、陈蕃这样的杰出人物生活过的灵秀之地。
    从同样的目的出发，该书收集了一部分有来历出处的词语。例如《诗・小雅・斯干》：“乃生男子，载寝之床，载衣之裳，载弄之璋。”其中“弄璋”这个词，并不具有故事，严格考究起来，也可以不算典故，但是不理解它，很可能成为阅读时的拦路虎。于是，辞典列有“弄璋”一条：“弄：玩弄。璋：古玉器名，形似半圭，顶端作斜锐形，古代贵族在举行朝聘、祭祀、丧葬时所用的礼器。后人便以生男儿为弄璋。旧称‘弄璋之喜’。”意为希望儿子将来有玉一样的品德。唐白居易诗：“弄璋诗句多才思，愁杀无儿老邓攸。”理解了这个词，我们就领略了诗意。
    为了帮助读者看懂古书，辞典对典故出处引文中的难字、难句，作了必要的注音、解释或串讲。
    《古书典故辞典》所收典故，上自太古周秦，下至明清。共收有五千四百多词条；全书七十余万字，是一部中小型的语文专业工具书。它对于有志于探索古书的读者来说，就好比是一把开门的钥匙。
〖-ZW/正文〗
