〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪仁\重法制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洪仁@古代人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪仁\是太平天国后期的重要领袖。自1856年天京大乱，杨秀清遇害，韦昌辉被杀，第二年石达开率精兵出走后，革命政权由盛而衰，出现了“朝中无将，国内无人”的局面。正是在这危急关头，洪秀全封洪仁\为干王，让他总理朝政。
    洪仁\本是“拜上帝会”的最早成员，金田起义时，他在广东本乡，闻讯前往，但没有赶上起义军。后来因清政府追捕，逃到香港，在那里接触并研究了资本主义的政治、经济、法律和文化。1859年他乔装打扮，冒着风险来到天京，不久即担任要职。
    这时的太平军已不象当初杨秀清率领下那样令行禁止，万众一心，指挥自如。不少文武官员只图自己升官晋爵，不以国家为重，以致“人心冷淡”，“锐气减半”。为了挽救颓势，消除各种弊端，洪仁\提出当务之急是“立法制”，“国家以法制为先”，“有法制而后有国家”，想把在天京动乱中造成的法纪松弛现象纠正过来。他要求大权集中在中央，同时又发挥地方的职能，并明令规定禁止走后门，拉关系，以杜绝“卖官鬻爵之弊”。对那些贪污受贿，损公肥私的官员，坚决按法惩处。
    洪仁\不仅指出立法的重要，而且强调“持法严”，“法制以遵行为要，能遵行而后有法制”。他特别指出高级官员应率先守法、执法，只有这样，法令才能贯彻下去，即使是身居高位，如果触犯法网，也要“奉天行法”。
    在对外政策方面，他希望同西方资本主义国家友好相处，但不允许干涉我国内政，“不得毁谤国法”。他重视吸取西方先进的科学技术，用来发展本国的工业、交通、金融等事业，同时又提倡国内私人投资，鼓励发明创造，保障专利权。他既不排外，也不媚外，既吸收西方科技知识，又立足于本国的发展。
    在半封建半殖民地的旧中国，洪仁\的法律思想反映了农民反对封建政权的要求，显露出资本主义法制的影响，在当时是具有进步意义的。
〖-ZW/正文〗
