〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒马赫和《小的是美好的》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新思潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在为数众多的研究社会发展战略的著作中，《小的是美好的》以其独到的见解和立意显得高人一筹。出版后，极为畅销，六年之中已重版十二次。
    作者舒马赫是英籍德国人，经济学家。他曾任教于美国哥伦比亚大学，做过生意，经营过农业，并长期担任英国政府经济部门的顾问。
    这本书相当一部分篇幅是用来批判“传统经济学”的。作者认为，按照传统经济学的标准，一种经济活动尽管有害于环境，却可能是“经济的”；而一种竞争活动若需付出一定代价去保护环境，就是“不经济的”。由于这种评价标准的片面性，在西方社会造成了一种怪现象：社会越富有，一些很有价值然而没有直接报酬的事就越是难办。再比如，传统经济学看重商品而忽视了人，把消费看得重于创造。在他们那里，多数人从事的是机械、枯燥的劳动，创造性被扼杀了。在这种思想指导下的经济活动，不仅对生态平衡造成严重破坏，还具有一种反人性的性质，舒马赫从发挥人的创造性，改变人的工作环境这个角度出发引用了一位经济学家的话说，“过去四分之一世纪经济学最显著的成就对解决当代最迫切的问题贡献最小”。
    舒马赫大力提倡的是“中间技术理论”。他认为，高技术已经遇到三方面的危机：人性的反抗，环境的破坏，资源的枯竭。所谓中间技术的特点是介于高技术与传统技术之间，比较简单，对原材料的依赖性小，不需要很大的投资，比较符合生态学规律；更重要的是使用中间技术可以有利于发挥人的双手与大脑的创造性，不至于使人成为机器的仆人。因此，这种技术又可以称之为“民主的技术”、“具有人性的技术”。书中还广泛讨论了第三世界的发展问题。他认为，发展中国家应当根据自己的条件，大力发展“中间技术”，这样才能摆脱对富国的依赖，解决诸如劳动就业等社会经济问题。
    西方资本主义国家在经历战后二十年的经济大发展之后，许多问题已开始暴露。最突出的，一是对自然环境和生态平衡的破坏，二是日益自动化的工作环境成为控制人的工具。而舒马赫对传统经济学的批判无疑代表了对这些问题在理论上的反思。他提出的“中间技术”论，尽管不无片面、偏激之处，却可以促使人们对发展高技术持一种冷静的态度。
〖-ZW/正文〗
