〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对内何必送往迎来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党和军队内部，搞送往迎来的繁文缛节，一个领导干部到下面去，去时下面的主管干部前往迎接，走时前往欢送，这是党中央历来反对的，但有人似乎颇为爱好，至今依然盛行不衰。
    在外事工作中，外国的国家、政府、军队的领导人来访，我国领导人出访，这种场合下的送往迎来是必不可少的。但并不需要把这种外交上的礼仪，引到我们党和军队的内部关系中来，用在内部日常工作中。
    我们是无产阶级的军队，在上下级关系上，下级应该尊重上级。上级的领导干部来检查工作，真诚相待，给予工作、生活上的方便，如实汇报情况，有成绩就说成绩，有问题就说问题，对上级领导指出的缺点切实改正。这才是应取的正确态度。至于送往迎来，既不体现社会主义的礼貌文明，也不标志无产阶级政党特有的新型关系，在自己人之间搞外交上的礼仪，有什么必要呢？这是应该抛弃的一种陈规旧俗。
    党中央的领导同志一再指出，要少说空话，多干实事。现在各级领导都很忙，手头压着不少急待处理的问题，而有些地方上面去的人又很多，在送往迎来上来回奔波，一方说：“欢迎首长前来检查指导工作”，一方说：“我们是来向部队同志学习的”，彼此彬彬有礼，徒然空耗时间，于实际工作并无补益。多干实事，就要在工作中废除做给人看而什么问题也不解决的花架子，在自己人之间送往迎来，就是一种花架子。在这方面占的时间多了，工作的时间就少了，积压的问题就会越来越多。为什么不腾出这些时间去干点实事，解决一点实际问题呢？不是说改革吗？为什么不能在这样的问题上先来一个改革呢？
    送往迎来的老规矩所以不能破掉，对有的被领导者来说，是觉得这是对领导的尊重，而有的领导者则是要用它来显气派，壮行色。因而要破掉这个规矩，上级领导负有更大的责任。如果每一级的上级领导到下面去，都不要下级迎送，甚至对迎送的同志提出批评，一次两次，大家就不会这样做了。我们都不妨想一想，检查工作目的不是为了促进工作吗？彼此在送往迎来上劳思费神，浪费大好时光，又如何能促进工作。经过精简整编，各级领导干部比过去少了，更需要珍惜时间，提高工作效率，更不能在送往迎来上空耗时间，告别吧！送往迎来。
〖-ZW/正文〗
