〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为“腋臭”生烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚跨进“青春”大门的年轻战士，常为“腋臭”而忧心忡忡，又因为往往受到歧视而自惭形秽，其实这是大可不必的。腋臭又叫狐臭，多发生于四十岁以下的人，并有遗传性。狐臭是怎么回事呢？原来人身上除了有主要分泌水分的汗腺外，还有一种大汗腺，分布在腋窝、乳房、肛门、阴部等处，分泌出一种象牛奶样的半液休，含有容易腐败的蛋白质和不饱和脂肪酸，这些物质受皮肤表面细菌的作用而腐败，所以会产生臭味。特别在热天，气候炎热，出汗多，细菌繁殖快，气味就会更大些。
    得狐臭的人，一方面是本身大汗腺分泌太旺盛，另方面是汗液中含有一种特殊成份――硫化合物。此物质经细菌所产生的酶的催化作用，变成低分子的有机硫化合物，从而产生了腋臭。
    可见，腋臭不是病，它是人进入青春期后的一种生理现象。患轻度腋臭的，只要每天用香皂、温水洗腋部，擦些爽身粉、痱子粉即可。稍重些的，可以用五千分之一的高锰酸钾水浸洗腋部，也可用2.5％的甲醛液擦洗，每日一次，轻微的腋臭，除每天清洗外，可采用“狐臭粉”、“狐臭药水”。市场上出售的“西施兰夏露”和新近试制的狐臭特效药“夏怡露”（江门市夏友日用化工厂生产）效果都很好。有腋臭的人，在治疗的同时，应戒除烟酒，不吃刺激性食物；要特别注意皮肤清洁，勤洗澡换衣。经上述方法久治不愈者，可做手术切除腋下汗腺，或用冷冻方法使腋下汗腺失去功能。
    （范正祥）
〖-ZW/正文〗
