〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐悲鸿的名字怎么来的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希庵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐悲鸿原名徐寿康，六岁时便跟其父读四书五经，后来又学绘画，十七岁以后曾先后担任家乡三个学校的图画教师。这三个学校离他家有三十多里，由于家境贫寒，他总是徒步往返，从来舍不得乘船和搭车。这是他从小养成的习惯。因为家里无钱供给他读书，他没有进过正规学校，也就谈不上学历和文凭，他不自卑也不自傲，谁知为此竟常遭冷遇。有一次，他到一个亲戚家去吃喜酒，许多有钱的子弟都穿着绸衣，而他却穿了件布大褂，这样就遭到别人的冷落。他从此立志不穿绸衣。后来，为了在社会上谋生立足，他想进“洋学堂”读书，但是他的父亲拿不出钱。于是他便去向别人借钱，可是谁也看不起这个“穷小子”。这使他深感世态炎凉，前途渺茫，不禁悲从中来，犹如鸿雁哀鸣，遂改名为“悲鸿”。此后他一直以哀鸿自诩，并发愤绘画，后来终于成了艺术大师。
    （希庵辑）
〖-ZW/正文〗
