〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《特区的兵》（福州军区前锋文工团创作演出）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文渝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军区文工团编剧杨光到特区驻军钢刀连体验生活。指导员赵兴华是她的老同学。他正忙于和“银桥大酒家”搞军民共建。因为这是美籍华人实业家凯思琳与我方合资兴建的工程，团里副政委彭肖很不支持；连长纪洞天也因没有接到上级具体指示和担心战士受到不良习气影响而想不通。当杨光把赵兴华儿子病逝的消息告诉他后，赵兴华又突然得知，凯思琳要在工程竣工时召集有十二个国家参加的投标会，工期不能有半点拖延。但是，时逢雨季，给施工带来极大困难。赵兴华强忍悲痛，组织义务劳动，支援工程建设。可是万没想到，彭肖竟擅自要把钢刀连调去为杨光的父亲、退居二线的老将军――杨云川修房子。纪洞天也不同意“为资本家干活”。赵兴华只好召开支委会，讨论支援特区建设问题。
    支委会后，全连同志明白了义务劳动是为了支援对外开放，在施工中都不惜出大力、流大汗。当杨云川得知自己住的那幢小楼曾是凯思琳的祖居时，也从大局出发让给了凯思琳。……
    凯思琳最初对中国军人并无好感，然而，当她亲眼看见这一系列事实，心灵受到极大的震动。她给父亲发电报，要他单方面追加投资，改变工程计划，绕过原来工程要占用的烈士墓地。她还要为部队另修因给工程让路而拆了的营房。她无限感慨地说，“我发现了上帝”，“我看到了一个民族的力量，一个国家的希望”。
    杨光也从这里觅到了自己创作的主题：英雄挥热汗，灌溉山河壮，艰苦奋斗为什么？共产主义在心房。…… （陈文渝）
    杨光（左）对凯思琳（右）说：“告诉你，我们的战士是在白天训练、夜里还要站岗的情况下来参加义务劳动的。”
    （剧照由前锋文工团供稿）
〖-ZW/正文〗
