〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得纪念的“敌后偷窃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四四年六月六日，诺曼底登陆成功。第二战场的开辟，加快了欧洲战场反法西斯战争胜利的步伐。进攻前夕，英国飞机撒下大量锡箔片，使德军对盟军登陆地点的判断发生错误；在盟军登陆地点一带的德军海岸雷达遭到干扰，失去正常的判断能力。这就是所谓“电子战”最初的名战之一。然而，这一切是从一个小分队大胆的“敌后偷窃”开始的。
    英国当时知道德军已经将雷达付诸实用，但是如何才能获得实物，从中找出对付的办法，却无高招。英国空军在诺曼底海岸上空拍到的一张照片引起了空军参谋部主管科学的情报专家的注意。空军科学情报副主管琼斯博士出了一个主意：把它偷回来。丘吉尔、蒙巴顿同意了这个冒险行动。
    一九四二年二月二十八日晚，十二架改装后的轰炸机载着一百一十九名突击伞兵起飞。上士考克斯和他的五名助手，在其余人的掩护下开始行动。他们用螺丝刀拧下雷达上的装置。在子弹呼啸中，考克斯迅速拆下一些部件，一个心细的工兵还把部件上的编号和出厂日期的小牌弄了下来。发射器是最重要的部分，可它又是固定在洞里的，两个人就死命摇拽那个机器，一个人用橇棍帮忙，仅用二十分钟――比原计划提前十分钟，终于把发射器弄到了手。
    当考克斯抱着偷来的宝贝正要滑下峭壁，计划中占领海滩的伞兵在空降时偏离了两公里，于是他们不得不一边作战，一边向预定地点靠拢。这时，海军的六艘登陆艇突然在浓雾中出现了，他们不顾敌军的射击纷纷涌上艇去。考克斯和伤员上的那艘登陆艇因超重而搁浅。考克斯转上停在那里等待的一艘高速炮艇向英国海岸飞驰而去。英国获得德国雷达技术发展情况的第一手资料后，很快研究出干扰德国雷达的技术。
    为了纪念这次“敌后偷窃”，一九八二年，法国总统密特朗和英国威尔斯王子专程前来，为在当年作战的峭壁上钉立的一块铜牌举行了隆重的揭幕典礼。那位考克斯上士，现在依然健在，已经七十一岁，自己开了一家无线电行为生。
〖-ZW/正文〗
