〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国重点建设项目皖赣铁路正式交付国家运营 全国重点建设工程的皖赣铁路从六月一日起交付国家正式运营。这条全长五百四十一公里的运输大动脉，纵贯华东腹地的皖南和赣东北。它北起安徽省芜湖市火龙岗，南至江西省贵溪，两端分别与宁芜、淮南线和浙赣、鹰厦线相连，中经驰名中外的风景区黄山和瓷都景德镇。
    中日国际轮渡有限公司成立 经中国政府批准，中日国际轮渡有限公司六月一日成立。这家公司的第一次董事会决定，中国上海至日本神户、大阪的定期轮渡将于今年七月六日正式开始营运，六月二十四日起将进行一至二次的试航。这是新中国成立以来，中日间第一次开设定期轮渡。
    兴办学校 邕宁龙岗村慷慨捐助教育经费
    广西邕宁县龙岗村壮族农民捐献一万多元办教育 广西邕宁县蒲庙乡龙岗小学已实现了免费就读，这是富裕起来的龙岗村壮族农民捐出一万五千元，设立奖学金的结果。
    《祖国环境美》在京展览为纪念六・五“世界环境日”举办的《祖国环境美》美术、摄影、书法、篆刻展览，六月一日在首都中国美术馆开幕。这是建国以来首次以环境保护为题材举办的展览。作品形式多样，立意新颖，从不同侧面讴歌了祖国大自然的美。许德珩、启功、王遐举等八位著名书画家为纪念“世界环境日”举办的书画联展同时展出。 （如）
    支援老区 华东工学院无偿转让技术成果
    浙江省创建森林康复医院 我国第一家利用森林治病的医院――天目山森林康复医院，正在素以“大树华盖”闻名于世的西天目山建设。
    这家医院的主要治疗方法，是让患者置身于优美如画的森林之中，在医生指导下，从事他们各自喜爱的活动。如林中漫步、小憩、登山、品茶、钓鱼、打太极拳、欣赏音乐、静听鸟鸣等，再辅之以气功、推拿理疗和饮食营养调节等，使他们在轻松怡悦的环境中，逐步恢复健康。
    这家医院预计一九八六年春天接纳第一批患者。
    华东工学院无偿支援延安地区五项技术成果 五月三十一日，在首届全国技术成果交易会上签订了一份特殊的合同：华东工学院将价值七十万元的五项技术成果，无偿转让给陕西省延安地区。
    上海宝钢铁路专用线建成通车 上海宝山钢铁总厂铁路专用线六月一日建成通车。这是宝钢今年继原料码头、原料场和焦化厂投产后，又一个正式投产的重要工程。
    美侦察机侵入朝鲜领空 据朝中社报道，美国一架高空侦察机五月三十一日侵入朝鲜江原道高城东面领海上空，进行侦察活动。报道说，仅在今年五月份，美国空军的这类侦察活动就达十次之多。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
