〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军”字的源流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌士欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军”是个会意字。它的本义指军队。《左传・文公十二年》：“请深垒固军。”因古代打仗多以战车运载士兵，故“军”字下部从“车”；又因车上的士兵多持戈矛为武器，所以，在“车”的上部画了一种好似古代武器的形象。最早见于商周铜器铭文上的“军”字就是这种构造（图1）。这说明，我们的祖先在始制文字时，是非常注意物形的位置和方向的。
    图2是小篆的写法，把车上的武器加以变化，又似环绕的营垒，合起来的意思是一个大兵团。所以，“军”引申出一个义项为驻扎，如《鸿门宴》所说：“沛公军霸上。”另一个引申义项为军队编制单位，如孙子谋攻篇中说：“全军为上，破军次之。”在古代，一个军为一万二千五百人。汉许慎在《说文》中解释这个字为“圜围也，四千人为‘军’；从‘包’省。”
    图3为汉隶的写法，将顶部变为“冖”，脱离了原来意符界限，成了一种部首形符。楷书（图4）由此而来，仅笔法不同而已。图5为古异体写法。图6是汉魏六朝隋唐碑文中的简化异体字。图7为宋元以来刻本中出现的简化俗字。现代群众也创造了更简的简化字（图8），这个简化字似乎是从草书（图9）来的。现行合乎规范的简化字“军”，是由简化的“车”类推来的（图10），跟草书（图11）比较接近。
〖-ZW/正文〗
