〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿童村・儿童城・儿童国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际儿童村组织和我国达成协议，为我国首先在天津和烟台建立两个儿童村。每个儿童村有二十个新式家庭，每个家庭由一名涵养好的妇女负责抚养六名十岁以下的孤儿。国际儿童村的总部设在维也纳，全称叫“SOS国际儿童村”，自奥地利的赫尔曼于1951年私人创办世界第一个儿童村以来，现在已有一百多个国家建立了国际儿童村，收养了近两万名孤、弃儿。
    儿童城在荷兰马都拉丹文化古城。在一条三公里长的参观大道两旁，按一定比例模拟建造了荷兰全国所有古今名胜建筑，加上错落有致的街巷、市场、湖海、园林等点缀其间，更显逼真。特别有趣的是，只要在指定地点分别投进规定的硬币，七厘米高的一千多个小人立即活跃在大街小巷等场所，或赛球，或操练，或开音乐会……一年四季吸引着来自世界各地的游客。儿童城每年由该市各小学校推选出一名最优秀的学生担任“市长”，三十名任议员，负责假日接待游客。所得门票收入，送往世界各地兴办福利院和伤残疗养院。
    “儿童国”在意大利威尼斯附近的普列达维那镇。“儿童共和国”的居民，全是五至十八岁的无家可归的孩子。“国”内设有学院、商店，还发行内部流通货币。
〖-ZW/正文〗
