〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护世界和平反对军备竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民争取和平与裁军协会成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电 由中国有关人民团体和各族、各界知名人士发起组成的中国人民争取和平与裁军协会今天下午在北京成立。
    政协全国委员会副主席、中国科学技术协会主席周培源任会长；政协全国委员会副主席、著名的和平运动活动家赵朴初以及丁光训、王淑贤、区棠亮、朱良、沈遐熙、周光召、宗怀德、侯镜如任副会长。
    中国国际交流协会会长李一氓首先在成立大会上介绍了协会成立经过。他指出，协会的成立是一件值得庆贺的事，它有助于在国内开展有关争取和平与裁军的宣传和教育工作，并组织有关活动，也有助于同各国维护和平、主张裁军的民间团体或人士进行联系、交流和合作。
    周培源在讲话中阐明了协会的性质、宗旨和今后的主要任务。他说，维护世界和平是当今世界最紧迫的问题。中国人民热爱和平，对各国人民开展的和平工作寄予深切同情和支持。
    周培源强调指出，中国人民争取和平与裁军协会愿意同各国维护和平、主张裁军的民间团体和人士加强联系、交流和合作。中国人民愿意同世界各国人民一起，为维护世界和平、反对军备竞赛、争取裁军、争取全面禁止和彻底销毁核武器、防止世界战争而努力。
〖-ZW/正文〗
