〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲痛仇快的阋墙之争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贝鲁特巴勒斯坦难民营流血事件初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝鲁特巴勒斯坦难民营的流血事件，从5月19日爆发至今，已经十多天了，已使约两千人惨遭伤亡。这起冲突的激烈程度，在黎巴嫩十年内乱中也是极为罕见的，它引起了国际社会严重的关切和不安。
    5月19日穆斯林什叶派阿迈勒运动民兵绑架一名亲巴解组织的逊尼派“警卫者”组织的领导人，是这场冲突的直接导火线。当天晚上，巴勒斯坦武装就在贝鲁特南郊袭击了阿迈勒运动的巡逻队。随后，双方都进行了总动员。阿迈勒运动出动两千多民兵，使用坦克、装甲车和各种现代化武器，向贝鲁特的萨卜拉、夏蒂拉和布拉杰奈堡三个巴勒斯坦难民营，发起围剿进攻。
    为什么区区一件小事竟然酿成一场令人心痛的兄弟之间的战祸呢？实际上，双方的矛盾由来已久。1970年9月，约旦发生了对巴勒斯坦武装力量和难民营的屠杀事件之后，巴解组织余下的一万五千人，根据阿拉伯联盟同黎巴嫩达成的协议，被迫转移到黎巴嫩。对此，黎巴嫩各派的看法不一，立场各异。穆斯林什叶派阿迈勒运动，其社会基础大都在黎南部。而这些地区正好是巴勒斯坦游击队袭击以色列的基地，因此经常遭到以色列的报复。阿迈勒运动本来就对巴解武装力量不满，这样一来，更加迁怒于它。在冲突前后，阿迈勒运动的领导人贝里便多次申明，不容许巴解武装组织利用黎南部作为袭击以色列的基地，巴解组织应交出武器，不准在黎南部建立基地，难民营由黎政府管辖。正因为如此，这次冲突发端于一个偶然事件，实际却是双方长期矛盾的结果。
    面对阿迈勒运动的进攻，巴勒斯坦武装一面进行坚决抵抗，一面谋求政治解决。巴解民阵政治局于5月24日召开了政治局紧急会议，发表声明，谴责了对难民营的袭击，并提出解决冲突的五项条件。这五项条件包括：立即停火；解除对难民营的封锁；阿迈勒武装和黎政府军第六旅从难民营周围地区撤出；由各方一致同意的黎巴嫩爱国力量驻守在难民营周围，实现脱离接触和监督停火；难民营中的人民委员会负责难民营的安全。28日，巴解中央委员会也发表声明，表示“坚决拒绝将巴勒斯坦难民赶出黎巴嫩居住区的企图”，并谴责对难民营的进攻。
    难民营的流血事件使阿拉伯世界普遍感到不安，也使关心阿拉伯人民正义事业的国家深感忧虑。联合国秘书长22日呼吁黎巴嫩政府和有关各方面尽力结束对难民营的袭击。正在英国访问的约旦国王候赛因打电话给约旦王储哈桑，对此事表示严重关切，并指示约旦政府在阿拉伯世界和国际上立即采取行动，以确保在黎巴嫩的巴勒斯坦难民营的安全。许多阿拉伯国家也正在为结束这场冲突加紧进行斡旋。利比亚领导人卡扎菲的特使、摩洛哥国王哈桑二世的特使都先后抵达大马士革，同叙利亚副总统哈达姆举行了会谈。阿盟代表团、阿尔及利亚民族解放阵线党代表团，也抵达贝鲁特，同黎巴嫩领导人举行会谈。埃及总统穆巴拉克呼吁制止导致“巴勒斯坦人流血”的这场冲突。我国外交部新闻发言人25日发表谈话，呼吁双方立即停止武装冲突，和平解决他们之间的分歧。
    贝鲁特发生的武装冲突至今仍未止息，自25日开始的由各方参加的关于难民营冲突停火谈判仍陷于僵局。人们热切地希望双方以巴勒斯坦和阿拉伯共同事业为重，和平协商，解决双方的分歧，掉转枪口，对付共同的敌人。
〖-ZW/正文〗
