〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢笔书法简谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢笔书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八、怎样练习才有成效？
    最近，我收到了很多部队同志的来信：有的战友通过学习，提高了书写水平，满心欢喜；也有的战友经过练习，觉得进步不大，想让我帮助找找原因。我就简单地谈点看法吧。
    第一、学习方法不当。一是没有苦练基本功，熟练掌握基本笔画的写法。基本笔画是构成字的材料，材料好制成的东西才好，如果你书写的笔画或形如火柴杆，或曲如蚯蚓，怎能给人以美感呢？二是在练习中没有遵循“少而精”、“突破一点”的方法，急于求成、浅尝辄止。比如蒙着字帖描影时，不是选一个字反复描，对难写的字重点突破，而是在字帖上成篇地一描而过，结果一个字也记不牢。三是没有坚持做到“温故知新”、“学用结合”。其实，我们学习书法的目的还是为了应用，而应用的本身又是练习，例如可以把写家信，写日记，写文章，都作为练习书法的机会。
    第二、心理上有障碍。有的战友由于学习方法不当，没有取得明显效果，便产生自卑心理，认为自己太笨，不是练书法的料，从此心灰意懒；有的是操之过急，达不到目的就泄气了；还有的战友怀疑自己年龄大了，担心练不好。加上社会上一些人把书法吹得神乎其神，也加重了年轻朋友的心理负担。为此，我给战友们提几点建议：
    （1）集体学习。为了提高兴趣、促进学习，最好和周围的战友组成学习小组，共同切磋琢磨，造成一个人人爱书法、人人练书法的学习环境。
    （2）养成作笔记、写日记的习惯，这不仅能增长知识、锻炼写作，而且是练习钢笔书法的“实弹射击”。
    （3）学会自我检查。经常把各个阶段写的字加以比较，找出不足，有的放矢地学习、提高。
〖-ZW/正文〗
