〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓风度美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军/张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采生活中的美〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活审美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    常听人们谈论风度美问题，请介绍一下什么叫风度美？怎样才算风度美？
    柳军柳军同志：
    风度，顾名思义，是风姿气度。风度美是指人的言谈举止，仪表容貌，衣着服饰，性格气质以及内在品操等。正如古人说的：“有诸内，必形诸外”。
    风度对于一个人的形象来说是很重要的。因为人们在看待一个人时，往往并不是光去看其脸蛋儿和身段美不美，还要看其内在品操和其他外在表现。例如，稳重大方的举止，风趣含蓄的言谈，整洁合体的衣着，往往令人喜爱；而心胸狭小，粗鲁鄙俗，就使人生厌。罗契斯特耳之所以最后把真挚的爱献给了相貌平常的简・爱，就是因为他深切地理解了简・爱，被她的性格、教养所构成的风度美所打动。生活中有这样的现象：一个外表不漂亮的人可以通过自己的风度使人折服；一个性格平庸、没有风度的人，却会使他本来佼好的容貌黯然失色。
    然而，讲求风度贵在自然，切忌矫揉造作。心胸狭小的人伪装豪放不羁，愚鲁鄙俗的人故作斯文风雅，只能更令人反感。更不要说机械地模仿他人。西子捧心的样子很美，东施效颦却贻笑千古，年纪不大说起话来就哼啊哈的，一举手一投足都想宛似稳健老诚，效果将适得其反。还是根据自己的实际情况（性别、年龄、职业、教养水平等）和国情去讲究风度为好。着眼点应放在内心世界的充实和净化上，即提高道德水平，扩大知识面，增强审美能力。否则，便难免如德谟克利特所说：“身体的美，若不与聪明才智结合，是某种动物的东西。”
    对于我们军人来说，应讲究的是军人的风度美，那就是机敏矫健，朝气蓬勃，整齐化一，立如松，动如风。同时，说话要文明礼貌，举止要大方，着装整洁，仪表威武……这当然要区别不同的场合和时间，不能一概而论。
    （张晓生）
〖-ZW/正文〗
