〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平顶山市委欢迎报纸批评 向三位写批评稿的作者授奖
    据《河南日报》报道，5月22日，中共平顶山市委召开由该市报纸、电台编辑、记者和宣传部门干部参加的会议，向《河南日报》发表的三篇尖锐批评该市工作的稿件的作者，颁发了“特等奖”，希望新闻工作者今后大胆地揭露市委工作中的缺点和问题。
    一些珍贵动物返回西双版纳森林
    我国西南边陲的“绿宝石”――云南西双版纳森林保护工作取得显著成效。茂密的森林使各种珍稀动物纷纷返回，并迅速繁殖起来。
    据记载，1982年后，森林中没有发现过老虎，仅有大象一百七十头。现在，已发现印度虎二十头、大象二百四十多头，野牛六百多头，长臂猿一百多只。此外，还有大量的灰叶猴、短尾猴、猕猴等。
    青岛啤酒在美国销售到五十个州
    据《大众日报》报道，青岛啤酒在美国的销量1985年将达八十五万箱，目前，青岛啤酒在美国已销售到五十个州，现有批发商三百八十多家。
    《黄河万里图》引起轰动
    据《北京晚报》报道，郑州展出了一幅长一百六十米的国画长卷《黄河万里图》，引起轰动。该画将黄河沿途名胜险隘、水泽田野、古迹文化尽收画中。这是七十四岁的老画家周中孚先生倾毕生心血，用五年时间精心绘制完成的。周中孚生长在黄河岸边，早年毕业于上海美专。建国后曾两上黄河积石山，东下入海口，打草稿万余幅，终于完成了这幅巨作。
    扎扎实实干工作 栽下绿树荫后人
    哈尔滨市长宫本言在一次会上对记者说，我这个已经五十八岁的市长有两条路可走，一是打“快拳”，划拉划拉浮财，做点表面文章，捞个好名声，然后光荣引退，让下任去啃苦果。二是攒“后劲”，求实效，栽下绿树荫后人，为1990年以后的经济起飞积蓄力量。我决定走第二条路，扎扎实实地工作，为后任准备好“起飞”条件。（据新华社）
    冶金部党组书记李东冶说发放奖金必须公开
    冶金部党组书记李东冶在该部召开的一次会议上强调指出，我们是社会主义国家，工人是企业的主人，发放奖金，必须公开，秘密发奖，送“小红包”，有损于工人参加企业管理的积极性，还可能发生经济不清，从中贪污行贿的问题。（据新华社）
    《人民日报》将发行海外版
    《人民日报》决定今年7月1日起出版发行海外版。海外版每天出对开八个版，用繁体汉字电脑编排制版，分别在东京、巴黎、旧金山、香港、北京印刷，向国外各地发行。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
