〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大人乐看“小人书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗年生〖HH/换行〗DW：五五二四四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是童心未泯，已过而立之年的我，还保持着一个独特的嗜好――搜集和翻阅“小人书”。
    我与小人书有青梅竹马之交，老早就结识了《大闹天宫》中的孙猴子，《哪咤闹海》中的小哪咤，《大战长坂坡》中的猛张飞……。是《铁杵磨成针》中的李白发奋求学、终成一代诗仙的故事，启发了我，使我从一个顽童成了“三好学生”。
    岁月变迁，禀性难移。迄今小人书竟成了我的业余良友。每次上街进书店，总得带回几本。在等候车船时，还常常蹲在地摊边看它两本。平时，床头的大书堆上也总有几本，借入睡前翻上几页催眠。
    年深日久，我得出了一个“大人也应看小人书”的结论，因为我有了三个新发现：
    其一，许多“小人书”是大部头书的缩本，我们可以用较少的时间取得较多的效益。有些名著因时间关系看不了，我就看浓缩成一本或几本的小人书。托尔斯泰的《战争与和平》，雨果的《悲惨世界》，莎士比亚的《李尔王》等等，我都是先从小人书了解其基本内容的。当然，如果有时间，我还是要认真读原作。
    其二，小人书图文并茂，便于记忆。书中许多形象鲜明逼真，看上一遍，便难以忘怀。《威尼斯商人》中尖嘴猴腮、阴险毒辣的高利贷商人夏洛克，《钦差大臣》中大腹便便、昏庸无耻的市长，都给我留下极深的印象。
    其三，小人书怡情悦性，使人变得年青，和钓鱼、养花、集邮一样，是一种很好的业余文化休息。每当我与四岁的儿子争着看小人书的时候，总感到自己也回到了童年时代，性格变得活泼而开朗。甚至看了《大刀王五》、《螳螂拳》后，我居然又练开了武术，自我感觉精力充沛，其乐无穷。
〖-ZW/正文〗
