〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏辉/孙明松/文福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻沪海军某部办起“军港电视台”
    驻沪海军某部“军港电视台”于四月二日创建后，运用闭路电视设备迄今已播放二十多次，很受水兵的欢迎。
    这个“军港电视台”专门成立了摄像组，拍摄《军港概况》、《军港新闻》、《水兵生活》和《海岛见闻》等港内新闻节目，积极配合部队抓好各项教育的宣传活动，有力地推动了部队各项中心工作的开展。每次“军港新闻”播送完后，还要播放一些健康向上、催人奋进的精彩录像片。 （夏辉）
    “南腔北调”音乐会
    “风吹着杨柳唰啦啦啦啦啦，小河的水流这哗啦啦啦啦啦……”“南腔北调”音乐会的录音，通过高音喇叭传遍八四八三三部队营区的角角落落。正在演唱的是该部十连河北固安籍战士丁守权。
    这个部队的“南腔北调”音乐会是从四月初开始的，各营连利用收录机专门录下青年战士自己的声音，以演唱家乡节目为主，由团广播室于星期三、六播放专场。音乐会办起后，战士们踊跃献艺，你来一首四川小调，他来一曲江苏民歌，陕西战士拉秦腔，河南战士唱豫剧，截至五月八日，已播出十场。战士们反映：通过自演、自唱、自录，丰富了业余生活，陶冶了精神情操。
    （孙明松、文福祥）
〖-ZW/正文〗
