〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房东父女井下遇险干部战士奋力抢救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院涌现一个爱民抢险英雄群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊杰/蒋建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月1日电 通讯员王俊杰、蒋建明报道：装甲兵学院近百名干部战士冒着生命危险抢救在井下遇险的父女，谱写了又一曲爱民新篇。今天，该院隆重举行大会，表彰英雄群体，为教练团装甲步兵连记集体二等功；批准王炳奎、张宏友为革命烈士，追记一等功，并追认为中共党员。并向其他几名干部战士颁发了立功奖章和证书。
    5月23日上午七点多钟，河北省行唐县北龙岗乡农民王三子下井清理石渣，因井内严重缺氧而窒息。其长女王荣芹下井相救，也昏迷过去。借宿在王三子家的装甲步兵连战士王炳奎、张宏友下井抢救，二人在井底刚给王三子腰间系好绳子，就昏倒了。这时，连长辛永杰等十几名同志相继赶来，争着下井救人。辛连长大声喊：“你们谁也别下，我下！”他让战士抓住自己的双脚，倒悬井内，将王三子救出。他顺着井绳下去后抢救其他同志时，也昏迷过去。随后，近百名干部战士和村里的群众拿着风箱、水管等工具奋力营救，将井下的人全都救了上来。房东王三子、连长辛永杰等人安全脱险；王荣芹因抢救无效丧生；战士玉炳奎、张宏友献出了年轻的生命。
    事情发生的当天晚上，行唐县委、县政府立即做出向参加抢险的子弟兵学习的决定。柳树沟村党支部研究决定，为两位烈士树碑纪念。
〖-ZW/正文〗
