〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书籍对于我是……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有时，书籍对于我是一座无人看管的“天然公园”。里面有美不胜收的香木芳林，奇花异草、“金枝玉叶”任我采摘，而不需向任何人交付“小费”。
    有时，书籍对于我好似一家百货商场，五光十色，琳琅满目。当然，这里的货物并不是件件我都需要，我却知道了世界上还有这么多东西。
    有时，书籍对于我又成了一家“风味小吃”。这里没有酒席宴上的那种喧闹，使我感到很惬意。因为真正的“赴宴”，对于任何人都不是天天如愿的事。我更不善于和那么多人“干杯”。所以更喜欢一个人悠闲地去品尝各式各样的“风味小吃”。
    有时，书籍对于我又成了“第三者”。她富有魁力的丰采实在使我陶醉。我分明感到她要我改变“初衷”而和她“结合”。然而当我回到“经过时间和困苦考验”的“妻子”面前，我又为我的“感情游离”而羞愧难当。是的，在郁郁葱葱的书林里，一时的“眼花缭乱”是难免的，要紧的是要牢记“忠贞不渝”。“喜新厌旧”对于读书学习未必全都不好，但是草率从之，却也有害。它很可能使你染上“这山望着那山高”的毛病。如此，永远也没有归宿。
    有时，书籍对于我恰如旅途中的一位邻座。他许是为了消除旅途的寂寞而要找一位听众，于是就“天上人间”、“东长西短”地说个没完。我漫不经心地听着，他却并不感到难为情，继续喋喋不休、不厌其烦。他好象就是为了找话说，所以说废话就成了他的一大特点。不过我心里明白，列车到站了，我们也就分手了。纵然还会说声“再见”，但是谁心里都明白：今生大概是不会再相逢了。
    有时，书籍对于我啥也不是。不好吃、不好用，甚至还没有地方放。在我百无聊赖的时候，我感到天下竟没有一本好书。然而奇怪的是，医治我的“百无聊赖”，给我以勇气、胆识的，除了生活本身，就是书了。他是朋友，是老师，是爱人，那字里行间闪耀着哲理的光芒，机智的丰采，幽默的神韵……。总之，任何人也难以估量书籍的价值。
    为此，我要再重复一遍那句名言：爱书吧！
〖-ZW/正文〗
