〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位爱好世界语的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张西玲/先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界上有很多美丽的地方，
    它们常常引起我的幻想。
    ……
    但是，我最爱的只有您啊――
    美丽的中华！”
    豪华的金城宾馆音乐大厅里，一个女战士正用她那流畅、纯正，富有感情的语调，朗诵着诗人苏阿芒用世界语写的诗《我爱您，中华》。
    她就是荣获甘肃省世界语比赛三等奖的兰州军区某部女战士张西玲。她被成功的喜悦惊呆了，不敢相信自己的耳朵。参加这次比赛的有高级工程师、研究生、教授、翻译等八十多名实力雄厚的专业人才。而张西玲呢，只是一个学习了四个月世界语的业余爱好者。
    张西玲是1976年从陕西省淳化县农村入伍的。在这之前，她接到了陕西师范大学的录取通知书。在决定命运和前途的选择时，她毅然放弃了上学深造的机会，来到了黄土高原当兵。在中学里她就酷爱英语，入伍后，她在通信训练和工作中，经常碰到外文的机器操作说明书，这又激起了她学习外语的兴趣，于是抓紧点滴时间学习英语。在她的宿舍里，桌子和书架上堆满了《英语介词综合手册》、《英语自学方法》、《世界语语法详解》等外语书籍。床旁的墙壁上，挂满了写得密密麻麻的外语图片。平时，她身上总是带着记录单词、单句的小本子，每天吃饭、睡觉前都要拿出来默默地背诵几遍。张西玲学外语，不光是为了识几个词，而是用它来丰富自己的文化生活。几年来，她利用业余时间，阅读了不少外语文学著作，研究和积累外语汇，以提高文学素养和语言知识。她还把平时读书和观察生活时萌发出来的灵感及时记录下来，用英语、俄语、世界语创作了几万字的诗歌、散文、小说。她翻译了《西泰五十一事》等四篇英文短篇小说，并将《幸福在哪里？》《我是一棵小草》等十多首歌曲翻译成英语、世界语。经过不断努力，兰州市高等院校世界语速成班通过考试，给她颁发了结业证书。甘肃省引进技术语言中心吸收她为见习翻译。
    当我们问起她今后的打算时，她露出一丝笑容说：“我今年二十八岁了，快到而立之年。过去的许多同学有的上了大学，当了翻译，有的考上了研究生，而我至今还是个‘大兵’，和他们相比确实是‘吃亏’了。但是我不感到后悔，如果部队需要我当一辈子‘大兵’的话，我仍无怨言。”张西玲从当兵的第一天起，就是这样把自己学到的知识和才能，默默无闻地献给部队建设，服务于部队建设。1978年春节前夕，张西玲花了几个晚上的时间，编了个话剧《理想之歌》，在汇演中，为她所在的连队夺得了第一个“第一名”；1981年9月，她为军区司令部通信兵部编写了近万字的《英语通报用语》教材，并录制成磁带下发部队。
〖-ZW/正文〗
