〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向现代化面向世界面向未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行庆祝“六一”联欢会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人与中外儿童一起欢度节日万名少先队员在天安门广场举行“我们是共产主义接班人”主题队会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节联欢会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京6月1日消息 二万多名在京的中外儿童和他们的家长、老师、辅导员一起今天上午在人民大会堂举行联欢会。党和国家领导人向他们表示热烈的节日祝贺和慰问。
    人民大会堂一楼大厅悬挂着大红横幅，上面用中、英文分别写着：和平、友谊。
    当邓颖超、万里、王震、胡乔木、陈丕显、郝建秀等来到孩子们中间时，全部由儿童组成的鼓乐队奏起了嘹亮的欢迎曲，孩子们欢呼雀跃，给他们系上了鲜艳的红领巾。
    北京市西城区“小小记者团”十一岁的小记者王晨兴奋地采访了自己敬爱的邓颖超奶奶。邓颖超对她说：“党和国家、整个社会都在关心你们。我已经八十多岁，仍然很高兴来参加你们的节日活动。祝你们健康成长。”
    首都一万名少先队员今天上午在天安门广场举行以“我们是共产主义接班人”为主题的队会活动，欢庆“六一”国际儿童节。
    生活在社会主义祖国温暖怀抱里的少年儿童，在欢度自己节日的时候，没有忘记为今天幸福生活而流血牺牲的革命先烈。参加今天队会活动的少先队员每人精心制做了一朵花，并把这些花编织成花篮和花带敬献在人民英雄纪念碑前。
    王震同志在队会上讲了话，祝愿小朋友们节日愉快，茁壮成长。他希望小朋友面向现代化，面向世界，面向未来，努力做有理想，有道德，有文化，有纪律的一代新人。同时，也希望全党、全社会，要更加重视少年儿童工作，更加关心少年儿童的健康成长，多办实事，多办好事，为培育一代新人尽责出力，多做贡献！
〖-ZW/正文〗
