〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“物质胜利法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿Q玩的是“精神胜利法”，如今有些人搞的却是“物质胜利法”。
    趁改革之机，明里暗里捞上一把，即使受点批评、处分，作点检讨，“也不能让到了嘴边的肥肉跑掉”，不求美名，但求实惠，这就是“物质胜利法”。用公款请客送礼，这是中央明令禁止的，可有些人的耳朵就象上了锁，你说你的，我吃我的，有请照去，有礼照收，两三杯下肚，口吐实言：“吃到肚子里倒不出来。”还有违反规定用公款做便服，明知不对，“早做为佳”，“生米做成熟饭”，岂奈我何！这就是“物质胜利法”。
    晋代有个七品芝麻官，虽然官小职卑，却能“不为五斗米折腰”。如今有人竟为“一斗米”而不惜“折腰”，岂不可悲可叹！有人虽在“五斗米”面前无动于衷，但在“十斗米”面前便头脑昏昏。殊不知，问题的实质，不在“米”的多少，而在人格的高下。他们得到了几斗米，几瓶酒，几个钱，失掉的则是精神，品格，荣誉，骨气。要知道，前者再贵重也是不光彩的“私货”，后者却是一个正直的人不可或缺的“无价之宝”。
    治病，需要对症下药。对于“精神胜利法”，要用精神力量来祛除；对于“物质胜利法”，除了教育（处分也是一种教育）之外，还必须用物质力量来惩治。不管“吃到肚子里”也好，“生米做成熟饭”也罢，只要是不正当的收入，就要没收，只要是不正当的开支，就要退赔，总之，使其在物质上不能捞到好处。照此办理，一些人的“物质胜利法”也就休矣！
〖-ZW/正文〗
