〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩笔传佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――敬廷尧和他的中国画《重逢》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美术评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年国庆期间，“日本小姑娘”美穗子的女儿缯嬷亲樱在远望宾馆同来华联欢的日本青年一道观看了故事片《将军和孤女》。开演之前，举行了一个简单的仪式，聂荣臻元帅的女儿聂力和影片的编剧姚远方，亲手将一幅中国画赠给了缯嬷亲印Ｕ夥画的画面上画的是慈祥可亲的聂总和美穗子亲切重逢的情景。精心的构思和娴熟的笔触，准确地表达了聂总和美穗子之间难以言表的深情厚谊。
    这幅画的作者就是驻锦州某部的文化干事敬廷尧。他的这幅画是有感而发的。一次，敬廷尧在查阅《中国人民解放军历史资料图集》时，欣喜地发现了聂总在抗战时期照顾两名日本遗孤的史料，其中的一名日本小姑娘就是现今的美穗子。当他把所有的文字、图片资料找来，进行认真系统的分析时，眼前浮现了朵朵泪花。他被聂总那博大的胸怀和革命的人道主义感动了。他决定依据这个历史事实创作一幅画，用以表达对老一辈无产阶级革命家无比崇敬的心情，并以此记述中日两国人民的友谊佳话。
    在创作中，他抓住了聂总和美穗子在阔别四十年后第一次相见这一瞬间作为典型场景，同时删去了所有的环境道具，使人物主体更为分明突出。其次是用淡墨将美穗子给聂总的信，通篇书写在将近三分之一的空白上，形成一个灰调子，既增加了画面的形式感，又借用文字，巧妙地交待了事件的背景，将时间和空间、历史和现实有机地组合在一个画面中。整个画面的布局疏中有密、密中有疏，笔触酣畅淋漓、简洁有力，淡墨浓彩，造成了中国画中特有的韵味，使这幅画产生了强烈的艺术效果。现在，这幅画已作为礼物送给了日本友人，它本身也将成为中日两国人民世世代代友好下去的象征了。
〖-ZW/正文〗
