〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书信趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾泽宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书信是人们疏通感情，交流思想，增强友谊，促进工作的简便形式，与人们的生活密不可分。
    人类在发明文字之前，就用各种不同的实物作“书信”工具了。我国云南的景颇族人民至今仍用树叶代替“书信”：小伙子向姑娘表示爱情，就把彩线系在芭蕉叶上，送给心爱的人。如果姑娘报之以“木克”的叶子，则表示“永远相爱不变心”。据记载，景颇族用以表达思想的树叶多达五十余种。
    有文字记载以来，世界上最早的书信大概要算英国伦敦博物馆保存的五十封“石板书信”。这是著名的巴比伦王汉漠拉比刻在石板上的，字迹工整，刀痕清晰。据考证，这些信距今已有四千余年历史了。
    随着科学技术的不断发展，书信的形式也在不断向着小型、方便、迅速、可靠的方向更新，缩微书信、录音书信、电传书信等现代书信应运而生。
    第二次世界大战期间，美英盟军为加速传递士兵们从亚洲、非洲、澳洲、欧洲等地寄往家乡的书信，使用航空复制的方法，先将书信拍成缩微胶片，空运到指定地点，尔后复制还原，装入信封，转交给普通邮局。这种胶片可以录上成千上万封书信，而且重量极轻，只一公斤左右，而同样数量的普通书信则重达三百六十公斤。
    瑞典邮电部门近年开始试行“录音书信”。写信者只要将想说的话录在一种十分小巧的录音带上，装在一个卡式带盒内，然后再把小带盒放入信封中，投进普通邮筒即可。这种录音带不但可以反复使用，还会说话，又省去了笔墨。
    美国实行了一种“Q邮递”的电子邮政业务。使用一种传真收发信机，在四十五秒钟内就可把一页标准规格的书信传递到全国，成为“传递时间最快的信件”，受到人们的普遍欢迎。 （贾泽宗）
〖-ZW/正文〗
