〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅永才科学养猪方法谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台一技之长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养猪业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 5月3日，本报刊登的北京军区某团大型养猪场科学养猪的报道，引起了读者的兴趣，很多人来信、来电话或来人索取该场的养猪经验材料。为了满足广大读者的要求，从本期起，本栏将连续登载该团养猪场副场长傅永才同志介绍的从仔猪入圈到成猪出栏的一整套养猪经验。这套资料内容翔实、简易具体，有志于科学养猪的同志，想必能从中得到有益的启示。
    一、猪种和仔猪的选择
    猪的品种是否适应实际饲养管理条件，是影响育肥效果的重要因素。
    （一）选择猪种
    如果用当地一般猪种繁殖的纯种仔猪育肥，虽然能适应当地气候和饲养管理条件，但猪生长缓慢，并且瘦肉率低。若用国外纯猪种（如长白猪、杜洛克等）仔猪育肥，虽然生长快，瘦肉率高，但对饲养管理要求高，大多部队都不具备条件。因此最好选择二元或三元杂交仔猪作育肥猪。它们在很多方面都优于其双亲，具有生命力强、生长快、瘦肉率高等明显特点。如在北方，用杜洛克公猪与北京黑母猪交配所生的“杜北”一代杂种猪，就具有良好的育肥效果。当然，究竟选择什么样的猪种育肥最好，什么品种的公、母种杂交的猪种最具育肥优势，一定要通过反复的组合试验来决定，不能随意杂交乱配。
    （二）选购仔猪
    育肥用的仔猪应该挑选体型结构匀称、条子长、后躯发达、四肢健壮、皮薄毛稀、前低后高、尾根粗壮，重约二十斤的断奶仔猪。
    这样的仔猪最好自己培育或到专业猪场选购。购买整窝仔猪不仅可以节省时间和人力，而且由于同窝猪互相熟悉，购回后可避免争斗和掉膘，也有利于日后的分样喂养。从市场和外地购猪，来源不清，健康状况不明，容易传染疾病。因此，购回后应先观察三至五天，注射防疫针，等确认无疾病后再合栏饲养。另外，此时的仔猪因刚断奶，体质较差，抵抗力较弱，所以在管理和喂料时应格外精心。
〖-ZW/正文〗
