〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种常用调味法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台日用小百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糖醋味：是人们普遍爱吃的调味。如糖醋鱼、糖醋排骨等。配制时用酱油五钱、白糖五钱、米醋二钱、清水、湿淀粉适量，调匀煮滚即成糖醋汁。主要突出甜中带酸，咸味为次。
    五香味：用酱油、糖、黄酒、葱、姜再加桂皮、茴香、甘草等熬成汁即可，此味宜烧羊肉、牛肉、猪肠、猪肚及鸭鹅等食物。主要以咸、甜味为主。香辣味：用咖喱粉二钱和大葱片或小葱段，放入油锅炒至香味时，再加开水适量，食盐少许，煮开即成。常用来烹制“咖喱肉片”、“咖喱牛肉”、“咖喱豆腐”等。
    酸辣味：把葱末、姜末、红椒末（丝）放入油锅炒后，再加黄油、酱油、糖少许，以及米醋和其他鲜汤，滚片刻即可。一般用于烹制鱼腥类食物。以酸辣味为主，咸味为次。
    上述各种调味方法，均放入少量味精。
    （陈友声供稿）
〖-ZW/正文〗
