〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看书与卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武星户〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说“书是知识的海洋”，要学知识、长本领就要读书。如今连队许多同志已把读书学习作为生活中不可缺少的重要内容，这是很可喜的。然而，读书也应讲究卫生。
    书是传播知识的工具，它必然要在不同的人手中辗转流传，你看，我看，大家看，就难免沾染上病菌、病毒和寄生虫卵。据统计，在一百个健康人中就有十个人携带能传染乙型肝炎的“澳抗”，有一个人带有痢疾杆菌。这些病人及带菌者手上沾带的病菌，往往通过看书传到书上。此外，灰尘及苍蝇叮爬也可把病菌沾染到书上。据化验，书上有痢疾、伤寒、白喉、结核等病菌，及肝炎、流感、小儿麻痹等病毒和蛔虫、蛲虫等寄生虫卵等几十种病原体。同时，书报在印刷过程中，也会沾上铅、苯等有毒物质。所以，喜欢用手指蘸唾沫翻书的人，容易将书上的病菌摄入体内，也容易将自己沾染的病菌带到书上。
    再者，不宜边吃饭边看书。我们知道食物的消化吸收有一个复杂过程，包括咀嚼、舌头搅拌、胃肠蠕动、唾液、胃液、肠液的分泌等。而这些都是在大脑指挥下进行的。如果边吃边看书，就会分散注意力，影响食欲，出现咬舌、呛饭及咀嚼不细，也会使热乎乎的饭菜变凉，从而加重胃肠负担。另外，边吃饭边看书，会使血液更多地流向大脑，从而影响食物消化和营养吸收。
    读书时还应注意保护视力。看书时间不宜太长，一般读五十分钟左右就应休息几分钟，看看远方、天空或花草树木。看书姿势要正确，不要躺着看书。因为人的眼睛之所以能看清远处及近处的东西，是靠眼内的晶状体及眼肌调节的结果。如果姿势不正确，使书与眼睛离得太近，眼睛容易疲劳。如果躺着看书，会使一只眼睛离书近，一只眼睛离书远，看起来费劲，也容易损害视力。另外，乘车、走路时不要看书，因为颠簸震动会使书本与眼睛的距离摇晃不定，眼睛为了看清字迹，就要不停地调节，大大加重了眼睛的负担，引起近视。
〖-ZW/正文〗
