〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山光水色一眼收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许德良〖HH/换行〗DW：三二八四二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们海防哨所里，摆着不少盆景。那是我的伴侣，也是我的作品。
    我常到海滩漫步，哟，奇异的海螺，晶莹的砂石……唤起了我对大自然的美的热爱。矿藏，要经发掘才能得到；美，也同样要发掘才能得到。于是，搞盆景的念头便在我脑海里油然而生。
    从此，在训练执勤之后，我就带一些海螺、砂石回来，开始琢磨盆景的事了。刚开始时由于不得要领，不是海螺脱落，就是砂石粘不住，东倒西歪地散了架。后来，我向有经验的老战友请教，反复练习，技艺才大有长进。我先后仿造了许多名胜，如“日光岩”、“五老峰”、“万山公园”、“南普陀”等。你瞧，那日光岩披一身斜阳余晖，多有光彩；山径横斜的五老峰，一条小溪深山出，一泓碧潭映山光，秀丽极了！……真可谓山光水色一眼收。每天训练执勤归来，和战友们蹲在盆景边欣赏一番，大家有说有笑，疲劳全消，好不畅快。两年多来，我总共制作了八十多个盆景。去年，还有十八个经上级评选获奖哩！
〖-ZW/正文〗
