〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵和首都来的红领巾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海张开宽阔的臂膀，
    浪花奏鸣欢迎的乐章；
    水兵驾着威武的战舰，
    满载着未来、明天和希望。
    今天，是孩子们的节日。塘沽港装扮一新，锣鼓喧天，海军的三艘舰船挂满五颜六色的彩旗。水兵们老早就列队在码头上，欢迎从首都来这里参加乘坐“儿童专舰”活动的一千二百名小朋友。
    “儿童专舰”，是今年党中央为孩子们安排的“祖国给了我们金色的童年”活动中最精彩的一幕，孩子们早就盼望这一天了。
    上午十时三十分，小客人兴高采烈地来到了海港。顿时，整个码头沸腾起来。歌声、掌声、欢呼声，伴着欢乐的浪涛，汇成了一支动人心弦的乐曲。看到海军叔叔用这样隆重的礼仪欢迎自己，孩子们的脸儿激动得象一朵朵绽开的红花。为了表达对日夜守卫祖国万里海疆的解放军叔叔的感激之情，孩子们向水兵叔叔赠送了一面绣着“人民海军爱儿童”的锦旗。数百名小朋友还把鲜艳的红领巾和绚丽的鲜花，献给水兵――他们最崇敬的人。水兵叔叔也给孩子们赠送了礼物。一个海螺，一只贝壳，一颗石子，一本远航纪念册，每件礼物都凝聚着水兵战士对祖国花朵的一片深情。海军美术创作员王双贵精心构思，创作了一幅题为《拾贝》的油画，作为水兵们的共同礼品，回赠给了北京的小客人。北京籍机电兵石波，在北京芳草地小学念书时，是个有名的淘气包，当时，有一位担任校外辅导员的解放军战士，主动和他交朋友，耐心帮助他改掉了缺点。这次，他听说自己所在的军舰担负了“儿童专舰”任务，他首先想到的就是如何象那位帮助过自己的老战士那样，为使孩子们茁壮成长尽点心意。他把在一次远航太平洋中受奖的一支圆珠笔送给了北京景山小学三好学生翟德罡同学。
    汽笛长鸣，军舰载着一船欢乐、一船歌声离开了码头，向大海深处驶去。大海啊，你在孩子眼里是那样迷人，是那样神奇；水兵啊，你在孩子的心里是那样英武，那样有吸引力！有的孩子凭栏远眺；有的孩子围着水兵，听战士讲大海的故事；有的孩子在水兵叔叔带领下参观军舰；有的孩子和水兵们在甲板上联欢。军舰到达了大沽口，水兵们向孩子们讲述帝国主义从这里侵略天津的罪恶的历史，使孩子们受到了一次生动的爱国主义教育。听了这些，孩子们多想自己长大也能当个水兵，保卫我们的祖国，保卫我们的大海。……
    在军舰上，小朋友们为水兵叔叔献上了自己的小节目。
    下午三时，军舰返回了塘沽港。对于战士和孩子来说，时间真是太短了，孩子们恋恋不舍地走下军舰。水兵和孩子相处的时间虽然很短，但水兵与大海却深深装进了孩子们的心里。
〖-ZW/正文〗
