〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酗酒有害无益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台保健站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许是文学家们的偏爱，在不少文学作品中，大凡嗜酒者，都是豪爽、豁达之士，从三国中的“猛张飞”到水泊梁山的“黑旋风”，从“对酒当歌”的曹孟德到“把酒问青天”的苏东坡，而李白更有“斗酒诗百篇”之雅誉。酒真有这样神奇的魔力吗？非也！
    酒是助兴之物，适量的饮酒可以增进人体的血液循环、抵御寒冷。但如果酗酒，大量酒精就会对人体造成严重的危害。
    有些同志总觉得自己身体强壮，多贪几杯无所谓，纵然喝醉了睡一觉就万事大吉了。殊不知，醉酒就是急性酒精中毒，它对胃、肝、胰、血管及神经系统，会产生强烈的麻痹和刺激作用。因为酒精需要在肝内被解毒和代谢，这就不可避免地要加重肝的负担。暴饮者，可致肝细胞变性、肿胀，甚至坏死。酒会使肝炎病人病情加重，使刚愈者复发。嗜酒者肝硬化的患病率是不饮酒者的七至八倍。
    酒精对以大脑为主的中枢神经系统损害更烈。醉酒后手舞足蹈、胡言乱语，就是大脑皮质细胞受到酒精抑制而失去控制的结果。久而久之，将引起大脑功能下降，记忆力明显减退，智力衰退，甚至痴呆。严重酒精中毒，还会导致猝然死亡。
    作为肩负保卫祖国安全重任的战士，更不能狂饮乱喝，嗜酒成性，因为这样不仅会损害自己的身体，还会贻误各项战备工作。
〖-ZW/正文〗
