〖ZQ/总期〗10005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强“八小时以外”的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在基层了解到，当前一些连队干部对八小时以外的管理工作很关切，因为一些连队的许多问题出在八小时以外。
    在这方面，驻福建川石岛某部三连是有过教训的。一段时间，有的干部主张“八小时以内管，八小时以外放”，结果，违纪行为接连地冒出来，连队建设一度受到影响。
    后来，他们从加强八小时以外的管理入手，整顿连队的作风纪律，具体措施是：（一）坚持连队干部值日制。值班员认真填写值班日志，并随时向连队主官汇报当日情况和发生的问题。适时地表扬好的，批评差的，扶正祛邪。（二）严格规章制度。连队外出人员比例、批假权限、战士个人活动范围等有关规定，都严格执行，不随意改变。（三）执行好岗位责任制。连队干部在课外时间，对战士的去向做到心中有数。
    在严格管理的基础上，三连把八小时以外的生活搞得更充实，更丰富多采。他们美化营区环境，建设阅览室和俱乐部，添置各种文体器材三十多件，订阅十多种杂志和干部战士籍贯所在省份的六家省报。他们经常开展军事游戏、演讲比赛、智力测验、联欢活动，评选出爬山、长跑、武术、歌咏、棋类、书法、演讲、心算、军事科学、历史知识等二十七项“连队之最”的人物。还根据一部分战士的爱好和特长，组织他们学习摄影、栽培花卉、维修家用电器等。战士们课外学习有场所，活动有内容，各有所爱，各得其乐，连队有张有弛，生气勃勃，违纪现象大大减少。
    然而，记者也发现有一些连队对“八小时以外”的管理重视不够。一种是单纯地“禁”，规定这不准，那不准，就是不想法子充实战士的课外生活，或者过多地占用课外时间出“小操”、抓“补课”和搞生产，战士们反映“八小时以外过得难受”。一种是片面地“放”，认为“八小时以内是连队的，要卡死，八小时以外是个人的，给自由”，不注意作风纪律的养成，结果是“越玩越散”。事实证明，单纯地“禁”和片面地“放”，都不利于加强连队建设，不利于战士的成长与进步。有效的办法，应当是根据连队的实际和战士们的特点，严格管理，充实课余活动内容。
〖-ZW/正文〗
