〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗背靠背打得真面对面研得深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地探索“对抗+研究”演训模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙从峰/岳小琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背靠背打得真 面对面研得深
    第二炮兵某基地探索“对抗+研究”演训模式
    本报讯 孙从峰、岳小琳报道：上午还打得难解难分的“死对头”，下午就坐到一起将自己的“老底”和盘托出。6月下旬，第二炮兵某基地一场通信要素对抗演练刚刚结束，参演的红蓝分队便一起分析战场得失。现场指导演练的基地司令员邱文明介绍，通过这种背靠背对抗、面对面研究的形式，提高了对抗训练效益。
    近年来，该基地着眼使命任务，针对主要作战对手特点组建“蓝军”，按照“逼真模拟、实战对抗”的原则，采取无方案、无导调的方式开展背靠背对抗演练，有效提升了训练实战化水平。走下演练场，他们组织红蓝双方开展面对面研究，各自亮出“底牌”，然后组织复盘演练，在共同探讨中同步提高。
    走上演练场是对手，走下演练场是队友。此次演练研究中，红方请蓝方介绍了各种电磁干扰方法，以及外军相关先进技术和战例，从而增强抗干扰训练的针对性。蓝方则通过对抗和交流，摸清了通信分队的战术运用规律，变着法提高干扰能力。
    背靠背打得真，面对面研得深，红蓝双方攻防能力同步攀高。该基地参谋长汪晓初介绍说，此次演练，红蓝双方通过战场对抗、共同研究，共总结出13项新战法、新训法，完善了7套软件系统。今后，他们将进一步规范深化这种“对抗+研究”演训模式，使训练更加贴近实战，促进部队战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
