〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫帚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    党的群众路线教育实践活动
    《故事兵阵》特别策划：
    对于前行的人来说，有些故事是需要重述的，故事中有光影，也有烛照。譬如《扫帚》《访农》《茶叶》并非宏大叙事，放于当下视之，便透出不寻常的意义；有些故事正在进行时，譬如《尴尬之后》，有趣的是，此尴尬非彼尴尬，尴尬何以成尴尬？令人感喟；《“布拉万”来袭》，挟来一股求实务实之风，一位可敬的团长如在近前；《张连长拜师》实则讲姿态到心灵的一种融入。最后的《“抬举”》年代久远，不妨当作时间深处拾取的一块碎片，看看上面有无些许光泽。
    留下故事从头说，只是，“最深的声音是听不见的”（艾略特）。
    ――编 者
    扫帚
    ■陈春晓
    “谁敢横刀立马，唯我彭大将军”，彭德怀上马敢横刀，下马甘为帚，也堪称楷模。
    1928年4月，彭德怀加入中国共产党。早在1927年4月，他就主动要求入党。时值“四一二”反革命政变不久，一颗颗共产党员的头颅落地；彭德怀入党时，国内最大的实力派是武汉的唐生智和南京的蒋介石，中国共产党连第三股力量都算不上；彭德怀时任唐生智集团的独立第5师1团团长，官居中层，此时选择入党，需要相当的信心和决心，而入党之后，则需要真心和恒心。从此，彭德怀基于对共产主义的美好理想和坚定信念，对革命事业矢志不渝。
    彭德怀在自述中记载了一件事：北伐战争期间，有人问他对关羽怎么看。他不以为然，认为关羽是封建统治者的工具，现在还被统治阶级利用作工具，没有意思。对方问怎样才有意思，彭德怀说：“为工人农民服务才有意思。”后来，他还常说：“我是人民的扫帚，人民要怎么使用就怎么使用。”1959年庐山会议上，彭德怀参加西北组的讨论，他曾率西北野战军数年征战，对西北感情很深，清楚甘肃省人均占有1500斤粮食的报告纯属浮夸。本着立党为公、执政为民的党性，他直言不讳地提出了尖锐的意见，“如果有意见不讲出来，那我们党还有什么战斗力！”他连夜写好“万言书”，找人转交给毛泽东。对此，张爱萍将军非常钦佩，作诗赞曰：“横刀立马为民谋，万言上书誉神州。”
    彭德怀在一次党支部会议上说：“我彭德怀参加共产党，党给我唯一的‘特权’，就是带头吃苦。”1940年，彭德怀视察黄山洞水腰兵工厂，厂里为他准备了四菜一汤。彭总问：“工人们吃的和我们一样吗？”厂长点头称是。彭总不讲话，背着手朝工人们吃饭的地方走去，发现只有小米炒白菜。他当场发作，要求把自己的伙食换成和工人一样的。
    1958年，身为国防部长的彭德怀到山西视察，省军区给他准备饭菜时多弄了几个小菜。彭德怀马上拉下脸，怒道：“你们吃什么，我吃什么，搞什么招待！”
〖-ZW/正文〗
