〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不问胡子长短只看德才高低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参谋部总医院公开选拔46名科室主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国智/王庆博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不问胡子长短 只看德才高低
    总参谋部总医院公开选拔46名科室主任
    本报讯 张国智、王庆博报道：6月下旬，总参谋部总医院公开选拔科室主任。经过个人述职、现场答辩、民主测评等程序，135名各类专家同台竞聘，最终46人脱颖而出成为新任科室主任。
    笔者在选拔现场看到，该医院专家评委在台下一字排开，台上竞聘者轮流展示，会场气氛热烈而又紧张。竞聘中，评委们提问既尖锐又聚焦，涵盖学科发展、为兵服务和科室管理方面的具体问题，台上应聘者包括老、中、青三代专家，有的胸有成竹、对答如流，有的则面露难色、汗流脸颊……医院政委马凡介绍说，公开选拔不问胡子长短，只看德才高低，使科室主任岗位成为大家公平竞争的擂台，促进了人才队伍的良性发展。
    公平公开的竞争机制，激励全院上下凭能力上岗、靠本事立身。一位竞聘失败的候选人表示，公开选拔的方式让大家很服气，借此机会也看到了自身存在的不足，找准了以后努力的方向。
〖-ZW/正文〗
