〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防借征兵行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡/刘玉涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张凤坡 刘玉涛
    最近，笔者收到一条短信，称今年全国征兵时间由冬季改为夏秋季后，征集方式也将更加方便灵活，欢迎使用电话报名应征，办理相关手续。随后几天，同样短信又发来几条，说通过电话应征到部队后优先入党、考学、提干等。稍加分析，便不难看出破绽：征兵不是推销商品，电话应征岂能有优惠？由此可见，征兵时节，又有一些骗子粉墨登场了。
    每年征兵时节，总会有一些社会骗子抓住有志青年盼望参军的机会，大肆行骗。他们或打着征兵办公室的旗号到适龄青年家中见机行骗，或通过与路人聊天编造在部队有关系，或冒充接兵人员到适龄青年家中“走访”，或通过QQ群、微博等网络方式发布虚假信息，这么做的目的只有一个：一旦有人上当，立即进行钱财诈骗。今年国家调整了征兵时间，别有用心者极有可能钻适龄青年和家长对政策不熟悉的空子，变换花样行骗。
    其实，识别征兵骗局并不难。只要细心一些，骗子的计谋根本无法得逞。每年征兵时节，各地报纸、电台、电视台都会刊登兵役征集政策规定和有关咨询电话，乡镇（街道）、村屯（社区）以及大型企业都有专门负责征兵的部门和人员，只要到这些正规机构报名应征，就不会让骗子有可乘之机。
    笔者在此提个醒：当面对这种看似既方便快捷又提供承诺和保证的“上门服务”时，适龄青年一定要认真加以分辨，千万不能因为图省事而上当受骗。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院指挥系）
〖-ZW/正文〗
