〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晓民/温若谷/崔利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062600803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■崔晓民 温若谷 崔利民
    习仲勋同志提过一个朴实的口号，叫作“把屁股端端正正地坐到老百姓这一方面”。他说：“我们万万不能站在老百姓头上，如果我们的干部叫人家一看，是个 ‘官’，是个 ‘老爷’，那就很糟糕。”
    1985年，习仲勋到江西考察。在通往兴国县的路上，小车沿着曲折的山道，从一个个小村庄旁边驶过。习仲勋注视着这些村舍，看到一些新盖的砖瓦房，门前儿童嬉戏奔逐，他的脸上便浮起笑容；看到有的小村子房舍破旧，他便问这是什么地方，生产状况如何。
    到了兴国县城，陪同人员向他介绍说，这些年，兴国县的经济建设和人民生活虽然有了提高，粮食基本能够自给了，但是还没有改变贫穷落后的面貌。从1981年到1983年，3年的调查统计结果显示，每年人均纯收入在120元以下。
    习仲勋说：“你们如实汇报情况，很好。在出发前，我已经讲过，这次下来，我希望能够真实了解老区的现状。一定要实事求是，不回避矛盾，不掩盖矛盾。有一说一，有二说二；有喜报喜，有忧报忧。只有这样，才能知道老区贫困落后的原因到底是什么，我们在工作中还存在哪些问题。情况明，决心大，办法也就多，步子才会快。”
    这一天，习仲勋一行来到一户村民家里。户主是村里的兼职会计，是个党员。听说中央领导同志来了，非常兴奋。他把砖瓦屋的厅堂打扫得干干净净，并按当地接待贵宾的习俗，在堂屋的桌子上放了4个碟子：一碟薯片，一碟腌生姜，一碟金橘，一碟花生。看到这种情景，习仲勋转身就走了出来。
    陪同的同志都感到纳闷：在别的农户家里，首长态度亲切，问长问短，问寒问暖。有时掀开锅盖看看，有时摸摸被褥薄厚，可到这户人家，怎么转身就走了呢？
    习仲勋边走边对陪同人员说：“我看这户早有准备，不必看了。我早说过，你们事先安排好的，我不看！”
    习仲勋走了，但这种实事求是的工作作风却影响着随行的每一个人。
〖-ZW/正文〗
