〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛛丝马迹识毒贩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾军/刘林广/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾 军 刘林广 张 伟
    6月22日凌晨2时40分许，正在乌鲁木齐一个路段执行夜间勤务的武警8664部队官兵，对一辆挂有本地号牌的小轿车例行检查。只见车主买某熟练地递上身份证、行车证，带队干部、连长曾凡东一边验证一边用眼睛余光观察车内情况。突然，副驾驶座位上一只黑色皮手套引起他的警觉。当时光线暗，黑皮手套与黑色座套浑然一体，不仔细看很难发现。“现在什么天气，还用随身带着皮手套吗？”直觉让曾凡东感到，这只黑色皮手套有蹊跷。
    为了不打草惊蛇，曾凡东对执行警戒任务的班长胡科作出“检查”手势，自己则密切关注对方一举一动。胡科和两名战士心领神会拉开车门仔细搜查。正当胡科查验到那只“不起眼”的皮手套时，买某身体微微颤了一下，仍故作镇静。这一细微反应，没逃过曾凡东的眼睛。“有问题！”曾凡东向战友作手势，机智的胡科抓过皮手套认真检查，在夹层内搜出4包白色粉状物，确认是毒品海洛因。
    眼见事情败露，狗急跳墙的买某欲开车冲卡。还没等他挂挡提速，早有准备的曾凡东和胡科一左一右迅速扑上去，拔掉汽车发动机钥匙，将其牢牢控制。随后，官兵们从买某身上搜出匕首一把、手机两部，另有450元美元和1000元人民币。
    警方审讯过程中，犯罪嫌疑人买某交待，他专门学过反侦察知识，将毒品藏匿于并不引人注意的黑色手套内，利用“瞒天过海”之术已侥幸躲过几次查验。这次，他做梦都没想到，会被执勤的武警官兵识破生擒。
〖-ZW/正文〗
