〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西点人常说：“荣誉是西点的生命，只有荣誉才能永恒”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位中国交流生眼中的西点军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祖光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西点军校，是一所久负盛名的军事院校，被誉为“美国将军的摇篮”。根据有关安排，我大学三年级在吉林大学读国防生时，曾被选派到美国西点军校学习交流。虽然之前已从各种渠道对西点有所了解，但当我真正走进西点，仍感触颇深。
    西点军校的宿舍楼外观古典而质朴，走进宿舍时，放置在墙角的枪架着实让我吃了一惊。同为大三学生的室友鲍比看出了我的好奇，笑呵呵地解释道：“别紧张，这是我们的佩枪，平时就放在宿舍里。训练教学中还有各种手枪、机枪、榴弹发射器呢。”
    后来我才知道，“教训一致”是西点军校在教学方面的一大特点。美军不同兵种部队的各式先进武器装备，都会进入课堂，并由专人负责讲解操作技能。我学习期间训练拆卸过的就有M4A2步枪、M240通用机枪和M249轻机枪。学校的一处草坪训练场上，经常会有学员进行直升机机降训练。
    在训练装备和课程设置之外，西点的军事教员也多从曾参加过海外军事行动的部队中选调。“国际战略”课的教员梅奥就曾在阿富汗战场服役，授课过程中，他会结合自身经历讲解美军在山地作战方面的经验教训。和其他大多数军事教员一样，梅奥会在授课3年后，回部队继续服役。学校每年也会择优选派部分学员，到美军作战一线实习，以培养学员的实战本领。
    我所在的学员队是三团A连。与一般军校不同的是，西点的学员队由四个年级的学员混编而成。四等学员也就是大一学员通常是被领导者，以后每学年，学员将逐步履行各种领导责任。各年级的学员在配饰上有明显的区分――大一学生所戴的帽子都没有帽徽，大二学生的帽徽则是金色的，大三的为白色，大四的为黑色。据悉，这是为提高学员领导力进行的一种专门设置。
    西点人常说：“荣誉是西点的生命，只有荣誉才能永恒。”学校的《学员荣誉准则》明确规定：学员不得撒谎、欺骗和行窃，也不得容忍他人有这种行为。交流期间，学校有一名女兵违反规定去午睡，被发现后遭到重罚警告，但处罚并非因为午睡，而是因为她睡了30分钟，却说只睡了15分钟。还有一次，一名学员被举报抄袭了他人的电子版作业。学校为此召开了荣誉听证会，将这名学员违规行为的证据在听证会上一一列举。最后，荣誉委员会判定该学员确实违反了荣誉准则，这名学员因欺骗和说谎而被退学。
    随着信息化的迅速发展，现代战争在很大程度上成了“芯片战争”，对官兵体能的依赖程度越来越低。可我在交流学习期间发现，西点军校并未因此而降低对学员体能的要求，规定每名学员在校期间必须参加至少一个运动项目，每年还组织全体学员进行两次体能考核，不合格者将遭淘汰。所以，一到下午四点，鲍比都会拉上我换上体能训练服，沿着哈德逊河畔的小路长跑，或者到室内训练场进行力量练习。
    其实，西点军校对学员体育训练的高标准、严要求，不仅是在培养学员对于运动的热情和增强自身体质，更多的是借此培养学员的拼搏精神和团队意识。一次午餐时，餐厅广播突然要求所有就餐人员放下餐具，随后播送了西点军校橄榄球队在客场击败美国海军军校的消息。肃静的餐厅中顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声，学员们把手中的餐具高高举过头顶，用刀叉敲击着手中的盘子欢呼胜利，就像打了一场胜仗。鲍比半开玩笑地说：“只有这时候我们才不怕违反就餐保持肃静的规定。”
〖-ZW/正文〗
