〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神十”主着陆场准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/李超军/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古四子王旗6月25日电记者张晓祺、特约记者李超军报道：经天宫一号与神舟十号载人飞行任务总指挥部研究决定，神舟十号飞船将于26日8时许返回地面。目前，飞船主着陆场参试设备工作稳定，状态良好，具备执行飞船返回搜索救援能力。
    为确保飞船安全返回，5月中旬以来，主着陆场先后组织了多次空地搜索回收综合演练，熟练掌握了航天员救援和返回舱处置的各种技能，并不断优化了搜救回收方案。
    本报北京6月25日电记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：25日上午，天宫一号与神舟十号组合体成功分离，神舟十号飞船从天宫一号目标飞行器上方绕飞至其后方，并完成近距离交会，我国首次成功实施航天器绕飞交会试验，达到了预期效果。据有关专家介绍，此次试验的主要目的是验证航天器绕飞及多方位交会技术，为后续空间站工程建设积累经验。
    又讯 记者张晓祺报道：6月21日，神舟十号女航天员王亚平在一次天地通话中，委托航天英雄杨利伟转达本报记者，通过解放军报和中国军网向全军女战友和军嫂致以诚挚问候和美好祝福。
    （独家视频见中国军网记者频道）
〖-ZW/正文〗
