〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三道防线，构筑禁毒钢铁边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自云南边防总队的禁毒报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范玉泉/谢丽勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/来自边关的缉毒报告/深度追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062600201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062600201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期特别关注
    6月26日是国际禁毒日。在禁毒战场上，武警边防官兵须臾不曾松懈
    枕戈待旦，不叫毒品入国门
    写在前面的话
    又到一年“国际禁毒日”。今年禁毒日的主题是“抵制毒品、参与禁毒”，号召民众关注毒品犯罪的现状和禁毒的严峻形势，更加自觉地投身抵制毒品的行动中。
    相对于普通民众的参与，广大武警边防部队官兵却时刻瞪着大眼、天天上战场，擎起防护利剑，御“毒”于国门之外。
    毒品问题是非传统安全威胁中一个全球性社会问题，毒品犯罪破坏经济和社会秩序，引发各种犯罪和公共卫生问题，影响国家建设发展和人民生命健康，已成为“国际公害”，禁毒也成为新形势下边防官兵应对非传统安全威胁的重要内容。
    与传统安全威胁不同，边境毒品犯罪具有跨国性、跨地域性，犯罪组织严密、手段科技含量高等特点，更需要边防官兵树立与时代相适应的安全观，既要维护国家领土主权的完整，又要善于维护“利益边界”，确保国家、人民利益不受侵害。
    让我们走进边境缉毒斗争第一线，感受武警边防官兵新形势下守护祖国“利益边疆”、维护边境和平安宁、营造边陲和谐稳定的风采，探寻他们戍边守防的新理念和新举措。
    三道防线，构筑禁毒钢铁边关
    ――来自云南边防总队的禁毒报告
    ■范玉泉 谢丽勋
    第一道防线：中老缅泰执法合作机制
    御毒品于境外，从源头打击毒品犯罪
    “流入中老缅泰四国的毒品基本来自‘金三角’地区，相当大比重是通过湄公河水域。”云南边防总队领导介绍，中老缅泰四国开创了执法安全合作新模式，在湄公河联合执法，重点开展了联合查缉、打击毒品犯罪活动。
    年初，武警边防部队根据情报了解到有一个长期利用湄公河进行大宗毒品贩运的跨国贩毒集团，其活动范围遍及缅甸、老挝、泰国交界的湄公河水域。3月份，该集团将有大宗毒品贩运。从3月3日起，毒品分批悄悄运抵缅甸梭累码头附近。
    3月17日下午3时，中方专案组向参战人员通报了情况。然而，湄公河水流量小，船只容易搁浅，实施抓捕异常困难，这是摆在专案组面前的巨大挑战。
    “我们要通过中老缅泰四国联合指挥部，依托水上支队和孟莫联络点官兵迅速出击，才可能打贩毒分子一个措手不及。”云南边防总队副总队长王冰分析。
    当天，联合专案组人员连夜开进老挝孟莫，与老挝人民军会合。一张无形的中老联合缉毒大网悄然张开。
    3月19日早晨，专案组获悉，毒品被连夜装运上“晨宇”号货船向湄公河下游驶去。位于老挝的孟莫码头是这艘贩毒船必经之地。云南边防总队与老挝波乔军区协调启动联合巡逻执法合作机制，准备在此水域拦截目标船。
    14时20分，目标船迟迟没有出现，联合专案组人员分析断定，目标船搁浅在孟巴里奥浅滩。专案组果断决定启动第二套方案，迅速调集摩托艇前往孟巴里奥浅滩实施联合查缉。中老参战官兵乘4艘摩托艇迅速冲急流过险滩，直奔孟巴里奥水域。
    17时40分，24名战斗队员抵近嫌疑船只“晨宇”号，掀开甲板，只见一麻袋又一麻袋的冰毒片剂隐藏在夹层内，足足有20麻袋、近600公斤。犯罪嫌疑人岩叫、船长蒋春云对犯罪事实供认不讳。
    这起特大跨国贩毒案的成功侦破打响了四国联合扫毒的第一枪，大振人心。
    中老缅泰湄公河流域执法安全合作机制的建立，有力震慑了犯罪分子，维护了该流域乃至本区域边境安宁，为跨国禁毒合作探索了经验。
    第二道防线：边境一线执法力量整合
    层层缉查，一线堵、二线查、面上控
    为了藏匿毒品，蒙混过关，贩毒分子想出各种花样。经验丰富的边防官兵们就是一道铁打的防线，让贩毒分子原形毕露。
    兴海查缉点站长吴乐曾在一辆轿车上发现两台无人认领的笔记本电脑，电脑表面没有用过的痕迹，凭着查缉经验，他怀疑电脑有问题。如果毒品藏在硬盘等部位，电脑是不能正常开机的，于是他将电脑开机。结果开机正常，也没有毒品遇热散发出的味道。他用电子秤一量，发现该电脑比正常电脑超出了600多克。他反复观察，大胆地拆开了显示器，发现了用锡箔纸包装的海洛因620克。
    过了一线查缉点，还有检查站在把关。西双版纳边防支队大开河检查站勐养查缉点，扼守中老段、中缅段公路交汇处的交通要道，也是打击毒品犯罪的重要关口。
    笔者看到，由沙袋围成的铁质圆形岗台已严重变形。“这些都是冲卡的运毒车辆撞击造成的。”现场执勤人员介绍说。今年3月11日晚8时左右，一辆黑色轿车来到查缉点时，完全不顾堵卡官兵的拦截越过了岗台，加足马力想要冲过查缉点的检查区域。
    “冲卡了！”随着一声喊，负责执勤监护的徐伦不顾生命危险飞身冲到车头前方，用枪抵住了轿车的前窗玻璃。面对黑洞洞的枪口，司机不得不把车停了下来。经检查，这辆车里藏有19.3公斤冰毒和2.8公斤海洛因。
    为了维护自身安全，官兵用装满沙子的口袋堆成一个长形沙堆台，以缓冲车辆撞击时产生的冲力。在这样危险的环境里，站在近40摄氏度的执勤现场，官兵每天要检查车辆5000余台次，检查搬运货物9吨多，每天工作10多个小时。一年多来，该查缉点累计查获各类毒品800多公斤，抓获犯罪嫌疑人400多人。
    第三道防线：军警民联防构筑防线
    联防群防，打赢边境缉毒人民战争
    西双版纳尚勇国家级自然保护区，与老挝接壤的国境线长约15公里。年初以来，尚勇边防派出所民警为了控制毒品过境，发动群众开展了“大清查”活动。
    这里的边境线没有天然屏障，通往境外的小路纵横交错，随着经济的发展，这里出入的人车流量与日俱增，走私、贩毒等边境违法犯罪活动呈现增长态势。边防官兵指导各村党支部依照禁毒法规与吸毒人员家属签订戒毒协议书，同时规定村党支部委员结对1至2名吸毒人员进行帮教，加强对吸毒人群的有效监管。
    同时，他们充分发动民众参与禁毒斗争，在村里建立群众治安保卫组织。村民如果遇到陌生人、行为可疑的人，及时反馈，派出所及时组织力量实施围堵抓捕行动。现在，这里村村是哨所、人人是哨兵。
    近几年，各派出所与乡党委政府、村委会积极帮助村民种植经济作物并发展养殖业，成立了种植养殖协会，现在已形成了规模，边境村民年均收入有了很大提高。边境群众生活富足了，更加自觉地远离了吸毒和贩毒。
    （制图：方 汉）
    图片：
    中老缅泰湄公河联合巡逻执法图
    联合巡逻方式
    全线巡逻 定点待机 随机巡航 伴随护航等
    联合执法成果
    开展11次联合执法
    出动船艇92艘次
    联合查缉毒品6次
    检查货物5955吨
    检查人员551人
〖-ZW/正文〗
