〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持“满弓”状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闵 捷
    古人云：“弓如满月，箭似流星”，说的是拉满弓时射出去的箭速度快、飞得远。拉满弓、上满弦，始终保持蓄势待发的“满弓”状态，应是军队和军人的常态。
    军人与享乐无关，懈怠是军队的大敌。坚决反对享乐主义，核心是发扬艰苦奋斗精神，克服贪图安逸、怕艰苦的思想，反对特权现象、攀比心理，教育引导党员干部牢记“两个务必”，增强忧患意识、使命意识、责任意识，强化战斗精神和战斗作风，坚持克己奉公、勤政廉政，保持昂扬向上、奋发有为的精神状态。
    应当看到，我军由于较长时期没有打仗，加之社会不良风气的影响，有的官兵和平麻痹思想滋长，当兵打仗、带兵打仗观念不强；有的理想信念弱化、吃苦精神退化、敬业奉献淡化，对职务升迁、福利待遇、工作环境等现实利益过于看重；有的消极保平安，缺乏攻坚克难的精神、开拓进取的勇气，遇到矛盾和问题绕着走。
    保持良好的精神状态，是开拓创新的需要。邓小平同志强调，“没有一股子气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业”。如果只是把工作当作一种差事，把职业当成一种谋生手段，就很难有激情，很难发挥创造力，很难干出像样成绩。这样的同志多了，也会产生“劣币驱逐良币效应”，损害单位风气建设，影响军心士气。
    精神状态本质上是事业心、责任心、进取心的集中体现，也是一个人理想信念、思想境界、工作标准、生活态度的现实表现。党员干部应经常想一想“入党为什么、当官干什么”，从思想根子上解决立身做人、立德为官、立志干事的基本问题，把心思集中到工作上、把精力倾注到岗位上、把才智奉献到事业上，毫不懈怠地为党和军队的事业奋斗。
    处在大变革、大调整时期的当今世界，战略利益之争错综复杂，世界大国对战略资源、战略空间的控制和争夺愈演愈烈，国际安全局势扑朔迷离。我国作为世界上唯一还没实现领土完全统一的大国，现阶段所处的安全和发展环境更为复杂，周边不稳定不确定因素增多。形势逼人，不进则退，慢进也退。作为军队党员干部，更要清醒地看到国家安全面临的威胁和挑战，心里装着国家安全利益，以强烈的忧患意识想问题谋建设抓工作，牢固确立战斗力这个唯一的根本标准，着眼打赢思考问题、谋划工作，带头思打仗之责、谋打赢之策，始终把工作着力点、创新点定位在战斗力提高上。
    “政如农功，日夜思之，思其始而成其终”。实现中国梦强军梦不能空喊口号，需要夙兴夜寐、久久为功，需要箭在弦上、引而待发，用能打仗、打胜仗的实际行动书写答案！
〖-ZW/正文〗
