〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航学院某训练团4名女兵雨中救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永国/崔丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆航学院某训练团
    4名女兵雨中救人
    本报讯 李永国、崔丹报道：6月24日，四川省宜宾市菜坝镇村民何俊杰给陆航学院某训练团送来“助人为乐，无私奉献”的锦旗，表达对该团朱静等4名女兵冒雨救助自己父亲的感激之情。
    6月12日中午时分，宜宾市突降大雨，路面积水严重。该团通信队4名女兵像往常一样下了班往宿舍赶。过马路时，她们看到一名年近7旬的老人无助地在一棵大树下躲雨，暴雨中的他浑身湿透，瑟瑟发抖。4名女兵立刻赶了上去，为老人撑起了雨伞，询问老人家住哪里。可能因为长时间被雨淋，身体虚弱，不管怎么问，老人一句话也说不出来。她们只好先把老人扶到团里，为其更换了干衣服，买来食物和水。同时请来卫生队的医生为老人进行仔细检查。
    经过一段时间的休息，老人慢慢缓过劲来。她们得知老人的名字叫何廷远，家就在部队驻地农村，当时准备去儿子何俊杰的单位。雨停后，4名女兵把老人送到何俊杰的单位，并迅速离开了。
    事后，何俊杰多方打听，终于找到了这4名女兵。他激动地说：“感谢你们救了我的父亲，他刚做完癌症手术不久，如果不是你们及时救助，后果真的不敢想象。”
〖-ZW/正文〗
