〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民当父母视战友为兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/大力弘扬优良作风更加密切联系群众〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民鱼水深情、官兵生死情谊，是在战争中一块打出来的，是在创业中一块苦出来的。一切为了人民、紧紧依靠官兵，始终是我军发展壮大的原动力，始终是我军必须坚守的政治立场，始终是我军最大的政治优势。
    把人民当父母 视战友为兄弟
    ■山东省军区后勤部部长 王 楠
    说到人民群众与人民军队的血肉联系，在丰都战役中失去右眼的刘伯承元帅曾无比深情地说：“只要你是为人民大众的切身利益而战，战争夺去你一只眼睛，群众会给你千万只眼睛；夺去你一只手，群众会还给你千万只手！”
    我军的历史，既是一部为人民浴血奋战的发展史，又是一部与官兵生死相依的精神史。在全军深入开展党的群众路线教育实践活动，很重要的是引导广大党员干部真正搞明白“当兵为了谁”“打赢依靠谁”，始终把人民当父母，视战友为兄弟。
    人民军队的根基在人民、血脉在人民、力量在人民，是靠人民的拥护支持起家，从胜利走向胜利的。过去，参军不用多解释，因为红军是“穷人的队伍”；支前无需多动员，因为解放军是“老百姓的娃儿”。
    如今，人民群众对军队最直观的感受，多在急难险重之时。解放军来了人心定，子弟兵走时情难舍。洪水滔滔，生命之舟托起希望；天塌地陷，绿色背影铸就坚强。那种奔流在血管里的红色基因，熔铸在魂魄中的朴素情感，是怎么也抹不掉的！
    然而，受社会不良风气影响，也有少数同志淡化了对人民的感情，存在脱离群众的问题。少数领导干部形式主义、官僚主义、享乐主义突出，奢靡之风严重，极大地损害了军队的形象，辜负了人民的信任。如不痛下决心解决，我们就难以得到人民群众的大力支持。
    不论时代怎么变，环境怎么变，党的力量之源始终没有变，立党建军之本始终不能忘，群众路线这个制胜法宝始终不能丢。军队党员干部应当经常想一想，建设信息化军队的高素质兵员从哪里来，加速推进国防和军队现代化的经费开支从哪里来？应当时常问一问，一旦打起仗来，人民群众能否像战争年代那样不惜一切支援军队？
    军队打胜仗，人民是靠山，战友是后背。一位革命先烈如此解释“前赴后继”――前面的战友倒下了，就当是后面战友的掩体。这其中不仅体现了中国军队特有的战斗精神，更体现了中国军人独有的战友情谊。革命战争年代，我军之所以不畏强敌、善打恶仗，靠的就是官兵一致，靠的就是官兵团结。
    和谐融洽的官兵关系是部队开展工作的重要基础，生死相依的战友情谊是部队战斗力生成的坚固基石。亲如兄弟的官兵情，能凝聚起无坚不摧的战斗意志；患难与共的战友爱，能擦亮无比锐利的精神刀锋。实践一再证明，你把战士举过头顶，战士才会把你放在心坎；你愿为战士挡子弹，战士才会跟你上战场。
    军民鱼水深情、官兵生死情谊，是在战争中一块打出来的，是在创业中一块苦出来的。一切为了人民、紧紧依靠官兵，始终是我军发展壮大的原动力，始终是我军必须坚守的政治立场，始终是我军最大的政治优势。在用强军梦托举中国梦的接续奋斗中，我们要始终把人民当父母、视战友为兄弟，把群众中蕴藏的巨大力量和无穷智慧，转化为强大凝聚力和战斗力，为能打仗、打胜仗注入强大正能量！
〖-ZW/正文〗
