〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不接受美方就斯诺登离港问题对中国的指责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月25日电 （记者许栋诚、刘华）外交部发言人华春莹25日在例行记者会上就美国“棱镜门”事件揭秘者爱德华・斯诺登离港问题表示，美方对中国中央政府的指责缺乏依据，中方对此不能接受。
    有记者问，据报道，美国国务院官员日前称，如果没有中国中央政府的同意，香港特区政府不会允许斯诺登离港，你对此有什么评论？美方还表示斯诺登案将对中美关系造成负面影响，中方对此有何评论？
    华春莹说，香港特区政府完全是在依法处理相关案件，这是无可非议的，各方都应该予以尊重。美方质疑香港特区政府依法办事是没有道理的。美方对中国中央政府的指责缺乏依据，中方对此不能接受。
    华春莹指出，关于中美关系，中方的立场是一贯、明确的。维护中美关系健康稳定发展，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。中方希望美方与中方一道认真落实两国元首达成的重要共识，加强对话合作，管控摩擦分歧，推动中美关系不断取得新进展。
    另有记者问，据报道，美方有人称，斯诺登居然会选择逃往没有网络和信息自由的国家，并称美网络情报活动合法，不同于网络窃密。中方对此有何评论？
    华春莹表示，在网络安全问题上，中方的立场是明确和一贯的。中方反对一切形式的网络攻击，反对在此问题上采取双重标准。网络空间需要合作和国际规则。希望各方切实本着互尊互信的精神，积极开展对话与合作，妥善处理网络安全问题，共同维护网络空间的和平与安全。
    “事到今日，美方居然还有人讲这些话，真让人感到奇怪。我想奉劝这些人，首先要照照镜子，管好自己的事。”她说。
    在被问及据彭博社报道，美方正在调查斯诺登是否为中国间谍时，华春莹表示这完全是无稽之谈，极不负责任。
〖-ZW/正文〗
