〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政动员部署党的群众路线教育实践活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳指出，在全党深入开展党的群众路线教育实践活动，是党的十八大作出的重大部署。总政作为全军政治工作领导机关，肩负着确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队的重大责任，一定要带头学习贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，在深刻领悟党中央、习主席战略意图中深化认识，在清醒看到总政作风建设的差距不足中深化认识，在有针对性地解决思想障碍中深化认识，以高度的政治责任感紧迫感搞好教育实践活动。
    张阳强调，必须紧紧抓住关键环节，高标准落实教育实践活动各项任务要求。要抓好学习教育这个第一位的任务，重点学好习主席一系列重要指示，系统掌握党的群众观点和群众路线的科学内涵、精神实质，掌握军队坚持党的群众路线的本质要求，深扎为民务实清廉的思想根子。要始终贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以整风精神开展批评和自我批评，高质量开好对照检查会、民主生活会，搞好具体帮带，组织好群众监督和评议。要扭住解决“四风”问题这个要害，解决问题一定要聚焦、一定要具体、一定要立说立行，做到紧抓不放、贯穿始终、务求实效。要把建立长效机制作为重要保障，根据新的形势任务梳理完善现有制度机制，研究建立新的制度规定，强化制度执行力，真正形成用制度管人、管事、管权的良好局面。各级党委和领导要带头提高认识、带头搞好学习、带头严于解剖、带头边整边改，充分发挥表率作用。
    张阳指出，这次教育实践活动时间跨度长，涉及范围广，标准要求高。各级要高度重视，坚持大事大抓，落实领导责任，加强检查督导，搞好统筹结合，确保教育实践活动有力有序有效推进。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才、吴昌德、殷方龙，主任助理岑旭、崔昌军出席会议。
〖-ZW/正文〗
