〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空同步组织五级主官培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空
    同步组织五级主官培训
    本报讯 特约记者伍轶、记者徐生报道：6月上旬以来，南空百余名当兵蹲连的团以上领导干部和数百名基层主官“脱产”参加军区空军组织的集中培训。南空党委同步组织团以上领导干部当兵蹲连和师旅团营连五级主官培训，以此提高各级主官能力素质。
    南空党委结合担负的使命任务推进强军目标在基层落地生根。他们狠抓理论学习，持续开展“大课堂、小题目、大讨论”活动，不断深化各级主官对党的十八大精神和强军目标的学习理解，引导大家把个人理想融入强军梦实践。针对少数主官事业心淡化、能力素质偏弱等问题，他们定期围绕德、能、勤、绩等方面讲评干部，树立“靠素质立身、凭实绩进步、在胜任中胜出”的导向，并视情安排问题较多的单位领导和问题直接责任人作检讨发言，增强警示效果。
    在五级主官培训中，他们围绕空军明确的5个专题，深入基层调查摸底，梳理归纳如何坚持依法治军从严治军，如何把能打仗、打胜仗的干部选拔到重要岗位等23个重点研究问题，精心制订培训实施方案，邀请军区空军领导、知名专家、机关基层优秀干部等50余人次登台授课，结合专题广泛开展学习讨论交流。
〖-ZW/正文〗
