〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微博・微信・网络安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从《新媒体蓝皮书》透视新媒体发展三大热点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●微博“国家队”异军突起，提升了主流媒体的舆论引导能力●微信的爆发式发展成为亮点，形成了独特的圈子传播
    ●加强网络与信息安全管理，需要他律与自律双管齐下
    对于家住北京复兴路的杜修贤夫妇来说，那些安静的早晨历历在目：一家人边吃早餐边聊天，夫妇俩有时还会听听广播、读读报纸。
    然而，这一切正在被新媒体悄悄改变。现在，他们每天早晨起来的第一件事，就是上网浏览新闻。
    像杜修贤家一样，对于很多中国人来说，今天新媒体的发展和繁荣改变了他们的生活方式。
    “微信融合了手机和QQ通讯，融通了个人与机构；以人民日报微博为代表的传媒微博打通了‘两个舆论场’，构建了舆论新格局。”今天上午，在《新媒体蓝皮书：中国新媒体发展报告No.4（2013）》发布会上，该书主编、中国社科院新闻与传播研究所副所长唐绪军告诉记者。
    “国家队”尝试主导“微话语权”
    2012年，微博“国家队”异军突起，人民日报、新华通讯社、解放军报、中央电视台等中央媒体齐齐发力，在微博舆论场尝试主导“微话语权”。
    蓝皮书介绍，2011年起，新华社开通新华通讯社@新华视点、@新华社中国网事、@新华欧洲、@新华广东快讯等一系列法人微博账号形成了微博矩阵，成为有影响的媒体微博。截至2012年底，新浪微博认证的媒体微博总数已经突破了11万个。中央媒体微博的崛起，改变了主流媒体应对网络热点时迟缓和失语的状态，提升了主流媒体的网络舆论引导能力。
    据悉，2012年下半年中国微博总访问次数达到155.56亿次，总页面浏览量达到739.85亿次，总访问时长达到15.18亿小时。2012年，中国微博已经成为极为活跃的信息传播空间。
    微信注册数目已突破3亿
    “微信速度”成为2012年新媒体行业的热门话题。蓝皮书显示，微信在2011年1月正式推出后，其发展速度远超人们的想象。2011年11月初，微信用户数超过了3000万；一个月后，这个数字已达5000万。据腾讯官方微博宣布，截至2012年底，微信注册数目已突破3亿。
    蓝皮书指出，我国移动社交网民和微信公共账号数量大幅度增长，将进一步扩大突发公共事件与社会热点话题的网民参与。微信通过手机、QQ号等方式加入“交流圈”，催生新的独特圈子化传播模式；以人际关系和组织传播为特征，形成网上的圈子化部落。
    网络安全受到巨大挑战
    新媒体的发展为人们生产生活带来极大便利，但也出现各种新的问题。新媒体对受众的个人隐私保护及网络安全带来巨大挑战。
    蓝皮书介绍，据中国互联网络信息中心第31次调查统计表明，有84.4%的网民遇到过信息安全事件。同时，网络上传播谣言和虚假信息，拜金炫富、低俗恶搞、攻击谩骂、网络暴力等各种丑陋现象危害网络环境，损害人们对网络的信任。
    蓝皮书介绍，2012年，继一系列加强网络与信息安全管理、净化网络环境的规定和措施出台后，11月1日中国互联网协会又公布了《互联网搜索引擎服务自律公约》，包括百度、人民搜索、盘古搜索等在内的12家搜索引擎服务企业签署了公约。
    今天，我国对新媒体的管理采取日常管理和应急管理相结合，依法管理与技术防范相结合，行政监管与行业自律、公众监督相结合的原则，切实规范网络传播秩序，制止违法有害信息在网上传播，这将有力推动新媒体的健康发展。
    （本报北京6月25日电）
〖-ZW/正文〗
