〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微信交友”也需谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰/卢荣泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 峰 卢荣泉
    6月3日，南京军区某炮兵团战士小杨休假在家，闲暇时玩手机打发时间，通过微信“摇一摇”功能，与一位网名为“恋雪夜”的陌生女孩结识。“恋雪夜”自称姓徐，即将大学毕业，已与一家金融公司签订就业合同。
    两人通过微信聊天互生好感，一个星期后在当地一家咖啡店里见了面。徐某得知小杨军人身份后，表达了爱慕之意，还告诉小杨，想买一部三星手机。小杨为表达诚意，买了一部价值2000多元的手机送给她。
    接下来几天，两人在微信里聊得火热。一天晚上，徐某向小杨抱怨道：“原来签约的公司离家太远，父母不同意，只好和公司解除合同，但要交6000元违约金。”徐某希望小杨能先帮忙垫付，自己工作之后一定还他。小杨打电话给排长，说借点钱用，并告知了事情原委。排长听后觉得事有蹊跷，就让小杨先核实一下徐某的真实身份和公司信息，结果证实上当受骗。按照排长的指点，小杨当即向派出所报案。
    公安机关依据小杨提供的线索将徐某抓获，经审讯得知是诈骗团伙成员。这个诈骗团伙主要借助微信、QQ等网络聊天工具寻找合适对象下手。办案民警张警官提醒说，近来微信诈骗案多发，“微信”交友一定要谨慎。杨杰告诉张警官，休假结束一回部队就不用手机了，但他会向休假的战友提个醒儿。
〖-ZW/正文〗
