〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老熟人来电”要小心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雄伟/伍元杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙雄伟 伍元杨
    6月10日晚上8时许，驻西藏某高炮团四连排长林茂接到一个陌生电话，便问对方是谁，对方说“才一年不见，你就不认识我啦，太没意思了！”小林听对方声音很像军校同学小卢，来电显示也是江苏南京，便脱口而出：“你是卢娃吧？”对方肯定了他的猜测，还在电话里聊起家常，说有机会一定去拉萨看望小林。
    6月16日晚上7时许，小林又接到“卢娃”的电话，称其准备和女友买房，首付钱不够，想找小林借1万元，小林爽快地答应了，让对方将银行卡卡号发过来，说第二天就请假出去汇款。万幸的是当晚9时许，小林与另一位军校同学通话时说起这件事，才得知小卢已经买好房子，准备年底结婚，小林当即要来小卢电话号码。通话后证实，自己上当受骗了。
    小林迅速向团保卫部门报告，并向当地派出所报案。派出所民警告诉小林，“老熟人来电”是常用电信诈骗手法，不法分子打电话给事主，往往以换了电话号码为由，利用“猜猜我是谁”“把我都忘了”等话，诱导事主讲出熟人身份，然后将计就计，当事主信以为真后，再编造“发生交通事故”“父母动手术”“结婚买房”等理由，开口借钱，这类案件侦破起来比较困难。
    “大家还真得小心，千万别上了‘老熟人’的当！”小林报案后及时提醒身边战友，电信诈骗手法多样，必须提高警惕。
〖-ZW/正文〗
