〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐梦“神十”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟家园
    来过四子王旗的人都会感到，四子王旗这几年一年一个样。宽阔的马路两旁一排排新盖的楼房，街上熙熙攘攘的人流穿梭在临街的各种店铺、蒙古族风味的饭店之间。
    如果不是神舟飞船从这里“回家”，四子王旗也许还是中国版图上一个鲜为人知的小城。一次次神舟任务的完美谢幕，使四子王旗和航天事业结下了不解之缘，“神舟家园”名扬四海。神舟公路、神舟敖包、神舟宾馆、神舟小学，醒目的招牌遍布大街小巷，让四子王旗深深烙上了“神舟”的痕迹。
    在红格尔苏木蒙古族小学，我见到了四子王旗的尚副旗长。她告诉我，到外地开会培训，如果说四子王旗，人们会问是在哪里啊，如果说神舟飞船降落的地方，对方都会说知道知道，接着就问这儿问那儿，我们感到挺自豪的。
    说到四子王旗的变化，尚副旗长说，近十年，是四子王旗发展最快的时期，而且势头越来越好。2012年，完成地区生产总值49.3亿元，同比增长18%；财政收入2.58亿元，同比增长28%。一方面，知名度提高了，来旅游、经商、投资的人多了；另一方面，载人航天事业推动了当地群众思想观念的变化，开阔了眼界视野。
    车行在蓝天白云下的神舟路上，眼前是生机勃勃的草原美景。我为国家航天事业飞速发展自豪的同时，也为四子王旗的巨大变化而赞叹。如果说，航天事业是我们国家向高科技领域进军的一个标志，那四子王旗就是国家经济社会发展的一个缩影。
    航天事业、经济社会发展，都是风景这边独好。
    草原“雄鹰”
    着陆场的清晨格外静谧，东方的天空透出一点儿鱼肚白，接着阳光从天地一线洒向整个草原，希拉木伦庙也披上了金色的朝霞。
    目光所及，主着陆场区第四次综合演练正在进行。8点30分，营区前的停机坪上，8架搜救直升机的机桨缓慢地开始转动，隆隆地轰鸣声打破了草原的宁静。
    陆航部队有“空中轻骑兵”的美誉。从载人航天工程启动，这支蓝天劲旅就加入到了“万人一杆枪”的航天事业，现已圆满完成九次神舟系列飞船返回舱搜救任务。
    从神舟一号到神舟九号，主着陆场空中搜救任务都由总参某陆航团担负，代号“雄鹰”。这次，他们派出了包括多名特级飞行员在内的优秀机组，绝大多数飞行员都执行过汶川抗震救灾和北京奥运安保任务。
    陆航团团长姓张，黑龙江人，有着东北人特有的直爽和干练。“能够参加神舟飞船回收任务，我们感到很光荣”，张团长说，参加任务的次数多了，和其他系统的同志们都有感情了，大家配合得很好。飞船着陆后，前面几架飞机几乎要同时降落，考虑到每个搜救队员都背着设备，在确保安全的情况下，我们尽量降落得离飞船近一些，让搜救队员少跑一些路，节省一些体力，也能使他们尽快到达飞船着陆点展开工作。从张团长的话里，我感到陆航团和着陆场站已经融为一体了。
    8时40分，我随总指挥一同登上了搜救指挥直升机。“各号注意，出发！”随着“雄鹰”指挥员下达口令，直升机依次腾空，向飞船理论落点飞去。按照要求，直升机要飞临理论落点四周，悬停空中，等待飞船返回。
    总指挥向我介绍，从“神九”任务开始，他们专门为直升机配置了接收飞船发出信号的定向仪，增加了夜视仪、搜索探照灯，确保了搜索的快速、安全。
    今天的演练，是一次异常情况的演练。为确保圆满完成任务，指挥部在多次演练的基础上，结合以往搜救任务经验，细化了适应不同情况的应急预案。前段时间，还专门对主着陆场及扩大区上万平方公里进行了全面空勘，摄录标注各类复杂地形地貌和特殊地理信息上千个。
    “直升机报告，目视返回舱。”随着“雄鹰”指挥员一声命令，只见直升机从不同方向缓慢下降，停落在返回舱附近的开阔地带……
    雄鹰，寓意矫健和充满力量。在迎接神舟十号返回的日子里，它们会一直在草原上空盘旋着、等待着。
    回收一号
    在飞船返回着陆过程中，最令人担心的是黑障区。所谓黑障区，是指飞船返回距地面100至40公里之间，由于电离层的作用，各种信号都被屏蔽，飞船失去了和外界的联系，专家们称这一段飞行区域叫黑障区。因此，每次飞船出黑障后，只要听到“回收一号”发现目标，指挥大厅里都会松一口气。
    “回收一号”是主着陆场的前置雷达，那里是飞船返回舱出黑障区后第一个发现目标的地方，被称为飞船测控回收“第一棒”。“回收一号”阵地设在白云鄂博，我曾两次去过那里。
    白云鄂博，是由矿区发展而来的。
    越野车驶出武川，一路向西，两个小时后到达白云场区。官兵们喜欢称其为“白云”，如同习惯称主着陆场为“大庙”一样。从当年第一批参试人员进驻这里执行“神一”任务起，“白云”“大庙”便成为大家约定俗成的名称，一直沿用至今。
    着陆场站站长姓王，曾担任过雷达队的队长。王站长对我说，按要求“回收一号”要在飞船进黑障前240公里跟上飞船，但经过刻苦钻研，技术革新，加上官兵们熟练操作，执行“神九”任务时在600多公里就捕获了飞船。但飞船进入黑障后，信号严重衰减，导致数据丢失，因此出黑障后，能否第一时间捕获建立与地面的联系，事关任务的成败。
    在我的记忆里，这支由30多人组成的雷达小分队曾数次刷新返回舱出黑障跟踪纪录，可以说是屡创佳绩，功勋卓著。
    如果把载人航天比作一场天地接力，那么主着陆场前置雷达担负的就是让人最揪心的一棒。假如“第一棒”出了问题，其他七大系统成千上万航天人的心血将付诸东流。
    执行“神九”任务时，雷达队的高级工程师、技术总体负责人孙玉柱给自己立下了军令状：一定要啃下这块硬骨头。这个和前置雷达朝夕相处14年的专家，带领课题组自主研发了“自动波束引导技术应用”软件，替代以往人工推算方式，大大提高了重捕目标理论等待点的推算精度和准确性，使得雷达全天候引导捕获能力显著提升。
    这项技术在2012年6月29日，神舟九号返回着陆时得到考验。那一次，返回舱出黑障过程中有一个细微画面令人难忘，当返回舱以超高速进入大气层时，测控大厅内，显示屏上数据突然停止跳动，现场人员屏住呼吸紧张地等待着，大厅里一片寂静。
    1秒、2秒……目标显示屏上猛地锁定一个亮点，主操作手将雷达牢牢对准返回舱。
    5.7秒，“‘回收一号’重捕目标”，调度声音响彻大厅。
    “自动跟踪开始”，就像是突然打开了闸门，数据源源不断地从计算机中流出，屏幕上的数据再次跳动，大家紧绷的心弦终于放松下来――返回舱“回家”了。
    5.7秒，是雷达重捕返回舱出黑障的最短时间，比以往最快时间缩短了4.2秒，创造了历次神舟任务中雷达捕获距离最远、返回舱出黑障丢失后重捕时间最短的新纪录。
    搜救尖兵
    说到搜索救援，不能不提到他们。每一次来到主着陆场，这些身着橘红色搜救服的官兵总是扛着各种设备，忙碌奔跑在演练现场。他们是救生回收队官兵，是返回舱搜索救援现场的主力军。
    救生回收队主要担负载人航天任务中飞船返回舱的搜索回收、航天员的救生救援及现场处置工作。
    救生回收队霍队长2002年毕业于武汉通信学院，2009年调入救生回收队，执行过“神八”“神九”两次任务。
    因为担负着飞船开舱、应急救援、返回舱处置等任务，救生回收队被称为“镜头前的部队”，也正因为如此，官兵们对自己有更高的标准要求。霍队长说他的队员有两个特点，一是皮肤黑，二是饭量大。救生回收队基本上都是野外训练，不仅平时每天练，越是刮风下雨越要练，检验装备的抗风防雨功能。今年的风沙天多，一天训练下来，鼻孔耳朵里都是沙子。训练时每人的装具重四五十斤，而且都要用最快的速度到达搜救目标，体能消耗大，因此比其他队的官兵饭量大。
    在综合演练现场，指挥员一声令下，队员们“跑位――架设――开通”一气呵成，用时不到五分钟就完成了便携式卫通站的架设与开通。另一侧，搜救平台也在紧张搭建，掐表一看，不到两分钟。
    霍队长对我说，为了确保航天员的绝对安全，搜索救援的要求就是“快、快、快”，因此每一项搜救单项训练能力的提升，都是用秒表掐出来的。
    救生回收队还有着一群技艺高超的“小专家”，很多都是“精一岗、通多岗”的专业技术能手，像“神舟开舱手”李涛、“神舟活地图”李占山、“神舟第一吊”闫敬元、“神舟第一拍”张静等，大家都很熟悉，每次任务都是媒体记者采访的热门对象。
    在今年5月基地举办的当代革命军人核心价值观模范事迹报告会上，李涛作为报告团的五名成员之一，在发言中与战友分享自己的成长体会，赢得了大家阵阵掌声。他有几句话说得好：“回顾19年的军旅生涯，自己是沾了神舟飞船的光，组织给予了我很多荣誉。在航天事业这片广阔舞台上，只要把心放在工作上，把劲铆在岗位上，人人都能书写精彩华章！”
    着陆场站马政委告诉我，“活地图”李占山和站里的孔令红高工，这次一起研制出了主着陆场区移动导航系统。为了研制这个系统，李占山花了一个月时间，跑遍了场区每个角落。从手制绘图再做成电子版，再到编成软件、做成系统，那些天，两人绞尽脑汁冥思苦想，经常彻夜不眠。
    终于，移动导航系统新鲜出炉。这套系统可以真实标定场区的方向线路，不仅扩展了信息量，而且方便了操作，节约了大量人力物力。有了它，地面搜救人员就能准确快速地到达落点现场。
    听到这里，我心头一热，正是这些默默奉献的官兵，用平凡成就了伟大的事业，他们用使命、责任和汗水，做着最充分的准备。
    六月的阿木古朗，草木繁茂，牛羊遍野，正是一个迎接收获的季节。
    精益求精
    今年是第十次飞船回收，主着陆场的要求是圆满完成任务。
    在“回收二号”阵地，我见到了狄副总师。“回收二号”阵地是一个集测控、通信、气象、油机保障为一体的综合性阵地。今年3月份才上任的他负责这个阵地。狄副总师见到我第一句话就是“压力挺大的”。“回收二号”阵地是整个主着陆场测控指挥的中心和枢纽。
    今年的针对性训练抓得格外细，狄副总师告诉我，所有应急情况都要有预案，所有的预案都要经过实践检验。他给我举了高仰角过顶的例子。跟踪从设备正上方飞过的目标时，就像人仰着脖子看飞过头顶的小鸟，天线转动的角速度很大，由于天线设计达不到要求，有时跟不上，目标就丢了。为了解决这个问题，官兵们在训练中反复研究摸索，制定了 “程序过顶设置”“手动跟踪方式”两种方案。经过几次高仰角跟踪验证，又进一步完善了方案。6月13日，他们在跟踪“天宫一号”时出现了一圈高仰角，官兵们沉着冷静，按预案进行操作，圆满完成了任务。
    气象台是一个荣立过两次集体一等功的单位。“草原气象预报，最难报的是强对流天气，因为比较空旷，瞬时风难以把握。”王台长这样说。强对流天气，可能造成飞船在空中或地面翻滚。因此，强对流天气成为气象台的重点攻关项目，他们的课题《主着陆场区强对流天气研究与分析》申报了全军科技进步二等奖。
    气象台有两个资深预报员，一个叫王永升，一个叫王红军，都是从“神一”开始就在主着陆场做天气预报工作，积累了丰富经验。天气预报事关航天员的安危，因此，每一次报出“着陆时段天气情况满足回收要求，飞船可以按计划返回”的结论，他们都承受着巨大的压力，也正因为如此，才使得他们对工作要求更加精益求精。目前，气象台的总体预报准确率在92%以上，单项窗口预报准确率达100%。
    从6月23日起一直到神舟十号飞船返回地面，气象台要进行高密度的高空探测放球，采集数据。这几天，大家基本上都不能休息了。“苦点累点没什么。‘神九’首次在夏季返回，‘神十’我们有经验了”，王台长自信地说。
    综合演练后的下午，我决定重访“一棵树”――“回收四号”光学测量阵地，那里就是第一个拍摄到飞船返回画面的地方。
    去年，我曾经到过这个阵地。今天，“回收四号”阵地依然由王副站长负责。他告诉我，今年这里的生活条件改善了，基地给配了两个方舱，一个做餐厅，一个做宿营用，还有了封闭的活动厕所。
    在着陆场站炊事班里，我见到了司务长靳世杰和厨师游骏，航天员返回地面的第一顿饭就由他们来做。当我问起准备给航天员做什么吃时，小靳告诉我，考虑到三个航天员的地域特点、饮食爱好、荤素搭配、色香味等情况，准备了扬州炒饭、馒头、小花卷、小米粥、小鸡炖蘑菇、莲藕炖排骨、清炒西兰花、虾仁炒鲜蛋等。
    我开玩笑说，这能吃的完吗？“有爱吃的就行”，小靳憨憨的一笑。他接着说，食谱还没批下来，我们先准备着，一定要让航天员吃好回家的第一顿饭。
    离开着陆场时，回望整个场区，心中感慨万千。在任务前基地组织的综合考核中，着陆场站总分第一，操作考核99分，也是第一。但他们没有满足，说99分不行，还有一分的差距，差一点都不行！
〖-ZW/正文〗
