〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市海淀区人武部今年高校征兵数据表明，征兵时间调整效应初步显现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应届大学毕业生应征比例明显提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    今年是全国征兵由冬季改为夏秋季的第一年。从今天起本版推出“2013征兵工作直通车”专栏，及时报道军地各级各部门征兵工作新亮点、新气象、新做法、新经验，集中报道各地征兵新政策、新动态和新鲜事，切实突出大学生征集这个“重中之重”。来稿要求图文并茂，体现改文风要求，突出时效性和现场感，文字以消息、特写为主，一般不超过800字。来稿请与政工部军地法制组联系，传真：010―66817035，E―mail：dongq711@qq.com。
    北京市海淀区人武部今年高校征兵数据表明，征兵时间调整效应初步显现
    应届大学毕业生应征比例明显提升
    本报北京6月24日电 刘洋、特约记者周景红报道：6月22日上午，北京市海淀区组织首批报名应征大学生上站体检，夏嘉聪第一个走进了体检医院。这位来自北京科技大学的湖北籍应届毕业生，不久前已通过家乡公务员考试公共科目笔试。得知征兵时间调整到夏秋季，毕业离校前即可报名应征，他毅然放弃面试机会，选择参军入伍。
    今年像夏嘉聪这样的应届毕业生，在报名应征者中有不少。据海淀区人武部部长吴祖安介绍，海淀区全力提高大学生征集比例，首批参加体检的750名大学生中应届毕业生达390人，占总数的52%。长期在海淀区从事征兵工作的军事科参谋李雪刚说，2011年、2012年海淀区征集新兵中大学生比例分别达70%、75%，不过大一至大三的学生居多，应届高校毕业生比例只占10%左右。
    由优秀退役大学生士兵组建的“北京科技大学戎程研究会”，刚刚进行了一项最新调查：北京科技大学首批参加体检的47名大学生，应届毕业生有20人。这20名应届毕业生大都有了不错的出路，有的与名企达成就业意向，有的获得保研资格。问及入伍动机，30%的人选择了“尽义务”，40%的人选择了“受锻炼”，20%的人选择了“寻出路”，10%的人选择了“其他”。
    今年应届毕业生应征比例明显提升说明了什么？“往年冬季征兵与高校毕业时间间隔较长，许多应届毕业生有了稳定的工作。今年征兵时间与毕业时间衔接，征兵与各类招工、招考处于同一竞争平台，应届毕业生多了一个光荣的选择，报名应征人数自然会增加不少。”北京高校国防教育协会会员曲涛分析说，今年的可喜变化主要源于国务院、中央军委对征兵时间作了有效调整，这一政策的调节效应已初步显现。
    左图：参加体检的应征大学生在做心理测试。
    本报特约记者 周景红摄
〖-ZW/正文〗
