〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今春，兴安林海“零火灾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古大兴安岭森林支队依法履职风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许超亚/温常青/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/执法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许超亚 特约记者 温常青 陈维奇
    阅读提示 国家林业局近日发布消息，截至6月15日，内蒙古大兴安岭历时3个月的春季防火工作圆满结束，期间没有发生一起森林火灾――这是30年来大兴安岭林区春季防火首次实现“零火灾”。茫茫林海中的一草一木，安然度过一个祥和的春天，大兴安岭林海生机盎然，显得更加美丽和谐。专业人士称，担负守护山林、森林防火、生态保护的武警内蒙古大兴安岭森林支队功不可没。此前，记者曾走进这支武警森林部队，记录下官兵依法履职的点点滴滴。
    一见面，内蒙古大兴安岭森工集团总经理巴树恒就连连向记者赞叹：整个春季防火首次实现“零火灾”，30年来还是第一次。
    武警内蒙古大兴安岭森林支队，担负大兴安岭林区1067万公顷森林的防护任务，以及410公里中俄边境过火堵截任务。从上个世纪以来，几乎每年春季大兴安岭林海都会发生火灾。今年，肆虐的火魔是如何被控制住的？
    1 《森林法》宣传
    走进千家万户
    “叔叔，能给我一张吗？”今年4月，支队长刘根善带领官兵为群众发放森林防火宣传单，一位6岁小男孩跑到身边索要。
    小男孩一边用稚嫩的声音回答，一边看着手中精美的防火宣传单。
    这是支队开展“千里走基层，万人签名防火”宣传活动中的一个镜头。
    武警森林指挥部把防火宣传教育作为提高群众森林防火意识的主要手段，要求所属部队与林业主管部门一起开展形式多样的森林防火宣传。支队认真落实上级这一要求，主动开展防火知识“进学校、进社区、进乡村、进农户、进企业”活动，官兵走村串户讲解《森林法》《森林防火条例》，因地制宜进行森林防火宣传，不间断地对原始林区、森林公园、旅游景区、风景名胜区等重点部位开展森林防火安全检查，积极营造浓厚的森林防火氛围。
    2 引导文明祭祀
    “无火清明”赢得人心
    毕拉河林区老人多玉珍的儿子，几年前遭遇车祸不幸去世。今年清明节，她为儿子上坟没有烧纸，而是带去了几束鲜花。去年清明节期间，多大娘为儿子上坟烧纸，正赶上林区高温，那几天偏偏又刮起了大风，差点引燃坟地附近的小树林。幸亏有支队官兵及时处置，才避免了一场大火。
    支队执勤区域内有几十万座坟茔，以往每年清明节期间，官兵们都要在坟地旁日夜守候，防止发生火灾。去年多大娘儿子坟前发生的那件事，促使官兵积极转变观念，注重在引导和预防上下工夫。今年清明节期间，他们专门为多玉珍老人的儿子写了祭文，带上鲜花，陪老人一起上坟祭奠，借机向老人解释森林防火法规和文明祭祀的意义，真诚打动了老人家。如今，多大娘逢人便讲森林防火常识。
    春季防火期，支队积极与当地林业主管部门建立防火形势会商制度，定期分析总结。军警民共同制定重点林区、重要部位、重点时段的防火执勤预案，明确执勤任务、责任区分、协同方法和保障措施，增强了防火工作的针对性和有效性。
    统计显示，在支队和当地林业部门宣传引导下，林区80%的群众接受了文明祭祀理念，“无火清明”日渐赢得人心。这在很大程度上避免人为火源入山，减少了人为因素引发的森林火灾。
    3 战位宿营
    坚持“装备不离身”
    5月20日深夜，支队所在大杨树驻训地一片寂静。“啪！啪！”突然，不远处传来两声信号弹枪响，熟睡中的官兵一跃而起，迅速拿起身旁灭火装备，向枪声响处奔袭，成“一”字形直抵指定区域。激战后，突发火灾隐患被全部消除。战士郑帅印说：“要不是灭火装具在身边，我们反应迅速，今晚可能会引发森林大火！”
    “靠前驻防”是森林部队采取的超常规措施，在森林防火中展示出强大威力。今年春季防火期间，支队按照提前向高危地区预置兵力，进入春防关键期，先后派5个单位370名官兵分赴温河、翠岭、奎中、羊其河4个高危火险区和一个航空护林站，实施靠前驻防。一系列举措确保一旦有火情，官兵第一时间到位，第一时间扑灭，实现了“打早打小打了”的预定目标。
    那天深夜战斗结束，驻训场很快恢复了寂静。战士们随即把手中的灭火机进行分解保养，调试到最佳状态后，才进入帐篷内休息……记者钻进一个帐篷里看到，战士们携带的风力灭火机、水泵管线等装具并未入库，而是随身携带。
    “灭火装具、水泵、对讲机等，为什么不统一保管？”支队政委兴文告诉记者，今年春季防火野外驻训，支队强化打仗意识，依据条令条例作了一些新规定，“装备不离身”便是其中一条。
    凌晨4时，记者返回营地时被一根固定单兵帐篷的绳子绊了一脚。定睛一看，原来有战士在此宿营，不远处的凹地里还停着两辆炊事保障车，炊事员都睡在野外炊事车旁。记者询问后得知，支队明确规定，担负通信、卫勤、炊事各类任务的官兵，必须在战位附近宿营，保证一声令下立即出动。
    大兴安岭北部原始林区，是我国唯一集中连片、从未开采、面积最大的原始林带。作为黑龙江的发源地，它也是松嫩平原和呼伦贝尔草原的天然屏障。这里目前已知有野生动物188种，国家级重点保护动物40种，497种植物中有国家级重点保护植物3种。丰富的物产资源成了非法捕猎、盗伐和采金人员觊觎的“宝地”。5月中旬，在内蒙古大兴安岭林管局统一组织下，支队官兵与森林公安民警、护林员联合打响了以“捍卫绿色北疆”为主题的生态保卫战。参战官兵从空中、地面对目标区域实施彻底清查，先后出动飞机12架次进行空中巡查，地面部队行程近万公里，对所有沟岔、支线、河道、采金点进行清理。
    武警官兵与森林公安民警一道，按照法律赋予的职责，先后拆除无人居住简易窝棚10处，捣毁地窨子6个，清理捕鱼捕猎设施7处，发现并捣毁采金迹地和部分采金设备一处，对盗猎、盗采、盗伐行为起到有力震慑，也从另一个渠道消除了森林火灾隐患。
〖-ZW/正文〗
