〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一看就知道他们是高原的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/卿北川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062600303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 卿北川
    上士钟续伟留着略显稀疏的短寸头，脸庞瘦削、黝黑，透着一层红晕。用他自我解嘲的话说，“一看就知道咱是在高原上当兵的”。
    6月20日，老钟驾驶越野车赶到喀什市，把记者一行接到后，直奔塔什库尔干塔吉克自治县――新疆唯一的高原县。老钟所在部队――红其拉甫边检站就驻扎在那里，这个英雄团队曾被国务院、中央军委授予“模范边防检查站”荣誉称号。
    红其拉甫口岸位于帕米尔高原中巴边境，平均海拔4000米，是我国海拔最高的陆路口岸。此前，记者对这里的印象，更多来自于50多年前经典电影《冰山上的来客》，那部电影就是取材于此地。
    这回身临其境，记者真切地感受到，这里的自然条件比想象中还要艰苦。虽然已是6月中旬，天空竟然飞起鹅毛大雪。因为缺氧，连苍蝇都飞得无精打采，伸手就能逮住。边检站所在的塔什库尔干县城也因为人烟稀少显得十分冷清，两三条街道就走到底了。官兵们开玩笑说，“一个囊能滚到头”。
    置身于恶劣的高原环境，边检官兵无怨无悔。“从第一代红其拉甫边检人怀揣8000元钱、携带几顶小帐篷建站创业开始，‘特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗’的抗苦基因，便一代代传承下来。”红其拉甫边检站政委黄勇自豪地说，近年来，有10多名战士先后考上警校，毕业后又主动申请回站工作。
    在边检大厅，记者碰到了来此交流学习的上海浦东机场边检员龚德荣。他深有感触地告诉记者，初到这里时感觉官兵们颇显沧桑，比他年龄大，就称呼他们为“哥”。可相互熟悉后，才发现自己原来比他们都大，这就是高原和内地工作的差异。看到因为高寒缺氧，不少官兵手指甲凹陷脱落，龚德荣这位硬汉也不禁落泪。他说：“我们每天都在摄氏26度恒温环境的机场从事边检工作，真是太幸福了。”
    为了守好国门，确保丝绸古道的畅通，任何身体上的病痛、心理上的寂寞，边检站官兵都能嚼碎、咽下。然而，对家人的愧疚，却是他们心中永远的痛。在边检站，90%以上的已婚官兵都是两地分居，孩子一般都留在老家。
    边检站参谋长闫景长着一副娃娃脸，整天笑呵呵的。他当兵就在这儿，已待了15年。他对记者说了句掏心窝子的话：“最对不起的，是5岁的女儿。她在老家，每年只能见几次。怕她不认识爸爸，老人就让她辨认我的照片来加深印象。”因为相处时间太短，女儿对他有些生疏，每次探亲归队时，女儿都会招手说“爸爸，再见！”很有礼貌，却少了份父女间应有的温情。
    在外人看来，红其拉甫边检站官兵长年坚守高原，殊为不易，待在这里本身就是奉献。但在边检官兵自己看来，高海拔，工作标准也要更高。
    红其拉甫口岸地缘位置非常重要，它对第三国开放，是中巴两国共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义这“三股势力”的最前哨，也是世界毒品第二大产地“金新月”毒品进入中国的主要通道。“缺氧不缺志，必须以非常责任感把好关、守好门。”这是边检官兵的承诺。
    海拔5100米的红其拉甫边检站前哨班，是口岸第一道关。在这里，记者看到边检站业务执勤科科长曲斌正带领检查员，手持仪器，对一辆刚入境的巴方货车认真查验。去年，也是在这里，曲斌和战友通过察言观色等方式，破获了一起巴方入境人员“人体藏毒案”，当场查获毒品1700克。
    在边检站荣誉室，记者看到这样一组数据：自1982年成立以来，红其拉甫边检站共检查出入境旅客140多万人次，检查车辆125万余台次，查获毒品40多公斤，查处偷渡人员1300多人，有力打击了境内外各种违法犯罪活动。
    冰山作证，国门如铁。英雄的红其拉甫边检官兵，不愧是好样的！
    （本报喀什6月25日电）
    上图：红其拉甫前哨班正在检查过往旅客的证件。
    唐乾清摄
〖-ZW/正文〗
