〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式主义害死人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义是个老生常谈的问题，广大官兵最为反感。这次党的群众路线教育实践活动，旗帜鲜明把反对形式主义作为解决“四风”的首要问题，抓住了根本，点到了穴位，切中了要害，具有非常重要的现实意义。
    形式主义违背党的实事求是的思想路线，助长官僚主义和虚报浮夸、弄虚作假的歪风，脱离实际、脱离群众。搞形式主义，不仅自欺欺人，而且劳民伤财，有百害而无一利。我们常讲，形式主义害死人。此言对军队来说，更具针对性。
    军队是要打仗的，平时搞形式主义，打起仗来就要付出血的代价。1893年，北洋水师邀请各国武官观摩黄海大阅兵，舰炮首发就击中了10多公里外的靶船。可就在两年后爆发的甲午海战中，北洋舰队全军覆没，原来“威风”是靠在靶船下预先安放炸药糊弄出来的。
    不难发现，形式主义在部队仍有市场。有的眼睛盯着“上头”，把心思和精力花在迎来送往上；有的热衷抓“短线产品”“速效项目”，搞短期行为、轰动效应；有的工作指导走马观花，蜻蜓点水，对部队情况若明若暗；有的报喜藏忧，刻意掩盖矛盾和回避问题；更有甚者练为看、练为演，以不打仗的心态作打仗的准备。
    形式主义的根子在于政绩观、事业观不端正，利己思想在作怪。如果让搞形式主义的尝到甜头、捞到好处，就会助长图“彩头”“看头”的歪风，干扰日常工作，造成部队忙乱，分散官兵精力。长此以往，军事训练水平就难以提高，部队建设就难以健康发展。
    是否坚决反对形式主义，不是一般的工作态度、工作方法问题，而是事关部队建设发展，事关战斗力提升，事关强军目标的实现。平时工作实打实、训练硬碰硬，不玩虚的、不搞偏的，就是对上战场的官兵生命负责，就是对未来战争的胜败负责，就是对党和军队的事业负责。
    反对和杜绝形式主义，关键是以打赢为准星、以战斗力为准绳，认真查找解决工作指导、思想观念、能力素质等方面与实战不符的问题，坚决纠治部队训战脱节、组训施训不规范、降低训练和考核标准条件等问题，推动战斗力标准立起来落下去，使这个硬杠杠真正硬起来。
〖-ZW/正文〗
