〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团废除有违条令条例的“土规定”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叫停层层加码的责任书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世鹏/李志慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王世鹏、李志慧报道：6月16日，正在野外驻训的济南军区某装甲团中士王国生如愿以偿请假外出。此前，该团刚刚下发通知，叫停各单位层层加码的责任书，驻训期间官兵外出严格按条令条例和上级有关规定执行。
    原来，王国生请假外出还有一番波折。条令条例明确规定，内地驻防部队休息日和节假日连队外出人员占现有人数的比例一般不超过10%。然而，野外驻训展开前，该团要求各级签订“野外驻训人员管理责任书”。为加强人员管控，各营在责任书中明确，驻训期间人员外出比例不得超过3%，一些连队签订责任书时又加了码，要求“驻训期间无特殊情况，不得外出。”
    “加强管理也得照章办事。”这一现象引起该团政委谢天平的关注。他在调查中了解到，类似现象在军事训练、安全管理、装备保养等工作中也存在。一些机关业务部门和营连抓工作落实，动不动就签订责任书，而且逐级加码，提出了一些与规章制度不符的工作标准。
    为此，该团党委研究后做出决定，立即废除10多份与条令条例要求不符的责任书，工作指标不得层层加码。同时，团里还建立督导机制，对各级落实这些规定的情况进行跟踪问效。
〖-ZW/正文〗
