〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区某炮兵团野外驻训防事故等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹小平/于占勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区某炮兵团
    野外驻训防事故
    进入夏季以来，野外驻训地天气炎热，新疆军区某炮兵团总结梳理以往经验教训，采取各种措施，有针对性地做好季节性事故案件预防。
    他们充分利用临时营区广播、战地新闻等平台，普及法律知识，及时修订完善野外驻训管理措施。同时，还邀请军地法律工作者来到驻训地，对近年来一些单位发生的季节性事故案件进行剖析，引导官兵认清危害，进一步强化法纪观念和遵章守纪意识。
    （曹小平、于占勇）
    济南军区空军某场站
    深化条令条例学习
    今年初，济南军区空军某场站领导蹲点发现，士兵遵守日常训练、请销假等一日生活制度较好，反而个别干部疏于自身管理。为杜绝这一不良倾向，场站党委机关组织干部骨干集中学习条令条例，强化依法带兵更要带头遵纪守法的观念。
    场站领导率先垂范，严格落实条令条例，结合日常工作、生活搞好对照检查。如今，在这个场站，基层带兵人形成共识：落实条令条例，军官应模范带头，不能“官松兵紧”。
    （陈翰林、梁西峰）
    武警森林指挥部直升机支队
    多种形式学法用法
    6月初以来，武警森林指挥部直升机支队大力开展“法律服务到基层”活动，组织专业人员为基层官兵释疑解惑，提供法律咨询。
    支队采取观看警示录像、法纪教育辅导授课、法律图片巡展等一系列举措，提高官兵法纪意识，引导大家争当遵纪守法模范，促进了内部关系和谐，也密切了警政警民关系。机关基层普遍反映，这样的活动实在管用，双向受益，应坚持下去。
    （董艳龙、姜念涛）
    浙江省军区
    强化依法履职观念
    “作为一名共和国军人，必须牢固树立‘剑悬头顶’的法纪观、‘为有牺牲多壮志’的生死观、‘狭路相逢勇者胜’的英雄观……”授课席上，正在讲解“战时临阵脱逃罪”的温州军分区船队指导员林挺激情满怀，台下官兵听得全神贯注。
    今年以来，浙江省军区通过组织授课竞赛，开展预防军人违反职责罪宣讲，强化各级依法履职观念，推动了战斗精神培育的常态化，进一步强化了官兵法纪意识和职责使命意识。
    （吴 宾、孙 鹏）
    安徽省无为县
    军地共筑保密防线
    今年第二季度，安徽省无为县人武部会同地方公安部门构建县、乡、村三级联动网络机制，开展形式多样的保密宣传教育和业务培训。这是人武部针对与军地人员接触广泛的实际，筑牢保密防线的实际举措之一。
    日常工作中，他们严格执行登记、统计、定人、定位、载体移交、网络管理相关保密制度。为提高技防手段，先后配备屏蔽仪、干扰器、碎纸机等硬件设施，安装了红外探测监控报警系统。
    （何海涵）
    武警某部
    举办模拟法庭普法
    今年以来，武警某部多次邀请驻地法官现场指导，组织官兵举办模拟法庭，激发了官兵学法、用法、当好普法宣传员的积极性。
    官兵现场观看庭审，进一步熟悉司法程序，加深对法律知识的理解，强化了依法维权的意识。
    （许志敏、巢 量）
〖-ZW/正文〗
