〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步师直属队力戒新装备训练急功近利拔苗助长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消不切实际的军令状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡涛/潘庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡涛、潘庆报道：6月中旬，在沈阳军区某机步师直属队组织的新装备训练演示活动中，原定的多个综合演练课目被取消，取而代之的是单手操作、模拟训练等基础课目。该师副参谋长李强介绍说，他们取消了训练中不切实际的军令状，引导部队循序渐进开展新装备训练。
    今年3月，该师直属队列装了一批新型侦察装备。为使新装备尽快形成战斗力，机关专门下发通知，在所属各单位中开展新装备训练检查评比，要求各单位明确新装备形成战斗力的期限，并定期上报新装备训练的成果、经验。
    新装备列装后，各营连官兵纷纷立下军令状：“大干50天，掌握新装备”“两个月内形成战斗力”。新装备训练展开不久，有的营连就急于组织骨干总结经验、梳理成果。结果，一些单位盲目加快训练进度，理论知识囫囵吞枣，操作技能掌握不牢，有的课目训练成了“夹生饭”。
    “战斗力建设必须循序渐进稳扎稳打，不能因为急功近利而拔苗助长！”该师要求各单位取消不切实际的军令状，组织开展战斗力建设讨论，引导官兵脚踏实地打基础、立足实际定目标。与此同时，他们专门成立训练督导组，到各营连跟踪指导，指导官兵一步一个脚印抓好新装备训练。
〖-ZW/正文〗
