〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“布拉万”来袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任弘道/郭丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062600806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■任弘道 郭 丰
    台风“布拉万”登陆海洋岛的前一天，2012年8月27日，上午10时，炮兵营教导员尹丁胜带着战士在营区周围挖掘排水沟。豆大的雨点“噼噼啪啪”地砸在官兵脸上，打得人生疼。尹教导员抬头望望天，密布的乌云笼罩在整个小岛上空。“这天气真是活见鬼，还是早点让大家回屋休息，反正团长早上刚来过。”尹教导员这么想着，便萌生了退意，手中的活不知不觉慢了下来。
    这时，一辆越野车疾驰而来，“真是怕啥来啥！”尹丁胜心里想，连忙迎上去开车门，还没摸到门把手，车门已经开了，团长向义穿着雨衣，急匆匆地跳下车，径直来到排水沟前。
    “丁胜，上级通知要求这沟得多深？”向团长盯着排水沟问道。
    “6……60公分，团长。”尹丁胜感觉有些不妙。这时，只见向团长抄起一把铁锹向沟里插去，拔起来指指上面的泥土印：“你自己看看，30公分都不到！”
    “团长，还有一部分战士在加固房顶，人手不太够……”尹丁胜找了个理由应对。“整个岛上就数你们营区地势最低，排水沟再挖不到位，大雨一来，新建的营房都得完蛋！人手不够算我一个！”向团长说着，低头卷起裤腿，抡开膀子就开干，战士们一看团长动了真格，也不等尹教导员发话，都上前抢着挖。
    排水沟很快挖好了，向团长啥也没说，返身上车奔赴下一个营区，尹教导员愣愣地站在雨里……
    晚上10点多，忙碌了一天的尹丁胜正要休息，文书火急火燎地跑来报告：“教导员，团长查岗来了，正在大厅点名呢！”
    尹教导员心里犯嘀咕，赶忙穿衣下楼。刚到大厅，向团长就把花名册重重摔在他面前：“你自己看，少了两个兵！”尹丁胜只感到脑袋“嗡”的一声，支支吾吾地说道：“可……可能是去外面上厕所了！”
    “这么大的风还往外跑，出了问题是你能负责，还是我向义能负责？”一天两次挨w，尹教导员脸红到脖子根，恨不得找个地缝钻进去。
    午夜时分，台风呼啸不止，尹丁胜翻来覆去地睡不着，想到之前团长两次“回马枪”都找出了问题，不禁有些惭愧。这时，传来楼下哨兵的声音：“站住！口令！”“时！回令！”“间！团长好！”
    尹丁胜简直不敢相信，团长第三次“杀”了回来，衣服也顾不上穿，披着就冲到一楼，果然是团长打着手电在查岗。
    向团长确认人员都在位后，把尹丁胜叫到一边，递了支烟给他。“今天的事你别往心里去，官兵安全是大事，我也是着急。”他边说边吸了口烟，显得有些疲惫。尹丁胜没想到团长能跟自己说这个，连忙接过烟说道：“团长，您这三次‘回马枪’虽然‘杀’得我挺狼狈，但‘杀’得官兵安心。”向团长被逗乐了，掐灭手里的大半根烟，说：“不和你扯了，我还有好几个点没看呢！”
    团长消失在大雨里，尹丁胜看看自己手里的那支烟，轻轻把它放进上衣口袋，感觉这下子心里踏实多了！
    标题书法 刘业勇
〖-ZW/正文〗
