〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062600802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1964年夏天，贺龙元帅收到了一封来自湖北省鹤峰县委的信。
    手捧来信，贺龙的思绪被拉回到30多年前的鹤峰。
    出生在湖南省桑植县洪家关的贺龙，把湖北鹤峰看做是他的第二故乡。少年时代，他就喜欢住在鹤峰王家河外的祖父家里。14岁那年，为了养家糊口，贺龙牵着一匹花脚麻骡，当上了小“骡子客”，常年奔波在桑植、鹤峰间的峻岭中。20岁那年，他“两把柴刀闹革命”，带领鹤峰的穷哥儿们走上了革命之路。南昌起义失败后，贺龙又回到湘西，发动工农革命、组织武装起义，在鹤峰县建立了苏维埃政权。短短几年间，鹤峰苏区发展成为湘鄂边根据地的中心。当时，鹤峰全县6万多人，就有2万余人投身革命，其中3千多人为革命献出了宝贵生命。贺龙的姐姐贺英、贺戊妹，妹妹贺满姑也牺牲在这片土地上。
    从信中得知鹤峰县发生了翻天覆地的变化，父老乡亲过上了幸福生活，贺龙脸上露出了欣慰的笑容。可他又犯起愁来。鹤峰县委随信还寄来了一箱家乡特产的茶叶。闻一闻茶香，浓浓的乡情溢满心头。从情感上讲，茶叶代表了乡亲们一份盛情，可是从道理上讲，“三大纪律八项注意”是我军铁的纪律。战争年代，贺龙一直要求部队官兵严守群众纪律，紧张艰苦的战斗生活从未动摇将士们的革命意志。他们纪律严明、秋毫无犯，即便行军紧急，没有干粮充饥，万不得已拔了群众几个萝卜，还要在每个萝卜坑里放上一枚铜钱。
    路途遥远，茶叶寄回去不免周折，又唯恐辜负了乡亲们的一片心意。几番思量，贺龙让办公室的同志以“贺办”的名义给鹤峰县委寄回了70元钱，并附上一封短信：“信及茶叶均已收到了，茶叶本来不该收下，因为路远，往返邮寄不方便，我们考虑还是作价付款比较好，现寄去人民币70元，如不够请来信告知，当再补寄。”
    寥寥数语，字斟句酌，既不失党性又不薄乡情，体现了贺龙元帅光明磊落、清正廉明的作风和情怀。
〖-ZW/正文〗
