〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩关系发展迎来新契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚琪琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中国国家主席习近平邀请，韩国总统朴槿惠将于6月27日至30日对中国进行国事访问。她将与中方领导人会见、会谈，就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题交换意见。
    分析人士指出，朴槿惠通晓中文，多年来致力于促进韩中友好合作，是中国人民的老朋友。她此次访华无疑将进一步增进两国政治互信，深化互利合作，为两国关系取得更大发展注入新的动力。
    在朴槿惠访华前夕，韩国外交部长尹炳世表示，此访将开创两国关系发展史上的新时代。朴槿惠访华期间，两国可能发表新的共同文件。
    中国驻韩国大使张鑫森在接受新华社记者专访时说，中韩两国自1992年8月建交以来，在政治、经贸和人文等诸多领域交流与合作不断发展，其速度之快、程度之深、成果之丰，世所少见。
    在政治领域，据张鑫森大使介绍，两国高层保持密切交往，政治互信不断加深，中韩关系定位不断提升，两国业已建立战略合作伙伴关系。在经贸领域，据中国驻韩国使馆提供的数据显示，2012年中韩贸易额创下2563亿美元的历史新高，是建交初期的50倍。在人文领域，2012年中韩两国人员往来达720万人次。
    分析人士指出，中韩两国都是亚洲重要国家，而且同为亚太经合组织和二十国集团等重要国际组织和机制的成员。保持中韩关系健康稳定发展符合中韩两国和两国人民的根本利益，期待中韩元首会晤推动两国关系向更高层次发展。
    中韩两国互为近邻，经济互补性很强。经过21年的合作，“你中有我，我中有你”已经成为两国经贸合作格局的真实写照。两国经贸关系的蓬勃发展，不仅对促进双边经济持续发展起到积极作用，也为地区繁荣稳定和世界经济增长注入了活力。
    作为中韩两国深化经贸关系的最重要举措，中韩自贸协定谈判已于2012年正式启动。分析人士认为，朴槿惠此次访华必将有助于加快中韩自贸区建设步伐。中韩自贸协定谈判不仅能为中韩经贸合作实现新的质的飞跃奠定坚实基础，还将为两国建立更加紧密的经贸关系带来新的机遇。
    据悉，由71人组成的经济特使团将随朴槿惠一
    同访华，规模创历届之最。朴槿惠还将访问西安。有分析认为，朴槿惠此举凸显了韩国意欲加强与中国、特别是中国西部地区的经贸合作。
    除了加强双边关系外，朝核问题和半岛局势无疑也将是朴槿惠此次访华的重要内容之一。韩国《朝鲜日报》18日的社论指出，即将于月底举行的“习朴会”可能使朝核问题出现新局面。
    张鑫森大使表示，六方会谈是实现半岛无核化、维护半岛和东北亚地区和平稳定的有效机制，希望各方共同为推动尽早重启六方会谈创造条件。
    韩国政经文化研究院理事长、中国问题研究专家李映周博士说，期待此次两国元首会晤能进一步推动两国关系全面发展，为今后两国在各领域的合作规划出更美好的蓝图。
    （据新华社首尔6月25日电）
〖-ZW/正文〗
