〖ZQ/总期〗20256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尴尬之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062600804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王政委到我们班当兵已有14天了，就在他当兵快要结束时，我竟弄出了一件尴尬事儿。
    早上出操回来，出了一身汗，头皮痒得难忍，我端起脸盆就去洗头。刚把头发打湿，拿起洗头膏瓶挤出来的只有“嘘嘘”响的气泡――洗头膏早就用完了。
    “王同宇，借下你的……”王政委在我旁边洗漱，我不知怎么就随口而出。我马上意识到发生了什么，一旁的班长段永智愣着看我。
    “你的洗头膏没了吧？用我的！”王政委把他的洗头膏拿给我，还提醒我不要着凉。洗完头后，我的头皮不痒了，但心里却乱了。
    “你猪头啊？竟敢直呼政委的名字，你摊上事啦！”趁政委在洗漱，班长把我叫到一边，一顿狠批。
    “班长，政委戴着列兵军衔整天和我们在一起，我是不留神才喊出来的。”我嘟囔着向班长解释。
    开饭了，我心里想着那件尴尬事，没吃几口就离开了饭堂。
    没想到，政委也随后来到班里，问我：“这么快就吃完了？班长批评你了吧？”
    “政委，对不起，我不该直呼你的名字，我不是故意的。”我连声向政委道歉。
    “我到班里当兵，这期间我就是一个兵，你别往心里去。”政委笑着拍拍我的肩膀。事后，直到进了训练场，我的心情才舒缓过来。
    政委是5月14日住进我们班的，他迷彩服领子上那对列兵军衔，看起来与他的年龄很不相称。
    “当兵期间，我就是班里一名战士，大家不用拘束，我们都是战友！”听了政委的话，我们的心里平静很多。
    这时，班长向我们使眼色，机灵的李浩正要打开政委的背包给他铺床，立即被拦住了：“哎，这个我来！既然来当兵，这些小事就不用大家帮忙啦。”
    说完，政委自己把褥子铺上，盖上洁白的床单。然后摊开被子，用力把被面展平理顺，经过来回几道折叠，没几下子一个漂亮的“豆腐块”立在大家面前。
    按照班长的吩咐，收操后，我都是急忙帮政委叠被子，给他打洗脸水，每次都被他婉拒。早上我们被子还没叠好，他已经叠好被子拿起扫把扫了起来。政委干活特别仔细，打扫卫生时连松树枝上的蜘蛛网都不放过。
    那天晚饭后，政委和我们谈心，聊着聊着，大家一股脑地把一些烦心事都讲给政委。
    “白天工作训练紧张，就盼着到了晚上能给女朋友打打电话或看看书，可每天晚上都被安排得满满当当，烦死了！”
    “现在军网上信息很丰富，大家都希望有更多时间上网学习娱乐，可网络学习室开放时间太少，我们只能望网兴叹！”
    “双休日外出只有两个小时，出去都得掐着表，每次都弄得像紧急集合似的，如果能多给些时间就好了。”
    ……
    我们一个个略带埋怨和委屈地倒苦水，王政委仔细地听着，不时点头，在本子上“刷刷”地记。
    第二天下午，机关发出一份联合通知，重新规定双休日外出时间延长至4个小时；晚上除夜训、收看新闻、组织必要的学习教育外，其余时间都让官兵上网学习、娱乐或自行处理个人事务。
    明天，政委当兵就要结束，我们心里都很不舍得。
    （李玉现 整理）插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
