〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背水一战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张社人王建春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年是天生桥水电站建设者们感到自豪的一年。他们从挫折中奋起，打了一个大胜仗。
    规模宏大的天生桥水电站分一、二两级工程。1985年1月，二级电站主体工程率先拉开了建设序幕。担任主攻任务的是武警水电一总队的近万名将士。
    然而，开工不久，复杂的工程地质就象拦路猛虎逞凶肆虐：地下溶洞、暗河和岩瀑的频繁出现，遏止了引水隧洞的进尺；国内外水电工程建设中罕见的高边坡，给厂区施工平添难度；而1985年底工地突发性深层滑坡造成的人员伤亡事故，犹如浓重的乌云，笼罩着天生桥。
    一段时间，国内外一些舆论对这支素以战斗力强而著称的“金奖之师”投来了怀疑的目光：他们有能力按期保质拿下这个引用外资的国家重点工程吗？
    在严峻的考验面前，“金奖之师”的将士们深知，为了保证电站1990年发电，按总工期，1986年必须打赢南盘江截流、引水隧洞掘进2.5公里、厂区开挖70万立方米这三个硬仗，再无后退余地。于是，他们以高昂的士气，在南盘江畔、雷公滩头、狮子岭下展开了背水一战。
    西战场――腰斩“蟒龙”
    奔腾的南盘江，穿出黔桂两省区交界的天生桥峡谷，流过了天险雷公滩，雷公滩头，左有绝壁百仞的鹰愁岩，右是连绵起伏的狮子岭，状如一个大写的“V”。
    在这个仅有数百平方米的“V”的底部，数十台大型挖掘机、推土机、凿岩机和重型自卸卡车，开挖坝基，浇筑坝头，好一个壮阔的首都枢纽工程战场。
    “汛前治坡，汛后截流”。这是科学的决策。然而，这“V”的右边是高约七八十米的砂页岩坡，岩层风化破碎，极易滑坡。能否治住滑坡，将直接关系到截流工程的成败。
    治坡开始了，巨大的挡土墙立起来了，但不久即开裂，风化岩堆积体在移动！打锚杆加固，堆积体移动仍未停止，而雨季将至，时不我待。从总队到班排，从干部到战士，食不知味，席不安眠，人人关心着治坡战斗的进程。
    工程师许述礼自愿从成都来到天生桥的第七天，就收到了“父亲病故，急归”的电报，这位“老地质”悄悄将电报揣进了怀里，继续攀岩爬坡，反复查看地质情况，分析研究右岸边坡的活动规律，及时提出了整治意见。年近半百的苏尔芬工程师干脆就吃住在高边坡作业面上，垫着草袋躺在转动着的钻机旁，不断地试验着比较着各种治坡手段。
    终于，在各方配合下，“削头、护坡、固脚”的综合治坡方案拿出来了，并被施工连队迅速付诸实施。经仪器观测，堆积体在暴雨季节停止了移动，右岸高边坡被治住了。
    在天生桥人1600个日日夜夜所创造的许多奇迹中，最激动人心的莫过于南盘江截流了。
    去年11月19日，南盘江两岸摆开了四个支队的精锐部队和近百台大型施工设备。
    上午9时30分，随着截流副指挥长廖多祚“截流会战开始！”的一声令下，70余台载重自卸卡车穿梭往返，从两岸将石碴向龙口倾泻，到11时，龙口缩小到6米。每秒流量达624立方米的江水，从龙口喷出，其凶无比，投下江心的“葡萄串”钢索被拉断，数吨重的石块也被恶浪冲向下游。
    当龙口还剩下8米宽时，一辆大型推土机将大约8立方米的巨石推人江心，巍然稳住！南盘江“蟒龙”乖乖地按照人们的意愿改道从导流明渠流出。
    11时45分，截流成功！仅用了2小时15分钟，时间只有原计划的1/20！正在工地的赵紫阳总理、李鹏副总理对一次截流成功表示热烈祝贺！
    东战场――削平山坡
    西战场截流的胜利，鼓舞了东战场的建设者。
    东战场设在长约15公里的雷公滩之尾。滩尾右岸有座峭峻的石山，状如一张高约数百米的巨大沙发。施工部队的任务，就是要削平“沙发”右边的“扶手”，以便建起一座20多层楼高的厂房，约需开挖土石200多万立方米，工程浩大。
    厂房工地上灰尘滚滚，装载机旋转挥臂，自卸卡车在婉蜒崎岖的盘山道上奔驰。担负施工任务的五支队，到去年11月底，已开挖土石59万立方米，12月份，保证拿下11万立方米。
    在厂房开挖工地的上方，即”沙发”背上，建设者们正在向国内外罕见的超高边坡开战。
    这堵由砂页岩构成的超高边坡高约300米，坡度在45度以上。为了坡下调压井和厂房设施的百年安全，这个坡必须采取措施稳定。但是，目前在国内外还找不到治理这种超高边坡的成功经验。
    这道难题考验着天生桥人。他们多次邀请国内外有关专家来此“会诊”，共商治坡之计。干部、战士，还有民工，按照专家们的设计方案，腰系安全带，悬站在几十层楼高的陡峭边坡上，要从上往下砍去13万方岩石，削去9级巨大的台阶，以减缓坡度，并加锚稳固。
    超高边坡，在天生桥水电大军的面前，被制服的命运已经注定了。
    地下战场――凿穿坚岩
    在天生桥工地，还有一个地面上看不见的战场，这就是在大坝右岸狮子岭下300―800米的岩层深处，开挖一条引水隧洞。
    这条从大坝到厂房的地下引水隧洞，总长30公里，洞径9米，它将把南盘江水引来发电。这种长距离和岩层构造十分复杂的地下引水隧洞，在世界各国已建成的水电站中还极少见。
    摆在隧洞掘进者面前的是一场艰苦而特殊的攻坚战。在每个洞只有窄窄9米的工作面上，任你有千军万马也无从施展，在这个战场上靠的是精兵强将，靠的是管理水平和技术能力。
    在由二支队施工的1号支洞工地，我们看到了一个有意思的进尺表：前年2月开钻，3月进21米，6月110米，9月150米，11月创纪录254米！
    这是量的飞跃，更是质的飞跃。为实现这样的飞跃，他们派人到南盘江上游的鲁布革水电站工地，学习了中标开挖引水隧洞的日本大成公司的先进管理方法，然后全面推广了“大成经验”：在劳务管理上，精简机构，直线指挥，一兵多用，一专多能，现场人员大大减少；在机械管理上，选用性能先进、配套齐全的设备，制定严格具体的使用、维护制度，机械效率得到充分发挥……先进的管理，加上精良的装备，创造出了惊人的速度。
    去年5月，一个最宽处达20米的大溶洞出现了。尽管掘进机有2600匹马力的“神力”，但由于无处支撑，难以逞威，他们采用钢架支撑浇筑混凝土的办法来堵封溶洞。成吨的淤泥从溶洞内不断往下压，支撑的钢架严重变形，电焊工冒着危险爬上支撑架，硬是把它加固焊牢了。掘进机顺利通过，又开始新的掘进。7月，美国哈扎公司两名咨询专家了解了他们处理溶洞的办法，认为这些措施是成功的，目前世界上还没有先例，中国人的确了不起。
    “1986年，背水一战，捷报频传”。在天生桥电站的建设史上，写下了这样重重的一笔。
    天生桥，这个地图上找不见的名字，正为海内外愈来愈多的人所关注。
〖-ZW/正文〗
