〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默耕耘三十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一田径队教练曾纪陀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当丑小鸭成为美丽的天鹅翱翔在蓝天时，你注意到使丑小鸭脱颖而出的湖面吗？
    曾在第二届全军田径运动会上夺得男子跳高冠军的曾纪陀，告别运动员生涯后的30多年，一直默默耕耘在教练工作这块园地里。
    太阳从湖面上跃起，每天都是新的。他看着一个又一个丑小鸭飞上蓝天，他的心也随着冉冉升起的太阳充满着对未来的希望。涟漪阵阵。女子五项全能运动员郭玉率先腾飞了。1976年至1979年3年里她夺得4枚金牌，7次打破全国纪录。当郭玉在第八届亚运会上夺得这个项目铜牌时，他在兴奋之余，却盯住了亚运会的金牌。
    是的，他常常感到一种紧迫感。郭玉告别了运动员生涯。一群“丑小鸭”扑腾着羽毛未丰的翅膀，憧憬着展翅高飞。他只能耐心哺育。理想与现实的距离在眼前张弛，忽而千里之距，忽而分寸之离。
    昔日涟漪阵阵的湖面平静了。其他组教练的队员捷报频传，可他的队员却成绩平平。这时，一位亭亭玉立的姑娘来到了他的麾下。这位后来震撼亚洲田坛的朱玉青，当时却是一个不起眼的丑小鸭。四年里，她的成绩不但没有上升，在未来的道路上反而出现一层层阴影：两条腿相继胫骨骨折，双脚趾骨骨析，脚跟严重损伤。这些，对运动员意味着什么？曾纪陀心里当然明白。但他更从一个运动员对待挫折的搏斗中，看到了天鹅的倩影。
    “如果她不出成绩怎么办？”最后的谈判提出了尖锐的问题。“如果她不出成绩，我与她一起离开运动场。”这样一个在今天人们看来都不失为明智之举的做法，当时由一位六年来未出成绩的教练作出，是需要眼光和魄力的。
    曾纪陀潜下湖水。他要寻找丑小鸭冲出水面的最佳途径。运动场上，洒下无法计算的晶莹汗水；灯下，一个训练方案伴着不眼之夜出现……他在难以用文字表达的水晶宫中转着圈子。一个普通人常遇到的困惑不断干扰着他。年近八旬的母亲半身瘫痪，需要人照顾，妻子上班路远，孩子又上学，繁重的家务吞噬着他宝贵的时间……
    古人云：“三年不飞，一飞冲天。”六年了，他等了六年。湛蓝的水面上涌起阵阵涟漪，一个个丑小鸭冲出水面。先是朱玉青，打破亚洲女子七项全能纪录，并在第十届亚运会摘取了金牌；接着，陆淑华、李淑华在1986年全国青年田径冠军赛上分别夺得女子五项全能冠亚军，王彦、刘冬梅又在全国田径锦标赛上分别夺得男子十项和女子七项全能冠军。
    他轻松地呼出一口气，但紧追感并未减轻。他看得更远。离世界先进水平，还有不小距离，他决心在田径运动这块“湖面”上，继续耕耘……
〖-ZW/正文〗
