〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视机的使用和保养（上）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祝你成才知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视机使用保养知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    上级机关为改善咱驻海岛部队的文化生活，专门给连队配发了电视机。但是连队的许多同志缺乏正确使用和保养电视机的常识，希望《知识咨询》栏能做些介绍。
    驻内长山某部战士 董广坤
    董广坤同志：
    你所提出的如何正确使用、保养电视机的问题，确实是每个用户所关心的问题。这里就怎样选择一个合适的位置安放电视机，以及其他问题谈点基本知识。
    电视机安放的位置很重要，电视机安放高度和观看距离有一定的要求。一般说来，12英寸电视机合理的观看距离为1―1.5米，18英寸的为1.5―2.5米，22英寸的为1.8米―3米左右，也就是取电视机屏幕尺寸的4―6倍。安放高度，一般要求荧光屏的中心线与眼睛处于同一水平线上，这样不会使人感到眼睛和颈部疲劳。此外，电视机要选择一个有利于接收电波的方向，注意选择便于通风、太阳不能直射的位置，还要远离录音机及带磁性的材料、易燃的油剂等物品。有条件的用户最好在电视机周围留有一定的空间。很多用户为了安全，通常把电视机放在一个专用的木箱中收看，这样虽然能减少灰尘的浸入，但对电视机散热极为不利。所以，专用木箱一定要有散热孔，电视机关闭后要留一定的散热时间再关门。
    音量控制钮，是控制电视伴音音量大小的，牡丹牌电视机装的是滑动式音量控制钮，向左滑动音量变小，向右滑动音量变大。调音量时要轻些慢些滑动，不要用力过猛，否则容易将塑料钮柄折断，影响使用。
    节目预选开关在面板上有八个预选开关键，标有1―8的数字，要注意的是，它和电视机频道编号不是一一时应的，每一个预选开关代表着一套控制单元，有几个节目预选开关键就有几套控制单元。
    刘爱丽
    （本文作者为北京电视机厂助理工程师，专门从事电视机修理及质量反馈工作，经常到全国各地的牡丹电视机维修点传授维修技术。）
〖-ZW/正文〗
