〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制固定资产投资总规模初见成效继续压缩膨胀的投资空气势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗压缩固定资产投资规模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从国家统计局汇总的材料可以看到，过去一年中，我国全社会用于固定资产的投资总计2967亿元，较上年增加16.7％，明显低于上年38.7％的膨胀幅度。这些投资中，有1938亿元是由全民所有制单位完成的，较上年多15.3％。其中技术改造投资的增长幅度明显大于基建投资的增长幅度，能源、原材料工业重点建设以及整个生产性建设的投资比重也有所上升。
    由于投资增长速度放慢，建设资金的集中使用程度有所提高，投资效果好于“六五”末期。但值得注意的是，想把建设搞快一些、家底搞大一些的愿望，与受到所需资金和物资制约这一关系，尚未处理好。去年固定资产投资以上年膨胀的投资规模为基数，增长的幅度还是过大。它不仅大于当年能源和原材料工业的增长幅度，也大于同期国民收入和国民生产总值的增长幅度。这就使整个经济生活中一些绷得过紧的弦难以放松，继续成为国家统筹安排各项生产建设的一个难题。
    面对这一现状，我国今年将继续压缩膨胀的投资空气，采取多种措施控制和引导近年来大量增加的预算外资金，使之用于急需的重点建设项目。据悉，有关领导部门除了要求各地区、部门进一步加强投资的行政管理外，还将加紧采取经济办法改善投资结构，提高投资效益，以确保国民经济长期稳定发展。
〖-ZW/正文〗
