〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11种矿产“七五”勘探计划已超额完成
    记者从地质矿产部获悉，列入“七五”计划的45种矿产的新增探明储量任务，在“七五”计划的第一年已有11种矿产超额完成。这11种矿产包括煤、滑石、海泡石粘土、石膏、重晶石、叶腊石、耐火粘土、建筑用大理石、建筑用花岗岩和石英砂等。另外锡矿、硫铁矿、钽、磷矿等10种矿产也已分别完成“七五”新增储量计划的30％到50％以上。
    本溪市物资回收总公司一年盈利六百万元
    本溪市物资回收总公司去年盈利600多万元、成为全市的盈利大户，人均效益在全国同行业中名列前茅。
    微型反劫机专用手枪问世
    劫机恐怖分子有了新“克星”。一种供保安人员使用的微型反劫机专用手枪问世，并已投入批量生产。这种专用手枪只有手掌大小，重量不到一般制式手枪的二分之一，是我国自行研制的制式手枪中最小的一种，且具有防水、耐高温低温等性能。
    苏联哈萨克共产党中央开除三名中央委员
    据塔斯社报道，苏联哈萨克共产党中央全会21日决定，将三名“粗暴违反党、经济和道德规范”的前负责人开除出中央委员会。
    日本制成16兆位动态随机存取存储器
    日本电信电话公司率先试制成功16兆位动态随机存取存储器。这是目前世界容量最大的动态随机存取存储器。
    第三世界外债去年底达10350亿美元
    据世界银行最近发表的一份年度报告提供的数字，第三世界国家的外债总额到1986年底已达10350亿美元。据估计，到今年年底，第三世界国家的外债总额可能达到10800亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
