〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏安平李明德王志忠童三才黄斌李秀荣许衍增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古海拉尔森警支队认真贯彻落实“预防为主、积极消灭”的护林防火方针，去年创造了防护区77万公顷无火情火灾的优异成绩。    （苏安平）
    青海总队给在3000米以上高寒地区执勤的所有中队配上了压面机、绞肉机、磨浆机，帮助98％的单位建起了温室、菜窖和小作坊，100％的食堂配齐了厨柜、茶炉和桌凳。 （李明德、王志忠）
    去年12月29日，三只花豹在上海市松江县横山东侧小憩时，被村民发现后准备围杀，上海总队五支队六中队干部战士闻讯及时赶到并采取措施，既保护了花豹，又避免了花豹伤害村民。 （童三才）
    春节期间，深圳边防检查站分别在深训大鹏湾外的三门岛海域和文锦渡口岸查获4宗走私案，计有电视机、录相机等，价值达数万元。 （黄斌、李秀荣）
    武警西安仓库志愿兵胡克祝，自1984年担任材料保管员以来，经手的钢材、木材、水泥折合人民币达百万元，但他从未用这些“热门货”给亲朋好友“走后门”、“拉关系”，被干部战士誉为“不给歪风开绿灯的人”。 （许衍增）
〖-ZW/正文〗
