〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导团不搞层层加码〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵训练着重打好基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌陈尚国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、陈尚国报道：南京军区某教导团在新兵训练中注意科学安排，循序渐进，扎扎实实打好基础，保证了训练质量。2月中旬，上级抽考了该团三个新兵连的队列、器械操、射击、战术基础和炮兵专业等8项课目，均取得总评优秀成绩。
    去年底，新兵训练刚开始时，这个教导团的少数连队曾出现忽视打基础，一味追求高指标，层层加码的现象。新战士的体力难以适应这种超时间、超负荷的训练，挫伤了新兵的训练热情，影响了训练质量。团领导及时在营连军事主官参加的新兵训练情况分析会上强调：新兵训练要循序渐进，扎实打基础，既要严格要求，又要科学安排，注重实效。
    为此，他们首先以《教导团新兵军事训练纲目》为标准，调整修订了连队训练计划和新兵训练达标要求。其次，他们根据战士的生理特点，合理安排训练时间、课目，改进组训方法。根据人多专业多器材少的情况，运用统筹学原理交叉安排训练，提高正课时间的利用率，不强调课余加班加点，使新战士劳逸适度，以充沛的精力投入训练。如战炮班操炮训练，体力消耗大，在这项课目训练时，他们把改装分划和炮兵基础理论贯穿进去，交替进行，明显增强了训练效果。对全团30多名训练成绩一时上不去的新战士，各营连干部、骨干在帮助他们消除紧张心理的同时，利用难题解答、训练咨询等形式加强辅导，使他们逐步跟上连队训练进度。
〖-ZW/正文〗
