〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国万事连我心无私奉献为人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无私奉献/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，流传着许多豪迈的战地诗。“祖国万事连我心，无私奉献为人民”，就是继“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”之后流传开来，被将士们共同奉为人生追求、行动准则的两句绝唱。从不怕吃亏到无私奉献，生动表现了人民战士博大胸怀和祖国至上的崇高精神，是前线将士用热血和忠诚筑在祖国边防线上的丰碑。
    世上有没有大公无私的人？
    现在应不应该提倡大公无私精神？
    前线将士已经用行动对这个曾经有所争议的问题作出了肯定的回答。无私奉献精神，不仅是战士们在战火中表现出来的宝贵品质，而且是经受住生死苦乐考验的绝对需要。
    去过前线的人，都能体验到什么叫战场！一个小小的山头，要承受成百上千发炮弹的袭击，草木化为灰烬，山岩变成焦土敌我双方最近的距离只有几十米，以至于我阵地上一点细小的声响，都会引来敌军一阵枪声。有些哨位分散在石头缝里，进出都要爬行。洞子低矮，人要斜卧或佝偻而坐，从天亮到天黑，又从天黑到天明。雨季一到，猫耳洞大量积水，有的深达齐腰。就在这种极端艰苦的条件下，老山的战士进行着无畏的战斗，经受着生与死的考验，坚强地捍卫着脚下的国土，一个战士就是一座山峰，一个连队就是一道长城。为了祖国人民的安宁，他们可以毫不犹豫地献出一切，包括属于自己只有一次的生命。有些风华正茂的青年军人，头天还在猫耳洞里谈笑风生，第二天却带着耿耿之志和拳拳之心长眠在离离青草之下。“军人的价值在于奉献”，“军人的奉献在于牺牲”――这声音之所以如此铿锵有力，震撼山岳，激励着亿万人民尤其是青年，就因为它不只是发自战士之口，而且贯穿于英雄战士气壮山河的实际行动中。南国的红土地可以作证：无私奉献，正是战士的本色；为国为民，正是战士的品格。
    军人牺牲又岂止在战场！从遥远的海边防，到荒凉的戈壁滩；从人迹罕至的大山深川，到远离大陆的伶仃小岛，处处都闪动着奉献者的身影。在支援国家重点工程建设的大军中，在抢险救灾的队伍中，在从事平凡工作的人群中，处处都有战士的献身精神在闪光。西藏军区边防部队有个指导员，在冰峰雪岭间坚守岗位11个春秋。仅在去年5至10月间，他就在雪山上往返徒步跋涉2000多公里巡逻、查哨.其间经过了5次雪崩，9次狂风暴雨的袭击，12次雷击的威胁。在一次修筑哨所的70天里，战友们曾忍泪为他做了11次人工呼吸……。数字往往是枯燥的，但透过这一连串的数字，我们却可以清楚地想象到，祖国人民的忠诚战士们在默默地作着怎样的奉献和牺牲。
    不是有人说世上不存在大公无私的人吗？面对我们的战士，又该作何感想呢？安徽大学物理系八一级全体女土写信给前方战士说：“我们曾相信人都是自私的说法，崇拜个人奋斗的信条。你们的举动，使我们受到震动和启发。我们要向你们学习，改变自己的人生观，把祖国和人民的需要摆在心灵最神圣的位置，并为之奋斗不息。”是的，社会上还存在着自私自利的消极现象，但怎能由此得出人都是自私的结论？大公无私的精神就在我们的生活中闪光，为祖国人民而战的勇士们，更是大公元私的一代精英。他们的思想境界当然不是所有的人都能达到，但他们的榜样有着巨大的感召力，所有在思考中进取的青年，所有具有爱国之心的公民，都不会在他们的榜样面前无动于衷。
    前线指战员作为大公无私精神的实践者，并不象有人所说的那样，由于“没有私心，便没有人所具有的一切感情，便没有人本身”。相反，他们同普通人一样，也有七情六欲，也有家庭、父母和情人，也有自己的欢乐和烦恼，他们当中的一些人也希望并且有条件、有资格上大学，当研究生，或成为万元户。但是，他们的心灵深处，还蕴藏着另一种更深沉的爱，即对祖国人民的纯真的爱。为了这种爱，他们不仅自觉地作出了物质形态的奉献，而且在个人情感上作出了巨大牺牲。有个叫袁育明的大学生，毕业后选择了从戎之路。女友对此疑惑不解，多次劝他改变主意，甚至发出“最后通牒”。他的答复是：“在我心灵的天平上摆着两神爱――一种是对祖国的，一种是对你的。我多么希望这两种爱在我一生中都不缺少。但如果现实一定要我作出选择的话，我会毫不犹豫地把整个砝码加在祖国一边。”就这样，他把自己全部的爱融入为国防建设而拼搏的战斗中，直至流尽最后一滴血。
    有位哲人说过：人类最伟大的情感莫过于母爱，母爱的牺牲是最痛苦的牺牲。从而，一些当了妈妈的女军人出于保卫祖国的高尚情感，毅然奔赴战场。有位女军医在离别刚半岁多的女儿时写道：“为了更多的孩子不失去母爱，妈妈的心已不能把你牵挂；妈妈的爱将化作满天彩霞，映红南国天涯。”另一位女军人则用录音带给孩子留下了这样的“遗言”：“孩子，当你能听到你妈妈亲口留下的这段话时，你的爸爸正在离越军最近的一个高地指挥作战，妈妈也很快要到前沿去接伤员叔叔。我多么想好好抱抱你、亲亲你呀！孩子，你长大了要好好学习，象你爸爸、妈妈一样，当一名解放军战士，保卫好祖国的神圣领土。”
    这就是军人！这就是军人炽热如烈火般的情感，宽阔如大海般的情怀，崇高如峻岭般的情操！如果有谁认为大公无私精神与人的感情不能统一的话，那就请翻开前线的英雄谱，对军人的内心世界作些体察吧！在他们面前，你的认识会受到客观事实的矫正，你的思想将得到净化，感情将得到升华。
    前线战士披坚执锐，出生入死，动力何在？是“为了索取而奉献”，即以索取的私心作为奉献的目的和动机吗？绝对不是。侦察英雄刘陶文说得好：“如果不是为了祖国的尊严，阵地上就是满山钞票，满山金银，我也不会去捡。那是随时都有死亡危险的啊！”生命的宝贵决不是名利的大小所能计量，人生的价值更不是索取的多少所能表现。所以，我们的战士从来不是重赏之下的“勇夫”，而是以奉献为荣的勇士。论所得，他们不过每月十来元津贴费，没有一分钱奖金；论奉献，他们为祖国、人民捧出的却是热血和生命。他们的实践说明，在现阶段尽管实行按劳分配的原则，并且对那些有重大贡献的人，还要进行特别的奖励和更多的关心照顾，但这并不意味着酬与劳在任何情况下都必须成正比，也不是说人人都应把是否取得报酬和报酬多少作为指导行动的唯一准则，更不是说只有不断索取才能产生奉献的动力。
    鼓舞前线将士一往无前的动力，不是别的，而是崇高的爱国主义精神。用战士的话来说，就是“祖国万事连我心”。在我们社会主义回家，个人的正当利益和社会的整体利益从根本上来说是一致的。但在有的时候、有的问题上，个人利益和集体利益，局部利益和整体利益，眼前利益和长远利益，还不可避免地存在矛盾。这种矛盾，在前线将士面前可能表现得更为突出，有时也会引起思想波动。他们的高尚之处不在于避免这种常人常态，而在于能够战胜自我，正确处理个人与集体、自家与国家的关系。在他们的心目中，“诸事相比，国事为大”。国家强盛才有个人的幸福，没有国则没有家。因此，祖国人民的整体利益是至高无上的，在必要的时候可以心甘情愿地做出任何形式的牺牲。爱国主义的崇高精神，正是战士们忘我献身的力量源泉。
    “祖国万事连我心，无私奉献为人民”，这诗句所体现的祖国至上、无私奉献精神，是从我军老一辈传至新一代的优良传统，它使我军近60年来始终保持着人民军队本色。今天我们所从事的社会主义现代化建设，还会遇到种种艰难险阻，当今世界上包括我国的周边地区还很不太平，这就决定了我们必须付出极大的努力甚至作出必要的牺牲，必须继续发扬大公无私的奉献和牺牲精神。否则，不仅社会主义现代化建设会失去赖以成功的推动力，而且社会生活也难以正常进行。
    我们处在一个需要英雄、同时也能造就英雄的时代，富有为国为民、无私奉献精神，这就是时代英雄的重要标志。一切热爱祖国、希望有所作为的人们，首先是共产党员和先进分子，都应大大发扬这种精神。前线的同志在战火考验中已经作出了圆满的答卷，他们不愧英雄的称号。我们后方的同志不也应该做到这一点，使这种精神蔚成风气吗？
〖-ZW/正文〗
