〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识面还是广一点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，学习两用知识和技能，学他一手就足够了，“一招鲜，吃遍天”嘛。这不能说没有一定道理。但笔者认为，从长远的观点看，知识面过窄，囿于一个闭塞的“小天地，”，对成才是不利的。
    有人说，我是“聚焦成才”。殊不知，所谓“焦”是由“散光”聚集起来的，倘若你没有周围的“散光”，哪里还有什么“焦”可聚？“一招鲜”固然好，可要真正达到“鲜”的标准，也要以多方面的知识和技能作基础。不如此，这个“鲜”也难以持久。
    鲁迅说，学文学的，大可以看点理科的书；学理的，也不妨多看看文学的书。韩愈读书“自五经之外，百氏之书，未有闻而不求，得而不观者”。罗蒙诺索夫不仅钻研化学、物理，还钻研文学、矿物学，学历史，写诗。如此这般、知识多促使思路广，各种知识在脑子里接触，碰撞，能给人以灵感、智慧、捷径、启迪，从而加快成才的步伐。
    人才最本质的特点是创造，而创造离不开多种知识的积累，多种渠道的思索。正因为如此，当前知识界对知识的渗透、引进、交叉、互补的呼声越来越高。据报道，天津市自然科学界和社会科学界近万名专家、学者签订联盟协议，目的就是“为不断发展广泛的智力转移与融合”。这一活动打破了自然科学界和社会科学界的界限，从而使“两界”在互相学习、交流中，使各种知识互相“杂文”，打开更多的新领域，并为更多的科研人员的创造发明提供机会。
    军队与地方的多门知识可以互相渗透，军政科文等多门知识也可以互相渗透，军地两用知识和技能也不是截然分开的。所以，干部战士要成才，知识面还是宽一些为好，把“博”与“专”统一起来。
〖-ZW/正文〗
