〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容忽视的“第二海军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋普选朱和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商船队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚大海，广袤无垠，一艘艘悬挂各色旗帜的商船往来穿梭。随着海洋的开发和全球性贸易的增长，世界各国的商船队伍正急剧扩大。但假如你仅仅看到它们在经济建设方面的作用，是远远不够的。
    翻开战争史，不论世界大战，还是局部战争，几乎都有商船显露头角。第二次世界大战时，美军曾动员了74％的商船参加军运，其海运量占运输总量的98％。马岛之战，商船不仅输送了大量兵器和作战物资，还被用来运载首批登陆部队上岛，由于商船在战争中具有的作用，战略家们称其为“第二海军”。有人甚至断言：一个海洋国家，如果没有相应的商船队，便不能顺利地进行战争。
    商船之用于战争，除与军用船舶相似的性能外，还有其独特的优势。其一，商船载运量大；航程远。商船一般都有横越大洋的能力。一艘万吨级的商船，相当于一条日通行量为三十列火车的铁路运力。以价值相等的运输工具比较，海运的时间和耗资仅为空运的1/6。战时用商船输送军用物资，不仅在运量和速度上优于其他手段，经济上也很划算。其二，商船种类多，便于改装，可以满足多种军事需要。英国征战马岛时，参战商船有的作为运兵船、运输船、补给船，有的作为打捞船、医院船、测量船，还有的充当扫雷舰和辅助航空母舰。其改装速度也相当快，平均每72小时就能改装一艘，最短的仅用48小时。其三，海情熟，适应性强。商船在和平时期出没于各个海域，对航道水文、气象及港湾码头设施了如指掌，战时执行军事任务，往往能驾轻就熟。
    鉴于经济和军事的双重需要，许多国家建立了商船紧急动员法规。如规定商船队在战时和紧急事变时，必须能作为海军的辅助部门；在必要时，政府有权下令商船人员转入现役，接受海军指挥，等等。西欧有些国家将商船的高级船员编入海军预备役，船长大都由海军退役军官担任。其次，许多国家在商船建造中很注意军民两用。如规定造船设计需经军方审阅，建造时军方派代表进厂监督，并采取了增强甲板厚度，配备新型导航和通信设备，以及海水淡化、消除化学污染等措施。苏联近年建造的商船还增设了防原子和电子截听系统，有的国家还研制了核动力商船。这些商船只要稍加改装，即可用于军事目的。除此之外，各国还十分注意商船训练。苏联的客轮普遍要进一兵员运输和救护训练，每次大的海军演习都有商船参加。美军每年至少要协助海运部门进行三至四次全球性海运图上演习，对列入“海运战备计划”的后备役军官进行函授训练，还组织七八次海运实兵演习。可以预见，随着超级大国对海洋争夺的加剧，商船的数量和质量不但会迅速发展，而且在军事领域的用途也将大大拓宽。
    通常人们在研究世界军事时，对现役海军的发展动向比较敏感，而对商船队伍则有所忽视。然而，严峻的现实提醒人们，在今天，要估价对手的作战能力，把握海上作战的发展趋势，切不可忘记正在崛起的“第二海军”。
〖-ZW/正文〗
