〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相隔的山有相通的流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――举重冠军张坤山是怎样登上硬笔书法奖台的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军华邱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张坤山，山东淄博市人，1975年入伍，历任战士、运动员，34岁，现任沈阳军区某部干部干事。
    “你这大力士搞书法，不简单哟！”全国首届硬笔书法大奖赛发奖台上，杨成武握着一位军人的手，连声赞誉。有趣的是，10年前，也是杨成武曾给他颁发了举重冠军奖。
    他，确实不简单。粗胳膊粗腿的体坛举重骁将搞起硬笔书法，竟连连中榜：在全国银牛书法大赛获佳作奖，在全国两次神龙大奖赛均获优秀奖，作品还在首届国际书法展览中展出。他已成为中国现代硬笔书法研究会的会员。
    他就是沈阳军区某部干部干事张坤山。
    他带着三枚金牌从体坛举重的高峰步人书坛的山脚。他说：相隔的“山”中有相通的“流”，何必为“隔行如隔山”叹息而不攀登！
    也许是命运的有意安排，当他在全军第三届运动会上一举夺得次轻量级抓举、挺举和总成绩的三枚金牌，张开理想的翅膀向全国纪录、世界冠军冲刺的时候，从休坛举重的高峰跌落了。在一次训练中，他腰部严重扭伤，久治未愈。他只好挥泪告别了体坛，到某部当了干部干事。
    工作中，他发现有些表格填写的字迹潦草，有的缺胳膊少腿。他想，管干部档案工作，应该用俊美的字迹来书写每个人的历史。于是他开始练起钢笔字，钻研硬笔书法，订了《书法报》、《书法杂志》，与文房四宝结缘。
    干熟了本行，却去干别的，焉有顺手之理？在他的兴趣、爱好中找不到与书法有“血缘”的关系，多年体坛生涯，他养成了好动的急性子，而练书法却要静，要坐得住，他不行，坐下练一会儿就急得冒汗。
    那是一个偶然的机会，他把自己写的字送给一位老书法家指点：“你的运腕功夫不错，字写得很有力量。”无意中的评点在他心中打开了一扇窗：“看来，各行之间既有相隔的‘山，也有相通的‘流’，何必为‘隔行如隔山，叹息而不攀登！”
    他奋发了。只要动笔写字，从不敷衍一笔一划；绝大部分业余时间用在点、横、撇、捺的勾抹之中。他如痴如迷地跋涉在书坛墨林之中。
    一个行业一座山峰，攀登者原有的知识、意志、气质都是他成功的底蕴。他说：能发现和利用的相通点越多，成功的路越短。
    “他的字写得漂亮。”渐渐地，人们开始求张坤山写奖状、证书等。这时，他高兴，他陶醉。转而，脸上的笑容悄悄消失，一种难以名状的苦脑感涌上来：“字写得好看与书法不是一回事，这里有多少学问要去探求啊！半路出家起步晚，你勤奋，别人也勤奋，何时才能撵上？”
    他凝视着自己挂着金牌的照片回忆、思索：成才目标变了，并不意味着一个人过去的知识、素质全报废了。能在自己身上发现和利用从体坛到书坛的相通点越多，要走的路不就越短吗？
    他运用昔日在体坛训练中讲究节奏感的方法调整安排书法练习的计划、时间。他用体坛拨动兴奋点出成绩的知识，改变以往强迫自己练字的方法，从培养兴趣人手，与书法界人士交往，参加各种书法展览，从多方面下功夫，阅读美术书籍，观赏各种画，把画中的浓淡、虚实运用到书法中去。他把体坛生涯中养成的好动的性格与追求硬笔书法的动态美联系在一起，研究外形方正平衡而显得死板的字，如何写得有动势，静中求动，动中求稳。难怪人们说观赏他写的字，会产生一种动的感觉。
    更多的是他在体坛生涯中养成的那些良好素质，在不知不觉地、潜移默化地发生着作用。昔日洒下的汗水，使他在练书法中不知什么叫苦；那坚强的意志，使他克服了种种困难而不退缩……。
    从这座山到那座山，是在跨越，不能踩着前人的脚印一步步走。他说：站在他人肩上攀登，成功的太阳就在你头上。
    事情往往是这样：干久了某一行，虽说轻车熟路，省些气力，却也常常因此形成老框框不易突破。张坤山想，自己半路出家，要提高起点，就不能踩着前人的脚印一步步走，应博采众长，站到他人肩上攀登，就能登上山顶见太阳。
    张坤山学习借鉴他人的经验，注意结合自己的情况，把别人的教训变成自己的财富，他临帖时注意细细揣摩，领会神韵吸收技法。一面按照法度练习古朴凝重的《张迁碑》、刚柔并蓄的《礼器碑》、精妙绝伦的《兰亭序》，但又不是照葫芦画瓢地简单摹仿。他把自己长期在举重竞技中形成的豪放旷达的个性和气质融进作品中，合理巧妙地运用字体结构的矛盾变化塑造雄健、奔放的风格。他20多次在国内外书法比赛中获奖，但他不过早地固定熟悉的造型，一直在变化中求发展。难怪人们很难一下说出他的作品源于何派，法于谁家。1985年，我国举行首届国际书法展览，在有21个国家和地区参展的汉字书法作品中，张坤山写的“明怀思极”，受到书法界名家称赞并作出这样的评价：“欹正有姿，张弛有度，表现了作者良好的艺术修养。”
〖-ZW/正文〗
