〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二营在正面教育中注意引导干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分认识反对资产阶级自由化的性质意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平张选杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仇学平、张选杰报道：兰州军区某高炮旅二营在坚持四项基本原则教育中，引导干部战士充分理解反对资产阶级自由化斗争的性质和重大意义，激发了大家参加这一教育的积极性和自觉性。
    二营在旅党委的帮助下，针对于部战士的思想反映，在组织他们原原本本学习中央有关文件的基础上，着重采用三个办法进行教育。一是把报刊上已经作了批评的资产阶级自由化的主要错误论点整理出来，让大家边讨论边批驳，揭露这些错误言论的实质和危害。二是宣讲邓小平同志关于坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化的一系列论述，回顾几年来政治思想战线发生的问题，让大家深切感受到当前这场斗争的确是关系到我们党和国家以及社会主义现代化事业前途的大事。三是畅谈军人职责，弄清军队在保卫和建设祖国中的重要地位，使大家明确人民解放军应当和全国人民一道自觉坚持四项基本原则，坚持反对资产阶级自由化。
    对大家提出的一些问题，营领导有的放矢地组织讨论，进行解答辅导。有的战士没有经历过“文革”，对安定团结来之不易感受不深，营领导便结合自己的亲身经历，用十年“文革”之乱与党的十一届三中全会以来出现的安定团结的政治局面相对照，帮助他们认清坚持四顾基本原则，反对资产阶级自由化，是实现国家长治久安、繁荣昌盛的根本大计。有的战士很关心当前这场斗争的政策界限，营领导便结合我们党在处理社会上少数人鼓吹资产阶级自由化的问题上既严肃又慎重、严格掌握政策的事实，说明党对知识分子一贯采取关心爱护的态度，从而打消了一些同志的顾虑。许多同志关心国家改革、开放的前途，营里采取“走出去、请进来”的方法，运用书面调查和社会实地调查的成果，回顾这几年我国改革、开放取得的成就，讲清坚持四项基本原则，反对资产阶级自由化，会更利于贯彻改革、开放、搞活的方针，使大家对国家的发展前途更加充满了信心。
〖-ZW/正文〗
