〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科研成果更好地造福于民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩明伦发明的生化超微量检验法在近百家医院得到推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生化超微量检验是临床应用价值很高的科研课题。过去临床是采用常量检验法进行肝动化验，每次需要抽血3―5毫升，采用超微量检验法，只要取患者一滴血，就能查出八项检验结果。检验范围可达40个项目。这项成果荣获了1985年全年科技成果二等奖。有人劝他，抓紧时间申请专利权，如果别人都学会了，专利就贬值了。韩明伦不为个人名利打算盘。他先后撰写了四篇论文，在《人民军医》、《临床检验》等杂志上发表，对超微量检验法做了详细介绍，并把有关资料进行了认真整理，装订成册，送给索要的单位和个人。目前，韩明伦已对500多名医疗检验工作者进行了新技术培训，全国有近百家医院已采用生化超微量检验法。沈阳军区后勤部党委为此给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
