〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年诺贝尔奖简介
    挪威议会决定，把1986年诺贝尔和平奖授予美国作家伊利・威泽尔，以奖励他在反对暴力镇压和种族歧视方面作出的贡献。
    瑞典文学院将1986年诺贝尔文学奖授予尼日利亚作家沃尔・索英卡。这是非洲大陆作家第一次获得诸贝尔文学奖，他被认为是最细腻的英语诗剧作家之一。他的作品把非洲文化和传统与西方文化天才地融合在一起。
    瑞典皇家科学院把1986年诺贝尔经济学奖授予美国弗吉尼亚州乔治・梅森大学的詹姆斯・麦吉尔・布坎南教授，以表彰他为政治决策和大众经济理论作出的贡献。
    瑞典皇家科学院决定将1986年诺贝尔物理学奖的一半授予联邦德国马克斯・普兰克学会弗里茨・哈伯尔研究所的恩斯特・鲁斯卡教授，以表彰他在电光学领域所做的基础工作和他设什的第一架电子显微镜；奖金的另一半分别授予瑞士苏黎世国际商业机器公司实验室的联邦德国学者格尔德・宾尼格博士和瑞士学者海因里希・罗赫尔博士，以奖励他们在设计一架扫描式隧道效应显微镜的工作中作出的贡献。
    瑞典皇家科学院宣布，1986年诺贝尔化学奖授予美国哈佛大学教授达德利・赫希巴赫、美籍华人教授李远哲和加拿大多伦多大学教授约翰・波拉尼，以奖励他们在化学基本反应动力学方面所做的贡献，他们的研究对于化学研究新领域反应动力学的发展具有重大意义，使人们更清楚地了解到化学反应是如何产生的。
    瑞典卡罗林研究所宣布，把1986年诺贝尔生理和医学奖授予美国生物学家斯坦利・科恩和意大利女生物化学家丽增・莱维・蒙塔尔奇尼，以表彰他们在发现生长因子方面的重要贡献。
    （《前进报》1987.2.3）
    陈毅回乡
    1959年10月，陈毅回到阔别36年的家乡四川乐至县。
    他在公社耽了半日，在地里同乡亲们挖红苕，谈心。中午，他见一位老人迎面蹒跚走来，手里提着一个小竹篓，篓里装着从公共食堂领来的三根小红苕。陈毅迎上前去说道：“老人家，给我吃一根红苕好吗？”老人就伸出浮肿的手，取出最大的一根红苕，给了陈毅。陈毅双手接过，大口大口地吃了。陈毅沉默了一阵，略有所思地问一位公社干部：“你是公社的领导人，你说，人民的生活，公社能包得起来吗？”“人民公社一大二公，优越无比，吃饭不要钱，按月发工资，包得起。”那位干部回答得象背书一样。陈毅激动地说：“我说包不起来，我这位副总理也包不起来。看看这位老人家，三根红苕当餐饭，能充饥吗？可是中央也有人总说包得起，包得起！目前浮肿病人这么多，看来治疗这个病，光靠医生不行，还得靠党中央开药方啊！”
    停了许久，陈毅转过话题，对公社干部说：“你们不是办了酒席吗？我心领了。今后千万不可干脱离群众的事啊！那酒席就请这位老大爷和乡亲们去吃吧！”
    （《新观察》1987年1期）
    在出血热流行区不宜提倡养猫灭鼠
    安徽省卫生防疫站研究证实，家猫不仅能感染流行性出血热而成为带毒的宿主动物，而且还可以传播这种疾病。因此，在出血热流行地区提倡养猫灭鼠是不科学的。
    防疫站在调查中发现，流行地区内的家猫自然感染率在28.6％，研究资料还表明，家猫不仅可以带毒，猫体内还可以增殖、复制病毒，经过一定时间通过唾液、血、粪和尿排出染病毒，成为传染源。因此专家们认为，猫与人的接触更多，其传播疾病的危险性更不可忽视。
    （《健康报》1987.2.12）
    柔性制造
    现代化的生产是面向社会的生产。社会的发展对产品生产的要求不仅是品种规格的多样化，而且包括较快的更新换代。传统的单一品种大批量的生产方式已很难满足这种要求。尽量采用多品种中小批量的生产方式才是解决这个问题的有效途径。柔性制造就是为了适应这种需要而发展起来的一种新技术。它的出现和迅速发展，给整个制造业带来了根本的变化。
    只要对同一台（组）生产设备（多指机床）的组成部分（如刀具）及配套装置（如运输机械）作适当的变更，通过电子计算机的控制即能生产出不同规格的产品，这就是柔性制造的简单概念。
    （《光明日报》1987.2.13）
    《四库全书》将在两年内影印出齐
    世界历史上规模最为宏大的一部百科全书《四库全书》，不久将走出金匮石室，与广大读者见面。上海古籍出版社宣布，该社将在两年内影印出齐这部多达7.9万余卷的巨著。
    《四库全书》是清乾隆三十七年（1772年）由皇帝下诏编纂，历时十载，才告完成。全书分经、史、子、集四大部，44类，收书3400余种，汇集了在此以前的历代著作，整理和保存了大量历史文献与典籍，内容丰富学科众多，是中华传统文化的丰富宝库。
    《四库全书》编成后，誊录了7部，分藏于文渊（北京）、文溯（沈阳）、文源（北京）、文津（承德）、文宗（镇江）、文汇（扬州）、文澜（杭州）七阁。其中文源、文宗、文汇三阁藏书，清末毁于战火，因而现存的四部已成为稀世珍本。
    （《文汇报》1987.2.13）
〖-ZW/正文〗
