〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、险落圈套
    唐・吕斯没想到，真正的凶手没有抓住，他自己反倒成了最大的嫌疑犯。在警察看来，他同科斯莫关系密切，他听到了总监宣读遗嘱；他强调一定要在这儿守夜，弗维尔父子俩的死会给他带来两亿美元……
    就在弗维尔的家里，唐・吕斯受到警察总监德斯马利的讯问。
    “昨晚弗维尔给你们打开匣子时，里面有什么东西？”
    “格子里有摞纸，中间夹着一个已经丢失了的灰布本子。”
    “这些纸您没动过？”
    “总监先生，我连匣子都没碰过一下。马泽鲁上午肯定跟您说起，按规矩，他把我支走了。”
    “您确实没动过匣子？”
    “确实没有。”
    德斯马利从口袋里掏出一个小纸包，两指从里面夹起一小颗蓝色钻石：“这是我们从匣子里找到的钻石，没错，是从您食指戴着的戒指上掉下来的。”
    他赶忙低头看戒指。一大颗早已失去光泽的篮钻石镶嵌在座盘上，周围一圈大小不等的淡蓝色的小钻石中，真的少了一颗，正是德斯马利先生拿着的那一颗。
    唐・吕斯在屋里一边来回走着，一边思索。警察开始向门口靠拢，他明白自己将要被捕。只要德斯马利总监一声令下，马泽鲁警长只好把他抓起来。
    唐・吕斯抓住转椅的扶手，转了个圈，坐下：“总监先生，情况很清楚。昨晚，您授权我对此案负责到底。现在，您无论如何需要一个凶手。而这凶手只能是我。我的罪行有以下几条：一、我在场。二、楼里的门是锁好的。三、发案时马泽鲁正在睡觉。四、匣子里发现一颗钻石。我承认，这些事实无可辩驳。还可以加上这种推测：我渴望弗维尔父子俩早点死去。因为一旦科斯莫没有继承人，我就能拿到两亿美元。妙极了！我可以跟您去监狱……要么把真正的凶手交给您。”
    总监嘲笑着掏出了手表：“我等着。”
    唐・吕斯继续解释说：
    “总监先生，您认为找到钻石很重要，其实，这一发现对我来说也是至关重要的。因为昨天晚上这颗钻石从我的戒指上掉下来，落在地毯上面。当时只有4个人在场。为了诬害我这个新来的敌人，有人捡起钻石放进了匣子。第一个是马泽鲁警长……他没说的。第二个是已经死去的弗维尔先生……他也没说的。第三个是仆人西尔韦斯特，我想简单同他谈几句。”
    西尔韦斯特被带来了，他说，在弗维尔夫人回来为她开门之前，他一直在厨房里同一位女佣和另外一位仆人玩纸牌。
    唐・吕斯说：“请转告弗维尔夫人，总监先生有幸同她谈话。”
〖-ZW/正文〗
