〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰球史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莱草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据记载，早在16世纪英国士兵和法、英移民来到加拿大之前，加拿大的印第安人已在冰上做这种近似冰球的游戏了。当各国还只限在游戏性的冰上活动时，加拿大在英国的留学生乌・罗伯逊，把曲棍球放在冰上打，并结合本国印第安人的“拉克罗斯”球的特点，创立了一种新型的冰上运动。这种冰球游戏1858年从蒙特利尔、魁北克等地流行到加拿大全国。所以，原始的冰球运动也叫“加拿大球”。1875年就有了简单的冰球比赛规则，1879年开始进行正式比赛。1890年第一个冰球组织――安大略冰球运动协会成立，以后，这项运动进入了欧洲。
    1908年在德国柏林举行了第一次欧洲冰球赛（部分国家），成立了国际冰球联合会。1920年开始有了全欧洲的比赛。1924年在法国夏蒙民举行了第一届冬季奥运会，加拿大队获冠军。 （莱草）
〖-ZW/正文〗
