〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾森豪威尔的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国五星上将艾森豪威尔去世多年了，但西方军界对他的研究仍很热闹。美陆军《军事评论》杂志发表文章，认为他之所以能很快跃升高级指挥岗位，有以下几个原因：
    一是他经过严格的院校教育。在艾森豪威尔军事生涯的前期，他一直未放松谋求进院校深造的机会。1920年，他在本宁堡完成了坦克青年指挥军官的训练课程。1926年他又以第一名的成绩毕业于参谋和指挥学校。两年后，他成了陆军工业学院的学员，不久又就读于华盛顿陆军军事学院。他成功地完成了一个指挥官所需的全部高级军事院校课程。
    二是参谋经历使他开阔眼界，学到指挥技巧，艾森豪威尔在大战前主要是做参谋工作。这使他认识到作战支援和战勤的重要性。1941年他在第三兵团任参谋，他的能力获得陆军参谋长马歇尔的青睐。到1942年马歇尔任命他为陆军参谋部作战计划处长时，他已有营以上各级参谋的工作经历。
    三是有出色将领的指点，其中包括珀欣、麦克阿瑟和马歇尔。
    从1942年11月到1945年6月，艾森豪威尔指挥了世界上最庞大的联合军队。他没什么先例可循，障碍和困难重重，下级不时流露出不服气的情绪，布雷德莱认为他是后勤战线上的“政治将军”，巴顿说他是“小一辈”，英军将领对他的指挥权力不时提出挑战。但是他毫不动摇，始终把注意力集中于建立联合而统一的指挥部以及战略计划的制定和执行。他考虑到盟军是多国部队的现实，尽量照顾到编制上的合成，但在指挥上则坚持统一简便，反对多层次、多中心。英军元帅蒙哥马利曾要求在最高司令部和各集团军之间设地面作战司令部，从而达到分权的目的。艾森豪威尔毫不客气地予以回绝。作为战区司令，艾森豪威尔特别注意战略计划的制定和执行，不干涉下级的作战指挥，不在战术问题上分心，支持部属大胆工作。 （张玉河）
〖-ZW/正文〗
