〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅党委保持清醒头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收入百万不摆阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖泽洲胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定2月22日电 肖泽洲、通讯员胡延宁报道：北京军区某炮兵旅党委日前作出决定，在全旅深入开展勤俭节约活动，纠正讲排场、摆阔气、铺张浪费的不良倾向。
    该旅去年工农业生产创造了历史上最好水平，粮食自产130万斤，工副业收入103万元，有五分之一的连队达到“万元户”。在这种情况下，旅党委保持清醒的头脑，他们本着“不该买的不买，可联合开支的坚决不单独开支，可少花钱的坚决不多花”的原则，重新讨论研究了各项开支计划，纠正大手大脚的现象。原来，后勤部计划年底工副业生产增收后，买一辆高级越野车。旅党委经过研究，考虑到旅机关已有一辆日产面包车，司政后三家用完全可以，即取消了这项开支。旅招待所是十几年前由一所旧楼改建的，厕所和供水管道早已失修。起初，计划彻底整修，光室内就得耗资八九万元。本着从俭的原则，旅领导和有关部门一起精打细算，仅用5万元左右即可修缮一新。机关各科室原打算配发一批沙发，这次撤销了这一方案。仅此三项就可节约8万多元。机关从俭开支的做法，很快传到了连队，各营连也效仿机关，从一粒米，一分钱抓起，掀起了勤俭节约的热潮。去年，全旅计划内开支节余25.5％。
〖-ZW/正文〗
