〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈山开路大军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警种介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，也许你看过《天山行》这部电影，但却不一定知道它取材于武警交通部队吧？
    武警交通部队过去是中国人民解放军原基建工程兵所属的部队，1985年1月1日改编列入武装警察部队序列，仍是一支军事化工程部队。
    该部队主要分布在新疆、西藏、青海等高原和边疆地区，担负重点国防公路建设任务。
    交通部队组建已20多年了，广大干部战士发扬了艰苦奋斗的革命精神，踏遍万水千山，先后完成了川藏公路整治和秦岭周城公路、祁连山民门公路、天山独库公路、青藏公路等35条公路的修建任务。共修筑公路2900公里，为开发边疆，巩固国防，发展交通，繁荣少数民族地区的经济作出了贡献。
    目前，这支部队在交通部和武警总部的直接领导下，正在按照国务院、中央军委关于“加强革命化、正规化、专业化建设”的要求，改革管理体制，减少兵员，加强技术装备，实行科学施工，力争在三年内把部队建设成为队伍精干、管理先进、善于经营、讲究效益的技术部队，向第一流现代化施工队伍的目标迈进。 （刘培仁）
〖-ZW/正文〗
