〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛团体四分之一决赛争压激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男女队双双进入前四名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮李国利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里2月22日电 （记者义高潮、李国利）中国男队今天在第39届世界乒乓球锦标赛男子团体四分之一决赛中，以5比0轻取日本队，向夺取男团最高荣誉――斯韦思林杯又跨进一步。
    中国队今天出场的是滕毅、江加良和陈龙灿。三人在五盘比赛中，除陈龙灿在第三盘以2比1战胜小野诚治外，其它四盘均以2比0获胜。日本队上阵的另两名队员是松下雄二和宫崎义仁。中国男队在半决赛中将同中国台北队和南斯拉夫队之间的胜者，争夺本届男团的决赛权。
    据新华社新德里2月22日电 （记者李国利、义高潮）在这里举行的第39届世界乒乓球锦标赛今天又起风浪。上届亚军朝鲜民主主义人民共和国队在女子团体四分之一决赛中，以1∶3负于上届第4名荷兰队，从而失去了争夺考比伦杯的机会。
    今天进行的另外三场女团四分之一决赛没有出现意外。中国女队在同南斯拉夫队的交锋中小遇风险，以3∶1获胜。南朝鲜和匈牙利女队以3∶0的相同比分，分别战胜日本和苏联队。
    中国女队今天又输在双打。戴丽丽和焦志敏在配合上还不够默契，前三板处理欠当，以12∶21和16∶21接连两局败在佩尔库钦和法兹利奇拍下。李惠芬为中国队得了2分，她在第二盘和第四盘先后战胜法兹利奇和佩尔库钦。焦志敏在第一盘单打中胜了佩尔库钦。中国队将在半决赛中迎战匈牙利队，南朝鲜队同荷兰队交锋。
    南斯拉夫、苏联、日本和朝鲜队将参加第五至第八名名次的比赛。
    本届锦标赛女子团体第二阶段第17名以后名次的分组赛今天全部结束。
〖-ZW/正文〗
