〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团领导的妻子全部在山沟落户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克团驻在偏僻山沟。团七名领导有六名的家属原在广州、湖州、淮北等大中城市有正式工作。近两年来，为了集中精力搞好部队工作，他们陆续将家属调来。山区安排家属工作有困难，但他们不在乎。副团长聂向东的家属原在广州市省属某厂工作，每月工资150多元，现到山区的某水泥厂工作，工资比过去每月减少了70余元。政治处主任郑则启的家属原是湖北武汉市机关的科室干部，调到山区无法安排，就在部队的小卖部当售货员。团长黄德根的家属原是湖州市水产公司的人事科长。1985年底，黄德根由副团长提升为团长后，为了全心扑在部队建设上，把爱人从湖州市调到离营区三里多路的山沟小镇上，当个普通办事员，干收收发发之类的工作。然而，团领导这样做，解除了工作上的后顾之忧。
    记者和副团长聂向东交谈起“后路”的事。“人家把家属从农村往城市调，你们却把家属从城市往农村调。”“出城市容易，进城市难呀！”对这些问题，聂副团长认为：“后路”谁都要想，但现在首先考虑的是如何集中精力抓好部队建设。他相信，国家在发展，将来转业干部的去向一定不会差。坦克团领导的家属到山沟后不拖丈夫的后腿，全力支持丈夫工作。她们说：“愿随丈夫走天涯”。
〖-ZW/正文〗
