〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗口岸是我对外窗口两个文明建设务必抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘霄杨理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗口岸精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电（人民日报记者刘霄、新华社记者杨理科）在2月20日至22日召开的全国口岸工作会议期间，国务院副总理李鹏听取部分代表汇报时说，我们在政治思想领域里反对资产阶级自由化，但我国的开放政策、外贸政策以及和平外交政策不变，而且应该执行得更好。口岸是我们执行对外政策的窗口，既要积极抓好物质文明建设，又要认真抓好精神文明建设。
    李鹏说，去年口岸工作形势明显好转，完成外贸进出口任务创历史最好水平，压船压港的紧张局面得到缓解。这些成绩的取得，一靠改革，简政放权，提高了口岸企业活力；二靠管理，加强宏观控制，统一指挥，协调行动；三靠发挥群众积极性；四靠基本建设项目的完成。今年口岸工作的任务将比去年加重，各有关部门对此应有充分估计，做好准备。李鹏要求各港口要发动群众，加强管理，保证实现口岸会议提出的控制在港外贸船只总数、缩短停港时间等具体指标。
〖-ZW/正文〗
