〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽渠道量才录用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者1986年底从湖北省劳动人事厅、民政厅、商业厅、乡镇企业局等部门获悉，三年来，湖北省接收农村籍军地两用人才11万余人，安置数占85％以上，其中在外省市安排的2000多人，在武汉市安排的6900余人，在中小城市安排的近1.5万余人，在区、乡镇安排的近4万人，在村安排的3.5万多人。可是在三年前，全省农村籍军地两用人才的开发使用率仅占30％左右。是什么原因带来了两用人才开发使用上的如此变化？
    这些部门的负责同志告诉笔者：首先是人才观念的转变，开拓了人们的视野。过去人们心目中的人才，仅限于大学毕业的、具有相当学历的、从事科学研究的等等，面比较窄。如今，部队退伍转业的两用人才在两个文明建设中表现出来的才识、胆略和作出的贡献，使各级领导的人才观有了改变：只要能以自己的一技之长为实现扭亏为盈、治穷致富、治愚变智和给社会带来效益的都应看成是人才，都应得到社会的承认和重用。湖北省各级认识到了两用人才的价值，推动了全省安置工作，使之出现了三个方面的显著变化：即安置工作的重点由城镇转到了农村；对农村退伍军人的安置由单纯安排生活转变到开发使用；由民政部门一家管转变为有关部门共管。开发使用两用人才工作引起了全社会的重视和关怀。
    其次是流通观念的树立，促进了人才的交流与使用。为了促进两用人才的流通，全省试行了在全省范围内根据各地各单位需要进行交流安置的办法。各县市都建立了两用人才交流中心；有2千多个乡镇设置了两用人才交流服务站；各地还与外省市、县建立交流联络点115个。英山县政府为了搞好人才交流，在二汽、武汉、黄石和安徽、上海、江苏等地建立了人才交流联络点。去年，全县有96名汽车驾驶员在本县无法安置。当他们从交流联络点了解到上海一些基建部门需要驾驶员时，就立即与上海联系，终于使96名驾驶员在上海找到了用武之地。
    第三是门户之见的革除，拓宽了两用人才安置的渠道。随着农村和城镇经济体制改革的深入发展，湖北省各级政府采取了哪家需要安哪家的措施，对农村两用人才安置实行八优先：优先安置进城务工经商，从事第二、第三产业；优先向乡镇企业推荐；优先推荐进国营事业单位；优先推荐进大型厂矿做合同工；优先选聘优秀分子担任区、乡、镇、村干部；优先向外省（地）推荐未安置人才；优先扶持两用人才自办商店、自开工厂、自建经济实体；优先帮助发展各类专业户。八条渠道的开通，使全省农村军地两用人才如鱼得水，在不同的岗位上发挥了重要作用，为振兴湖北城乡经济和促进社会主义精神文明建设作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
