〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第13届世界大学生冬运会隆重开幕
    第13届世界大学生冬运会21日在捷克斯洛伐克旅游胜地塔特拉山隆重开幕，来自包括中国在内的四大洲31个国家的运动员在各自国旗和旗帜的引导下精神抖擞地步人会场。
    中国女排冬训结束
    冬去春来，调整后的中国女排集训队经过近两个月的艰苦磨练，22日已顺利完成冬训任务。目前，经过调整后的中国女排12名队员是：杨锡兰、郑美珠、姜英，侯玉珠、杨晓君、苏惠娟、巫丹、胡小凤八名老队员和李月明、李国君、赵红、王乃康四名新秀。
    世界业余围棋锦标赛组委会在京成立
    第九届世界业余围棋锦标赛组织委员会近日在京成立。锦标赛定于5月11日至5月16日在北京举行。世界上36个国家和地区的围棋协会可以各选派一名棋手参加比赛，目前已有30多个协会的棋手报名。
    隋新梅打破女子铅球全国室内纪录
    上海室内田径邀请赛的第一天就传出捷报。22岁的上海女运动员隋新梅以18米39的成绩打破了女子铅球全国室内纪录。这是国家体委今年2月17日首次公布全国室内纪录后创造的第一个室内全国纪录。
    女子室内100码世界成绩被刷新
    世界纪录保持者民主德国选手海克・德雷克斯勒8日在民主德国室内田径锦标赛上，以10秒15的成绩把她自己保持女子室内100码的前世界最好成绩提高了0.09秒。
〖-ZW/正文〗
