〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏太空军事化计划急于走出实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏太空军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，太空军事化的开场锣鼓就敲响了，因美国“挑战者”号航天飞机爆炸而沉寂了一阵子的太空话题又喧闹起来。
    年初，美国国防部长温伯格放了头一炮。他1月22日在美国航天基金会上说，“星球大战”计划的研究取得惊人的进展，里根可能不久将促使国会提早批准部署这一计划。紧接着，法新社透露，法国已提出“太阳神”和“锡拉库萨一Ⅱ”军事太空计划。苏联也不甘寂寞，去年底，苏战略火箭军总司令马克西莫夫就说要对美国予以“反击”，西方专家认为苏联将在今年加紧研制大空进攻性的能量霹雳武器。
    去年是美国的“太空灾难年”，美国进行的包括航天飞机和各种运载火箭在内的11次发射中就失败了6次。一些人曾经预计美国的太空军事化将进入“蛰伏”阶段，放松一下绷得过紧的神经。其他国家也会适当放慢速度，喘口气。然而，事实并非如此，新年钟声一过，各国忙不迭地回到起跑线上，又开始了新的竞争。
    在这场竞争中，美苏双方都表示出尽快将太空武器由研究阶段转向实际部署阶段的急切心情。温伯格宣称，由于美国作了一次成功的追踪导弹的太空传感器试验，“我们可能已经接近可以作出决定，部署战略防御第一阶段的那一天了”。虽然他没有说作出决定的“那一天”是何月何日，但其急切的心情溢于言表。苏联又如何呢？西方专家认为，苏联人倾向于比美国人更早一些把设想转变为武器。据说苏联某些太空军事项目早已“超越了研究阶段”。
    尽管太空武器从研究到部署并不是一件容易的事情，但这场争夺新的战略空间的竞赛对于美苏双方来说实在太重要了。谁能捷足先登，率先占领技术制高点，谁就能夺取战略主动权，因此，它们已经不满足于实验室里的较量，而逐渐加快了部署的步伐。
    对于美国来说，提早部署太空武器还有另一层意义。“星球大战”在国会和科学界引起深刻的分歧，前途未卜，研究毕竟是可以“研究研究”的。如能尽早进行实际部署，才算得上“木板上钉钉子又弯了脚”，无论谁入主白宫，政局如何变化，这个长期计划也不至于轻易流产。
    为了使太空军事化计划尽快走出实验室，美国在部署方式上的调门也有了变化。一位高级官员透露，里根政府倾向于分阶段加快部署太空武器，而不是等到整个系统完成时一起部署。“分阶段”的好处是一次投入经费的绝对数少，容易闯过国会这一关。然而，一旦付诸实施，就会使国会难以割舍，欲罢不能。好比黄鼠狼进鸡舍，先是爪子伸进去，接着身子也就会进去的。
〖-ZW/正文〗
