〖ZQ/总期〗10636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国多半县（市）建成民兵训练基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为训练、育才、以劳养武提供了良好的场所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄力天宋有荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日讯 黄力天、宋有荣报道：据总参有关部门统计，全国已有半数以上县（市）建成了教学、生活设施和训练场地基本配套的民兵训练基地。
    民兵训练由乡（镇）、厂（矿）分散组织时，点多线长，经费开支大。训练基地建成后，民兵训练集中进行，进一步走上了规范化、专业化的轨道，节约了大量的人力、财力。有的省（市）还建立了高炮、地炮、防化、工兵和海军、空军等专业技术兵训练基地，使民兵专业技术兵训练占民兵训练总数的比例有较大提高，较好地适应了战时兵员动员的需要。
    民兵训练基地的建立，也为培养人才，传播社会主义精神文明提供了好场所。各地在训练基地兴办种植、养殖、驾驶、电器维修、农业科技等培训班，对民兵进行理想、法纪，时事、政策教育，培养了一大批懂科学、会技术、遵纪守法的专业技术人才。仅广东、湖南两省去年就利用训练基地培训各类人才9600多人，为发展当地经济作出了贡献。
    各地还利用训练基地广泛开展以劳养武活动。河北省有76个训练基地的生产经营收入解决了基地教管人员的工资和参训人员的生活补贴，有5个县（市）的训练基地还向当地财政上缴了四五万元，减轻了地方政府和人民群众的负担。
〖-ZW/正文〗
