〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为城市经济改革献计献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都数千名研究生走出书斋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从春/孙树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电（记者刘林春、孙树）今天，首都三千多名研究生来到中山公园，开展第一个以“城市改革和青年成才”为主题的咨询日活动。他们来自北京大学、清华大学、中国人民大学、中国科学院、中国社会科学院等三十七个高等院校和科研单位，研究生们通过口头、实物、录音、录像等多种形式，同来自北京和外地的管理干部、科技人员、大中学生以及工人等共同探讨新技术革命和城市经济体制改革中的有关课题，解答人们提出的各种问题。研究生们还设立了业务洽谈处，同来自企业的干部商谈业务，进行信息交流。
    研究生们开展的这项活动，得到了中央和北京市有关部门的支持。我国著名的地质学家、年逾八旬的黄汲清，中国科学院的一些学部委员及有关部门的负责人也兴致勃勃地来到现场，同研究生们交谈，勉励他们站在学科发展、新技术革命和城市改革的前列。
〖-ZW/正文〗
