〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联第二条西伯利亚大铁路首次直达运行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/西伯利亚大铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月27日电 苏联第二条西伯利亚大铁路――贝（加尔）阿（穆尔）铁路今天完成了首次直达运行，比预定计划提前了一年。
    贝阿铁路位于西伯利亚大铁路以北，西起贝加尔湖西北的乌斯季库特，东至阿穆尔河（即黑龙江）畔的共青城，主线长三千五百一十公里。自1974年动工兴建以来，共有四万五千名苏联共青团员投入这一工程。
    铁路沿线地区的总面积为一百五十万平方公里，有着丰富的自然资源。预测煤的储量达八百八十亿吨，木材总储蓄量为一百二十亿立方米，还发现有金、铁、铜、铅、锌、锡、钼、镍等有色、稀有和贵重金属矿。
    铁路沿线地区人烟稀少，地形复杂，气候恶劣，冬夏温差往往达一百度。铁路线一半以上经过永久冻土地带和地震区。如何开发这里的自然资源，是苏联面临的一个问题。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
