〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理写信经济界集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺薛暮桥从事经济理论和实践工作五十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济理论RW：赵紫阳/函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理赵紫阳特意给薛暮桥同志写了贺信。贺信说：“半个世纪以来，您孜孜不倦地从事经济工作和经济理论研究，作出了大家公认的贡献。我谨向您表示热烈的祝贺！您坚持的求实精神和严谨作风，是非常可贵的。在以城市为重点的经济体制改革全面展开的时候，我希望您和所有的经济理论工作者，进一步发扬这种优良学风，面向实际，不断研究新的课题，取得新的成就。”
    姚依林、邓力群、谷牧、薄一波、王任重、田纪云、张劲夫、宋平等领导同志到会祝贺。
    在热情洋溢的茶话会上，薄一波希望薛暮桥等老一辈经济学家，努力培养中青年人才，共同探讨党的十二届三中全会提出的有关改革经济体制的理论与实践问题。
    会上，经济界的同行许涤新、钱俊瑞、张稼夫、孙克定、陈翰笙、杨波、孙晓村、李成瑞等，纷纷向薛暮桥表示祝贺，赞扬他五十年如一日地在经济理论和实践中永不懈怠的追求精神，赞扬他坚持理论密切联系实际的优良学风，赞扬他既坚持原则、又通权达变的治学态度。八十高龄的薛暮桥神情专注，脸上不时泛起微微的笑容。
    薛暮桥出生于苏南农村，他的经济学生涯是从1934年开始的。早期他悉心研究农村的土地问题，《江南农村衰落的一个缩影》是他的第一篇学术专著。后来，他又写了《旧中国农村经济》、《抗日和解放战争时期山东解放区的经济工作》、《社会主义经济理论问题》、《中国社会主义经济问题研究》、《我国国民经济的调整与改革》等许多著作。这些著作中的许多观点和论述对人们正确认识和理解社会主义经济问题起了很好的作用。特别是他在1978年花了八个月时间写成的《中国社会主义经济问题研究》一书，解放思想，实事求是地探讨了我国三十年来社会主义经济建设的历史经验，批评了多年来我国经济工作中的“左”倾错误，引起了国内外舆论的广泛注意，称赞这部书是我国经济界从理论和实践的结合上研究经济问题的一本好书。近年来，年近八十的薛暮桥，仍以火热的情怀关心国民经济的调整和经济体制的改革，对社会主义建设面临的新情况、新问题，继续进行着孜孜不倦的探索。
〖-ZW/正文〗
