〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从当前农村青年的思想变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看带好农村籍战士应注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员王泗栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推荐一篇休假调查材料
    编辑同志：
    某团一机连指导员王泗栋，利用休假时间考察了当前农村青年思想观念变化的情况，写出了《从当前农村青年的思想变化，看带好农村籍战士应注意的问题》的调查材料。所在军政治部于9月下旬转发了这份材料，许多基层政治干部赞扬王泗栋积极探索和研究思想政治工作新特点的可贵精神。我们认为，如果基层政治干部都能这样积极探索和研究新形势下的带兵之道，部队的思想政治工作就一定能开展得更好，更富有战斗力。现将这一调查材料推荐给你们，希予以刊登，借以推动广大政治干部大兴调查研究之风，为部队思想政治工作的改革做出贡献。
    某军宣传处 顾云才
    今年8月，我回山东省嘉祥县休假期间，广泛进行了社会调查。欣喜地看到，党的十一届三中全会以来，随着农村经济的发展，人民群众的物质文化生活逐步得到改善，残留在人们头脑中的小农意识和落后的道德伦理观念不断被破除，新的思想随之产生。在这个过程中，青年人的思想变化最为明显。主要表现是：
    价值观念在变，舍得花钱了。农村青年过去由于家庭经济经常处于拮据状态，加之从小就受到长辈们那种勤劳俭朴品格的熏陶，在价值观念上自觉地形成了处处重节俭的观念。现在他们银行有存款，家里有现钱，买东西要求“高级”、“名牌”、好看、好玩的。家庭的摆设日益趋向现代化。就连过去房前屋后多半种些瓜豆供食用的习惯也在改变，开始养鱼种花，讲究美的享受了。
    审美观念在变，要求改变生活方式。农村经济的发展，增强了城乡之间经济文化的交流，从思想感情、生活方式、爱好兴趣等方面产生了城乡渗透的现象，个别地方还出现了“乡村中的都市”。这就改变了一些旧的审美意识，形成了一些新的审美观念。如农村长期崇尚朴实无华，觉得“土气”一点好。现在不少青年追求仪表美，爱穿时装。还逐步产生了出外观光、旅游的念头。特别是一部分青年由过去简单地欣赏自然美，开始涉足艺术美，由喜好地区性传统艺术（如地方戏曲），开始欣赏轻音乐、古今中外名著佳作等。
    道德伦理观念在变，民主治家的风气逐步形成。随着知识的普及和改革之风的兴起，一些旧的道德伦理观念受到冲击，新的道德观念正在形成。如：自古以来形成的父母当家的“家长制”、“一言堂”，现在不灵了。不少家庭出现了“能人”治家、“秀才”管家的现象，没有文化的父母不得不让“贤”于有文化的子女。
    思想觉悟在变，更加关心国家大事。事实证明，当人们经济上一旦富裕，就有更多精力关心国事。我在1981年休假时，和一些青年谈及我国乒乓球队在三十五届世乒赛中囊括七项冠军时，他们没有兴趣，说那玩艺儿不能当吃喝，管它呢。今年的情况就大不一样了。奥运会中美女排决赛时，许多青年宁可不吃饭也要看电视，当看到战胜美国队获冠军时，人人欢呼跳跃，有的还买来鞭炮庆祝。
    当兵的目的在变，追求学习致富本领。前些年，有的农村青年入伍是为了减轻家中生活负担，找个“干活管饭”的地方。现在他们的家庭逐步富裕了，并且越来越清楚地看到了科学文化和专业知识在建设四化、劳动致富中的作用，来当兵的着眼点就变成一是为了报效祖国，二是为了学习致富本领。
    有鉴于此，我感到如何做好新形势下农村籍战士的思想政治工作很值得研究。下面提出几点建议。
    一、在对农村籍战士的认识上，要破除老框框。要看到现在不少地区的农村籍战士和城市籍战士的差异在逐渐缩。要改变过去那种认为农村籍战士接受新事物慢、头脑简单、见识短少的旧观念。在管理教育方法上，要改变过去那种简单化的做法，注重运用新的道理和知识启迪他们的思想。
    二、在研究带兵之道时，要强调研究带好“富裕兵”的办法。所谓“富裕兵”，就是那些家庭走上致富之路的战士。他们的比例在部队将逐步增大。带好“富裕兵”已成为政治工作的一项新课题。带好“富裕兵”，一方面要加强热爱生活、热爱祖国、热爱军队的教育，提高他们“家庭成了富裕户，我在部队更进步”的觉悟，激发他们献身国防事业的精神。另一方面，又要注意改善连队的物质文化生活条件，使部队对他们更有吸引力。
    三、在培养农村籍战士的指导思想上，要着眼农村建设的发展，培养以军用为主的军地两用人才。绝大多数农村籍战士都将退伍回到农村，他们来当兵，无疑首先应该按照打仗的需要，学好军事专业技术。但同时要看到，他们在学习上已不满足于“思想红、（军事）技术精”了，普遍要求掌握更多的建设四化、勤劳致富的本领。这就需要我们在培养两用人才中，既要以军用为主，又要在组织民用知识和技能的学习中具有发展的眼光，不能仅仅满足于让战士学些编编织织、敲敲打打之类的技能，要立足于发展商品经济的新形势，组织战士学习了解现代科学技术和一些经营管理、经济学常识，商品知识等，使战士开阔眼界，增长知识，提高经营管理和运用市场、商品信息的能力，提高按科学按经济规律办事的能力，为地方输送具有管理能力的人才，培养未来的大批农民企业家。
〖-ZW/正文〗
