〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乳山；海阳两县帮助某师培养四百技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英玉/朱爱农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月中旬，济南军区某守备师师长、政委专程到海阳、乳山两县，感谢县领导和二十二个单位无私帮助部队培养两用人才。
    今年二月始，在两个县的县委、县政府领导下，两个县的工商、农机、交通、饮食等二十二个单位立即行动，选出三十余名教员，购置了大量器材，还抽出七台拖拉机，在较短时间内帮助部队建起了两所“育才学校”。乳山县电业局、农机总站和饮食服务公司，先后接受五十名老战士进行培训，最长的达到五十天。这个县科委还主动帮助部队培训农科技术人才。八月中旬，科委王主任骑自行车往返四十多里，到“育才学校”传授农作物栽培管理知识。海阳县退休职工、二级厨师孙振胜，主动到部队义务传授烹饪技术，为部队培养出烹调技术骨干一百多名。仅半年时间，两个县就为部队培养出农机、电工、瓦工、木工、厨工等七种合格人才共四百多名。（李英玉、朱爱农）
〖-ZW/正文〗
