〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届亚乒赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手囊括全部冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芝年/王俊璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月28日电（记者张芝年、王俊璞）历时七天的第七届亚洲乒乓球锦标赛今天在这里结束。中国选手夺得了男、女团体、男、女单打和双打、混合双打共全部七项冠军。这是中国选手自1980年以来连续第三次获得亚乒赛的全部七项冠军。
    今天共进行了四个项目的决赛，其中有三项决赛是在中国选手之间进行的。何智丽以三比二险胜队友戴丽丽，获得女子单打冠军。谢赛克和滕义以二比○胜了队友王会元和陈龙灿，获得男子双打冠军。在男子单打决赛中，谢赛克以三比二战胜队友陈龙灿，获得了他在本届锦标赛中的第三个单项冠军，并成为本届锦标赛中唯一没有输过一盘的选手。
    本届锦标赛的最后一项决赛――女子双打决赛，是在中国的戴丽丽和耿丽娟、南朝鲜的梁英子和尹Z美之间进行的。双方争夺激烈，中国选手在以二十一比十四先胜第一局后，第二局以二十二比二十四失利，被对手追成一平。关键的第三局，戴丽丽和耿丽娟在三比七落后的情况下，沉着冷静，伺机积极反攻，大胆起板，渐渐掌握了主动，最后以二十一比十六胜了第三局，夺得冠军。
    比赛结束后，本届锦标赛组委会向获各项前三名的队和运动员发了奖。中国选手除获得七项冠军外，还获得了四项亚军和四项第三名。朝鲜民主主义人民共和国队获两项亚军和三项第三名。南朝鲜队获一项亚军和两项第三名。日本队仅获三项第三名。
    本届锦标赛是10月20日开始的，共有十九个国家和地区的一百三十名男女选手参加。
〖-ZW/正文〗
