〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军慰问“支左”中受到伤害的地方干部万元户潘英林买汽车接儿子退伍返〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报纸要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《前进报》10月26日报道：沈阳军区某军党委继向鞍山、营口两市党政领导检查了当年“三支两军”错误，取得谅解之后，又由徐军长、宋政委登门向这两个市受过“三支两军”伤害、现已离退休的老干部赔礼道歉，并进行慰问，进一步密切了军政军民关系。
    《空军报》10月27日报道：空军政治部作出维护新闻真实性的七条规定，要求宣传典型实行逐级审核批准制度；发生一篇失实报道的作者，《空军报》将停用其稿件半年，当年不能立功受奖。《空军报》就此发表评论员文章，呼吁综合治理失实顽症。
    《战友报》10月20日报道：北京军区政治部创办的《战友科学文化》杂志，在创刊一周年之际，总政治部主任余秋里为杂志提了词：“广大指战员的良师益友”。国防部长张爱萍为杂志书写了刊头。
    《人民前线》报10月22日报道：南京军区某团9月20日邀请受聘的军内外政治教育报告员，总结部队建立“政治教育合成体”的经验。合成体的组织形式是：连与战士家庭、地方政府联系，营与共建单位协作，团与驻地党政机关、厂矿及知名人士挂钩。掌握思想信息，建立教育基地，聘请教员作报告，形成政治教育网。
    《战士报》10月19日报道：广西浦北县万元户潘英林，听说儿子潘家高要退伍了，又得知他在两用人才学习班领到了汽车驾驶合格证，便带上一笔钱来到部队，并买了一辆汽车。10月16日，潘家父子俩喜笑颜开，驾着汽车返回了家乡。
    《战旗报》10月23日报道：陕西省红星化工厂副厂长王福奎和厂武装部代表王振喜到部队某图库，向在这个图库当兵的本厂十八名子弟宣布厂党委的规定：服满现役的，退伍后，根据表现安排工作；超期服役或立功者，退伍后可在本厂挑选工种。战士们听了高兴地表示：要安心服役，当好义务兵。
    《人民海军》报10月25日报道：海军四○七医院外科医生朱鸣等，经过六个小时的紧张手术，为驻地一名两岁儿童徐鹏进行右手食指断指再植成功。这是该医院断指再植手术中年龄最小的一例。
    《国防战士》报10月16日报道：六十九医院坚持承包责任制，使本院八个场（厂、坊）年利润由原来的三万元增加到六万元，被军区后勤部评为农副业生产先进单位。
〖-ZW/正文〗
