〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军党委和机关在整改中克服因循守旧思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极稳妥地改革规章制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗规章制度改革/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “整改必须贯彻改革精神，既要清除‘左’的影响，又要克服因循守旧思想，对过去的规章制度和办法要进行认真清理，进一步端正业务工作的指导思想。”这是空军领导同志10月13日在总结空军前一段整改工作时得出的一条体会。
    空军党委和机关分析了现行规章制度的情况，认为象作战训练中部队转场的组织方法，院校教育训练中大学毕业学员的学制和航校教员的选留办法，后勤保障方面的物资供应办法，航空工程机务方面的飞机维修体制等，都已经落后了，存在着很多弊病，决定加以改革。
    空军党委和机关在整改中，领导带头，群策群力。党委主要领导同志主持大的整改项目的研究和实施。机关各大部领导也都站在第一线抓落实。他们实行整改项目的“四定”，即定内容，定部门，定人员，定时间，严密组织实施。到目前已有三十五项改革付诸实施，三十二项正在组织调查和试点，还有八项正上报审批。
    空军党委和机关注意学习运用现代科学技术。机关四大部共举办了二十二次“新技术革命知识讲座”。工程部积极引进航空工程系统电子计算机，在调试过程中，连续用十个晚上举办“电子计算机基础知识讲座”，帮助干部掌握新的知识。后勤部和工程部还与地方十六所高等院校联系，合办了十七个干部大专班。他们还注意加强对知识分子的培养和使用，充分发挥知识分子的才能和智慧。（本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
