〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎明带兵有方全班人人立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之/马林华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月16日，北京空军高炮某团党委把三营九连班长黎明树为“班长标兵”，号召全团正副班长向黎明学习。
    黎明1982年从天津市入伍。他经过一年勤学苦练，成为“全能炮手”，被评为“二级技术能手”。年底六班实弹射击考核打落拖靶，他作为主要炮手，荣立了三等功。今年初，六班担任训练先行任务，黎明担任班长。他积极做好每个战士的思想工作，班里有三名城市入伍的战士，他根据各人的特点，充分调动他们的主观能动性，使他们成为班里的技术骨干。他针对每个炮手的训练难点，把训练程序编成顺口溜，带领大家反复默记、操练。他注意搞好班协同训练，科学练兵，合理调整各炮手机上的训练时间，发挥“最佳效能”不搞“疲劳战”。今年以来，团、营、连先后二十多次进行训练考核，六班次次夺冠，成了全连唯一保持第一名的“全优班”。8月21日上午，北京军区空军举行高炮实弹射击，六班在黎明的准确指挥下，一举击落飞机拖靶，创造了今年高炮部队单炮击落拖靶的纪录，团党委为此给他们立了功。（张芬之、马林华）
〖-ZW/正文〗
