〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器工业部积极研制农产品加工机械〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广销二十多个省市城乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍去病〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵器工业部/农产品加工机械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器工业部贯彻“军民结合”方针，在开发民用产品的实践中，积极研制、出售农产品加工机械和食品包装设备，有力地支援了各地，特别是广大农村农产品加工业的发展。据该部部分企业的统计，自1980年以来，他们研制、生产的农产品加工机器设备有十多种，其中有威化饼干机、远红外面包炉、米线机、炸油条机、多功能食品烘干机、豆腐制品生产线等，约八百多台（套），广销国内二十多个省、市城乡，受到了众多用户的欢迎。
    五六○六厂是兵器工业部最早研制、生产食品加工机械的军工厂之一。他们从1980年开始，根据工厂所在地区粮食加工的需要，研制出了饼干半自动生产线、糕点生产线、威化饼干机等四种食品加工设备，约二百六十台（套）。他们用这些设备不仅帮助地方四十多个食品工厂进行了技术改造，扩大了生产能力，还与地方联合经营，在深圳生产各种饼干。
    过去，我国由于啤酒罐装设备短缺，致使啤酒的损耗率高达10％，有的啤酒厂甚至高达60％。现在，不少农村利用余粮（大麦）也办起了啤酒厂，罐装设备的需求量更大了。兵器工业部的七九一厂正是抓住了这些信息，利用军工的技术优势，建成了全铝质易开罐生产线，使啤酒和液体饮料的贮存，又多了一种新容器。
    针对各地农村的特点和需要，兵器工业部的不少工厂还专门研制了一些适合农村兴办粮食加工厂的机械。例如，东北一些农村贮存的大豆多，可是当地农民缺油吃，根据这一情况，一二七厂在1981年试制成出油率高的榨油机，至今已生产了一百三十多台。这些榨油机，给东北农村社队和专业户办油厂提供了优质设备，当地农民再也不用发愁油不够吃了。榨油业兴办起来以后，还促进了农户养猪业的发展，结果使大豆的价值比原粮提高了一倍多。
    云南某兵工厂，他们根据当地群众爱吃米线的生活习惯，研制出了米线加工机。这种加工机，使米线生产摆脱了手工作业的落后状况，速度快，质量高，也卫生，因此受到了当地群众的欢迎。
    兵器工业部的一些企业，在研制农副产品加工机械中努力发挥军工技术的优势。还注意了多开拓粮食的新用途。如目前他们正在开发的四十八种新型食品加工机械中，五五○六厂研制的玉米淀粉加工和综合利用设备；三九六厂和五二一七厂联合研制的薯类淀粉加工设备等。这些新设备，不仅能把玉米、薯类等粗粮变成工业原料，还能提取葡萄糖、果糖和饴糖，作为医用的高级营养食品。（鲍去病）
〖-ZW/正文〗
