〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部与获鹿县城对口挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展优质服务共建文明窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金晖/文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻军某部与河北省获鹿县城实行对口挂钩，分类指导，开展优质服务，共建文明窗口，被评为河北省的军民共建先进单位。10月中旬，他们总结了这方面的经验。
    这个部队和县委领导机关都住在县城里。由县长石振业、部队政委陈学政牵头，组成共建领导小组。他们选择与群众生活联系密切，能反映整个县城精神面貌的十多个“窗口”，分别同部队同行业的干部战士挂钩联系，对口开展共建活动。在军民共建小组的统一指导下，各业务口分工包建，齐抓共管。武装部为共建搭桥铺路，宣传部搞好思想发动，卫生局治脏防病，公安局治乱保安。各挂钩点都选择急需解决的“老大难”问题，作为共建“文明窗口”的突破口。汽车站把整顿上下车秩序作为突破口，招待所把不安心服务工作，对人不热情做为突破口，开展优质服务活动。通信一连总机四班坚持十四年学雷锋、送温暖，被评为精神文明先进集体。他们向挂钩单位邮电局总机班介绍了争做“三满意”话务员的经验，使邮电局总机端正了服务态度，电话接通率明显提高。（金晖、文俊）
〖-ZW/正文〗
