〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界新技术革命十大趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纪宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界新技术革命正以前所未有的速度，向纵深推进。由于科学技术已成为当代最重要的资源，围绕高科学技术的竞争，在西方工业发达国家之间达到了白热化的程度。在这场新技术革命的大竞赛中，西方各国都在集中全力，利用这一时机发展自己的科学技术和开发智力资源，以强化本国在世界经济中的竞争地位。综合最近的信息，目前世界新的技术革命大体上有以下十大趋向。
    （一）当前，世界新技术革命正以一个核心、二个重点、四大前沿的趋势，迅猛向前开拓。
    新技术革命的核心是以电子计算机为先锋的微电子技术。电子计算机的发展方兴未艾，预计今后十五年中，将会有巨大的发展。其方向之一，是发展智能化的第五代、第六代电子计算机。这是美、日等国争夺的重点，预计1990年前后第五代电子计算机会投入使用。它将为计算生物学、计算化学、计算物理学等领域的开发，提供更得力的工具。发展方向之二，是64位大型机、32位小型机走向微型化，16位微型机走向超微化（或称袖珍化），这类微型机将会为工农业生产实现自动化、程控化创造出理想的条件。
    智能化电子计算机和超微电子计算机的发展，又为发展智能机器人提供了物质基础。美国计划到1995年将生产一百万个机器人，这相当于八百万个劳动力。机器人可以从事各种艰苦的、人力无法完成的生产任务。美、苏、以色列等国，还正在设计防核、防化和空降，以及在水下作战的机器人兵团。总之，对机器人的发展动向，应高度重视。
    二个重点：一是生物技术，二是新型材料。目前美、日、法、联邦德国等国均把生物技术列为最重要的发展项目，因它的发展，有可能给人类社会创造出奇迹般的高生产力。新型材料是技术革命的基础，因此西方工业发达国家当前都在大力发展新材料，其中有：光导纤维、非晶态硅、复合工程材料、高温结构陶瓷、工程塑料、钛合金、非晶态复合合金，等等。
    四大前沿：光和激光、新能源、海洋开发、空间开发。这四大前沿中，光和激光发展速度最快，并已广泛应用。新能源中，最有希望突破的是太阳能的有效利用，受控核聚变和亚裂变新能源有较大进展。海洋开发和空间开发也有广阔前途。
    （二）各国把新技术革命的战略目标均集中在“三个面向”上――面向现代化、面向世界、面向未来。
    “教育要面向现代化，面向世界，面向未来。”这是邓小平同志为我国教育工作指出的方向。现在，这“三个面向”已被作为迎接世界新技术革命挑战的战略决策。这里提到的现代化，是一个新的概念。如一台性能很好的机器，若无电子计算机控制操纵，就不能算作现代化。再如，农业现代化的新概念不再是化肥化、机械化、水利化等等，而是用电子计算机自动控制的生态农业。今天，各国面向世界，都在把自己放到世界新技术革命竞争的水平线上作对比，决长短，大量从世界各国引进先进技术，以加快自己本国经济和科学技术的发展速度。为了未来的优势，西方各国，尤其是美国正在加强其基础科学的研究。日本、法、英等国也都采取“跳跃式”战略前进。早在1981年，日本就制定了第五代电子计算机的发展规划。联邦德国和荷兰等国也不再发展128K、256K大规模集成电路，而跃过这些阶梯，直接研制1024K的超大规模集成电路，这都是面向未来的战略行动。
    （三）新技术革命正在为信息化社会奠基，向信息社会进军。
    当前，新技术革命的主攻目标是信息工业。美国政府鼓励企业家大力开发微型电子计算机、微电子器件、仪器、远距离通讯设备及有关的软件，计划1995年信息工业将成为仅次于能源业的第二大产业。美国还着手建立综合业务数字通讯网，用电子计算机统一管理控制的电传、电话、电视、传真等终端设备，具有看、听、写、读和传真、转发等多种功能。日本也已作出决策，把日本的“硅岛”扩建成世界第一流“日本列岛”的信息工业基地，同时建立以电子计算机为中心的现代化信息网。日本还决定在千叶县海面投入巨资，建设一座高级信息通讯系统和高技术工业相结合的海上信息城。通过这座城市的高级信息系统，把全日本与世界各地联结起来，形成一个现代化的巨大信息网络。第三步，他们计划创建一个完全用高速电子计算机自动控制的社会化的信息体系，家家户户有终端机，可随时收取自己所需的信息。到那时，信息将成为人们生活中不可缺少的商品，成为社会发展的战略资源。
    （四）新技术革命推动了社会方方面面的改革，改革又为新技术革命铺平了道路。
    “科学技术是生产力”。新技术革命正在促进世界各国科研、生产、经济乃至社会结构和体制的改革。通过改革，又为新技术革命的进展开辟了新的道路，创造了新的条件。
    目前，西方工业发达的资本主义国家，都在进行各自产业结构和经济体制的大改革。“不改革没有生路”、“不改革没有希望”，已成为美、日、法、英、联邦德国等西方工业发达国家的共同呼声。首先是产业结构的改革与调整，他们是从两个方面来拓展的！一是工业内部技术密集型产业比重增大，资本密集和体力劳动密集型企业比重降低；二是调整第一产业（农业），第二产业（工业），第三产业（交通、运输、服务性行业等）的结构比例。如美国，1965年这三业之间的结构比例为4：44：52，1982年后改变为3：32：65，预计1995年后将变为2.6：22.4：75。
    值得注意的是，西方工业发达的资本主义国家鉴于信息产业的地位越来越重要，他们正在酝酿把信息产业建成为一个独立产业，即第四产业。从新技术革命的发展趋势来看，信息产业必然成为巨大的产业，在经济发展中居于举足轻重的地位。
    （五）新技术革命在改造传统工业中，自身也在迅速发展和提高。
    目前，国外把以微电子技术为主的新兴工业称为“朝阳”工业，而以汽车、钢铁、橡胶等企业为代表的传统工业被称为“夕阳”工业。朝阳工业的飞速发展和夕阳工业的衰退，促使美国、日本和西欧工业发达国家正在进行工业结构的调整和改革。当然，以能源、材料为基础的传统工业，决不意味着要被淘汰，而是需要运用新技术进行改造和提高。如何使传统工业在低耗能、低耗材、低耗劳动力的基础上，达到设计新、质量高、品种多，创造以少投入多产出的优化生产，这是新技术革命的一项重要任务。在美国与西欧，确有一些传统工业日趋衰落，但大部分传统工业都在采用最新技术进行改造。美国计划到2000年，使传统工业的总产值在1982年的基础上增长一倍，增长的途径主要是运用电子计算机等先进技术对老企业进行系统的改造。在改造传统工业、农业和交通运输业中，最优化的方法是：实现4C化，即计算机辅助设计（CAD），计算机辅助管理（CAM），计算机操作工艺（CAE）和计算机辅助检验（CAT）。此外，将大量运用机器人。
    特别值得注意的是，在宏观经济和中观经济中，运用计算机技术制定优化的决策与规划，将会对一个国家、一个地区的经济发展产生重大作用。
    （六）新技术革命正向边缘科学冲刺，向横向科学突破，必将走向新的高峰。
    新技术革命越发展，越深入，必然产生愈来愈多的边缘科学和横向科学。而边缘科学、横向科学的产生与突破，又会把新技术革命推向新的高峰。例如，当1024K超大规模集成电路研制成功后，电子计算机开始向更高智能化方向发展了。人们还把微电子技术与激光技术相结合，研制出了高容量的光盘存储器。目前，在直径12英寸的光盘上，可存储相当于40万页书的资料。此外，人们正在研制中的还有光计算机、生物电路等等，这都是边缘科学的成果。由于超高速大容量电子计算机投入使用，又为计算生物学开辟了新的道路。人们通过计算来破译基因的遗传密码，为人造生命创造了条件。未完待续
    张光光 插图
〖-ZW/正文〗
