〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎作者迅速反映新信息愿为读者提供更多好新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报首次评选《鸡毛信》优质稿〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗稿件评优〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月26日讯 曾在军内外读者中产生较大反响的《某师参谋长工作平庸被降职》和在写作上颇有特色的《粟裕同志的骨灰捧撒孟良崮》等十一篇新闻，被本报编辑部评选为《鸡毛信》优质稿。有关作者最近就会收到编辑部颁发的奖金和获奖证书。
    本报《鸡毛信》创办七个月来，共计用稿一千多篇。一些读者和一些新闻工作者谈到，《鸡毛信》的成功实践表明，短新闻也可以报道重大问题，也可以有很强的指导性，也可以写得很生动、有文采，在读者中产生大的反响。同时还表明，在现有条件下，我们的新闻时效是能够提高的，在我们部队里，有许多值得迅速反映的新信息。
    这是本报编辑部首次进行《鸡毛信》优质稿评奖。这项活动打算以后每个季度或半年进行一次。我们将和大家共同努力，进一步办好《鸡毛信》，为广大读者提供更多的好新闻。
〖-ZW/正文〗
