〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步很有远见的好棋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国农副产品的加工业规模还很小，加工能力相当薄弱。据联合国统计，1980年美、日的食品工业人均产值一千多美元，而我国食品工业1981年的人均产值却只有四十一美元。实践表明，农副产品经过粗加工、细加工后，一便于贮存，二易于转运，三可以提高使用价值。有经济学家测算，原粮经过加工，实现综合利用以后，不仅能使它的营养成分得到充分发挥，而且经济效益可以提高一至十倍。因此，积极研制农副产品加工设备，支援广大农村发展农副产品加工业，对减轻国家存贮、转运农副产品的压力，增加国民经济收入，和促进农业持续发展，帮助农民尽快富裕起来有十分重要的作用。战时，农副产品加工业还可在军用食品方面多作贡献。所以说，兵器工业部他们这步棋走得对头，他们做的是利国、利民也利军的大好事。
〖-ZW/正文〗
