〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七三二厂改革销售方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出现门庭若市好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐先水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗732厂/民用产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，七三二厂改革民用产品的销售办法，发动本厂职工开展协销业务，出现了门庭若市的好势头。
    这几年，由于城市市场上缝纫机供应量日趋饱和，这个厂生产的“飞雁牌”缝纫机去年仅售出四千台，造成产品大批积压。今年年初，他们改变了过去那种靠专业推销员跑山南海北搞交易，在城市设门市部当坐商和登广告、上电台造声势揽买卖等做法，而向全厂职工提出了三条协销办法。即：一、凡本厂家住农村、山区或有其它销路的职工，均可申请办理缝纫机协销业务；二、协销的缝纫机由厂方负责送货上门，结算价格与销售价格差额的9％，作为协销人员的劳动报酬；三、协销人员跟车送货，往返给予五天旅差费补助。这一改革受到了职工们欢迎，当即有一百零五名职工申请协销业务，很快便在四十八个县的城镇和农村开设了一百一十八个协销网点。
    协销业务开展半年多来，这个厂原来积压的一万三千台“飞雁牌”缝纫机，已全部被购买一空，而且正等待出厂的一万台也已被协销者承包了下来。许多农民还给工厂写来了贺信，赞扬这种销售服务上门的精神。（徐先水）
〖-ZW/正文〗
