〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部的好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记班长安哲炳的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高洪凯董书民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听说你们那儿，有个姓安的班长，挺知道疼人，能和他在一起，家里就放心啦……”一位新战士的母亲来信嘱咐儿子。
    这位母亲夸赞的班长，就是北京军区某团指挥连司机班的安哲炳。他当班长三年多了，荣立过两次三等功，一次二等功。
    安哲炳虽不是干部，但战士们都亲切地叫他“二指导”。他和全连95％的战士谈过心，对他们的家庭情况、脾气性格、兴趣爱好以及优缺点了如指掌，因而帮战友能够帮到点子上。战士唐志军入伍后想考学深造，在部队干一番事业。安哲炳一面帮助他摆正考学与工作的关系，一面帮助他复习功课，使小唐终于考上了军校。
    1981年8月的一天早晨，五班长吴庆存突然感到右腿不听使唤了，经几家医院治疗，也未治愈。突然降临的灾难，使这位刚刚跨进生活大门的青年，对前途失去了信心。安哲炳经连队同意，把吴庆存接到本班住，精心伺候。安哲炳还抽空儿给小吴讲保尔、吴运铎和张海迪的事迹，鼓励他克服自卑感，做生活的强者。在安哲炳的热情帮助下，小吴重新扬起了理想的风帆。他买来了无线电方面的书籍和修表工具，想学点手艺。安哲炳就把自己的手表让小吴做试修练习。一年多时间，小吴学会了好几门手艺，去年底，他愉快地服从了组织上让他退伍的决定。临上火车前，他紧握安哲炳的手，眼含热泪道：“我一辈子也忘不了你。”
    安哲炳把替领导分忧解难看作是份内的事。一次，指导员李秀海面带愁容地来到司机班，用征询的口吻对安哲炳说：“小安，共同科目训练快开始了，连长因病住院，副连长外出集训，我想把组织训练的任务交给你，行吗？”安哲炳果断地答道：“行！”在他精心组织指挥下，连队共同科目训练获得总评优秀的好成绩。安哲炳是连队的理论辅导员。他经常和指导员一起探讨政治思想工作，整理修改教育讲稿。去年5月，营里从各连抽调六名司机去某地执行移民搬迁任务，原想让一名干部带队，可一时抽不出来，营里指名要安哲炳负责，他毫不犹豫地挑起了这副重担，圆满地完成了搬迁任务。
    去年10月份，营里负责军民共建工作的刘副教导员要探家了，临行前，他托付小安负责共建点的全盘工作。安哲炳带领四名战士，尽力帮助新兴里居委会工作，办墙报，整卫生，做居民群众的思想工作，样样干得都很出色。年底新兴里居委会被秦皇岛市评为“先进居委会”。
    对干部工作中的失误和纰漏，安哲炳敢于大胆提出批评，帮助干部克服缺点，做好工作。一次，教导员许克祥向他征求工作意见，他开诚布公地说：“前一段，营里光抓施工，忽视了抓行政管理，这样下去，要出乱子。”教导员觉得他批评的对，及时在全营搞了一次组织纪律整顿。连里有位姓雷的排长，探家超假，还满不在乎。在党员大会上，安哲炳指名道姓批评了他，使这位排长受到了强烈震动，深刻检查了自己的错误。高洪凯 董书民
〖-ZW/正文〗
