〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼观六路耳听八方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风靡全球的魔方，是匈牙利数学家鲁比克发明的。可是，他并没有意识到魔方有多大“魔力”，匈牙利生产玩具的工厂也未注意到这一点。而一位美国商人获知这一信息后，以几十万美金的高价买下魔方专利权。他大量生产魔方，畅销于世界市场，一下子赚了大钱。有人问这位商人，何以瞅准了这笔买卖？他答道，我喜欢注意别人不注意的信息，我喜欢用与众不同的眼光分析信息。
    信息确实是一种财富，一种资源；是各项“竞赛”中能否取胜的重要条件。因此，重视信息，信息灵通，才能棋高一着。
    信息具有很强的时间性。只有不断捕获到最新信息，才称得上信息灵通。要善于见微知著，月晕识风，础润知雨，从最新信息中判断出未来的动向。
    仍以魔方为例。四、五年前，魔方开始传入我国。上海和广州的两家工厂信息灵通，及时注意，行动迅速，立即生产魔方。一上市，争购一空，供不应求。这时，其他工厂醒悟过来，急忙东施效颦，也开始生产起来。然而，他们的魔方上市时，已成“马后炮”，魔方成了滞销货，不得不削价处理。
    这些事例又说明，不仅要信息灵，情况明，还要判断准，动作快，方可捷足先登。
    科学技术突飞猛进，信息量翻着跟头成倍增长。有人统计，在四、五十年代，信息量十年翻一番；进入七十年代，五年增加一倍；如今，三年猛增一倍……。早在四十多年前，毛泽东同志就批评了“闭塞眼睛捉麻雀”，“瞎子摸鱼”的坏作风。如今，在新的技术革命面前，在“信息爆炸”的时代，我们更应眼观六路，耳听八方，抓住时机，行动神速。
    今日社会，信息多是通过报纸、杂志、书籍、广播等渠道来传递的。信息稍纵即逝，所以只有多读书多看报，常学常新，才可成为信息灵通的人。
〖-ZW/正文〗
