〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逼着机关在抓基层工作中办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军普遍实行“效率”责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/凌云志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王建国、通讯员凌云志报道：10月14日，在广州军区召开的基层建设汇报会上，某军雷副政委汇报了该军各级工作组在抓基层工作中实行“效率”责任制的做法，引起了与会者的兴趣。
    今年以来，这个军的团以上领导机关先后派出的抓基层工作组，普遍实行了责任制。主要做法是：定人定点定任务，实行“三包”（即包解决连队存在的问题，包提高连队干部的带兵能力，包不发生重大事故），把基层建设全面搞上去，改变过去片面强调蹲点的天数、人数，造成“抓好抓坏不相关，时间一到回机关”等缺点。他们规定了五条验收标准：一、党支部战斗堡垒作用强；二、干部安心部队工作，责任心强；三、教育训练任务完成得好；四、物质文化生活有较大改善；五、连队没有违章乱纪的现象。工作组下去的时间长短，采取什么形式和方法，都要从点上实际出发，不做统一规定，不强求一致。
    实行这种责任制，加强了工作组的积极性和责任感。抓出成绩的表扬，出了问题的追究责任。这样一来，做表面文章应付上级不行了，“大呼隆”搞不起来了，花里胡哨的形式主义也行不通了；逼着工作组动脑子，想办法，扎扎实实为基层办实事。
〖-ZW/正文〗
