〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦同志视察山东谈经济体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丢掉僵化模式把中国建设得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励干部群众坚持实事求是；从八个方面进一步解放思想〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革RW：胡耀邦/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南10月28日电 中共中央总书记胡耀邦在山东沿海地区视察工作时，勉励干部群众坚持实事求是，进一步解放思想，使整个经济体制的改革健康发展。胡耀邦从八个方面说明了解放思想的重要性。
    第一，对青岛在山东全省经济建设中的重要地位，是否有充分的认识？第二，对实行对外开放和对国内省内其它地区开放的重要性，是否有充分的认识？第三，对于改革中可能发生的困难和问题，是否有充分的精神准备？第四，城市郊区的经济工作方针，放开了没有？第五，让农民进城办企业，办旅馆，搞城市建设，这个思想放开了没有？第六，放手发展“第三产业”，包括鼓励个体户经营“第三产业”，放开了没有？第七，大胆起用一代新人，培养后起之秀，放开了没有？第八，对改革中可能发生的不健康的东西和错误倾向要敢于批评，这也是一种思想解放。
    胡耀邦说，我们前些年的毛病是在经济体制上形成了一种同社会生产力发展要求不相适应的僵化的模式。通过改革，不僵化了，我们的民族不就能够繁荣得更快了吗？坚持社会主义道路，丢掉僵化的模式，把社会主义中国建设得更好，我们就是要做这篇文章！（详细报道见第四版）
〖-ZW/正文〗
