〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟桥旅长江架设浮桥尝尽酸甜苦辣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拚体力“大估摸”；带来背红肩肿用数学巧计算；提高工效十倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/史文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “有人说，在科学领域里，数学是皇冠。我们体会，在训练中，特别是快速反应训练中，它确实是个宝贝。”这是10月19日，武汉军区舟桥旅副旅长李廷举在总结年度训练工作时，向记者谈的切肤之感。
    “因为舟桥部队的装备都是大件，过去我们在提高快速反应能力训练时，只靠拚体力和大估摸的笨办法。每天训练之后，战士们背红肩肿，没有出速度却出了不少事故。通过学习科学文化知识，我们变精了。”说到这里，李副旅长把他在今年第七期《人民工兵》杂志上发表的一份有五十四个数据的换算表摆到了记者面前。记者仔细一看，这张表没有十几个高等数学公式是计算不出来的。于是请他继续介绍情况。李副旅长说：“在长江上一节节地架浮桥，处处是数学知识。比如，江水顺流而下，浮桥被冲得向下游弯曲，架桥费时费力。这就需要作桥脚的几十艘尾舟，逆流开动，而且发动的转速要刚好等于江水的流速，才能把浮桥在长江上固定直。过去，尾舟操作手们确定转速，只是凭经验来估计，结果这一节快，那一节慢，影响架桥速度。后来，我们就根据推进器原理，运用高等数学中的一些公式，计算出了《根据流速确定尾舟动力装置转速》的换算表，懂得了这个东西，灵多了。在长江架设浮桥，演习时间只用了过去的三分之一。”
    他们还改革了锚定门桥，用一座门桥拴八九艘尾舟，架桥速度提高十几倍。上个月总参工程兵部在这里开了现场会，并作为重要改革项目进行推广。（本报记者 王洪山、史文亭）
〖-ZW/正文〗
