〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的“有的”当禁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧思怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团机关一位股长在向上级工作组汇报基层建设情况时，连着讲了几个“有的”，如：有的领导是如何如何说的，有的机关部门是如何如何抓的，有的连队是如何如何干的，等等。工作组细问某个“有的”是指谁，这位股长却吞吞吐吐，无言对答。原来有的“有的”是无喜报喜打马虎眼，压根儿什么也没有。
    这种不好的作法应当禁止！
    禁有何法？首先，作为汇报情况者事前要认真调查，确实搞准情况再汇报；还要破除私心杂念，不能把反映本单位的成绩或问题同个人得失连在一起，更不能为图表扬而无中生有地乱诌。其次，作为汇报单位的领导同志，平时就应当多强调、多检查，发现这类问题就严肃批评、纠正，不能任其行之，更不能支持汇报者欺上瞒下。再就是，作为上级领导和机关的同志，听汇报要作分析，不能听啥信啥，对有的“有的”，不妨“打破沙锅纹（问）到底”。
    笔者对“有的”一词所起的归纳概括作用是肯定的。主张禁止有的“有的”，旨在使一切“有的”都建立在“有”的基础上。
〖-ZW/正文〗
