〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团夜训改革连年迈大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/李哲升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月8日夜晚，隆隆的炮声震撼着座落在辽东半岛炮兵靶场附近的群山，担负沈阳军区夜训改革试验任务的某炮团传来喜讯：实弹考核验收的四个难度较大的夜间课目，全部首群覆盖目标，获得了优秀成绩。这是该团坚持三年搞夜训改革打的第三个漂亮仗。沈阳军区推广了他们的经验和做法。
    1982年，这个团开始担负夜训改革试验任务。这一年，他们紧紧围绕提高部队夜战生存能力搞改革，解决了一个“藏”字。去年，他们又把改革的重点转到了提高夜间作战的能力上，解决了一个“打”字。今年，他们在前两年改革成果的基础上，又提出了提高夜战快速反应能力的新指标，解决了一个“快”字。该团大胆将新技术革命成果引进到训练改革领域，应用激光测距机测距，微电脑计算射击诸元和组织计划战斗，甩开了落后的图板和繁琐的手工作业，使指挥作业的速度提高了五、六倍，射击精度也成倍提高。还研制了简易声测器材，突破了师以下炮兵部队对夜间不能观察的发声目标进行射击的难点，填补了夜间的一项空白。这些改革成果，为“夜老虎”插上了现代作战的翅膀，全面提高了部队夜战快速反应能力。（林少先、李哲升）
〖-ZW/正文〗
