〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北仑河桥头的卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾林/徐富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桥头卫士/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边关东兴镇畔，北仑河缓缓流过。在这条中越边界河我方一侧的桥头上，日夜守护着人民武警关口班和广西边防某部二连七班的战士，他们怀着对祖国的忠诚，紧密团结战斗，多次粉碎了敌人的破坏企图，前不久双双荣立集体二等功。
    一天夜晚，万籁俱寂。正在哨位值勤的副班长胡在先，不时注视着河面的动静，忽然，河对岸泛出一丝亮光，接着传来“哗哗”的趟水声。他立即带领战士小秦悄悄地在桥头旁隐蔽起来。十五分钟后，一个身穿伪装服的越方武装人员果然越过界河，蹑手蹑脚地向我哨位移动。正当这个家伙举起匕首的一瞬间，胡在先手中的冲锋枪响了。这个家伙随声倒地。
    边防战士深深懂得守卫桥头，就是保卫祖国的尊严和安全，情愿为她奉献出自己的一切。战士黄品武，已在这座桥头战斗了六个春秋，从未回家探亲。今年初他接到“母病重”的家信，领导立即“下令”要他回去探望。到家不到一个星期，他从报纸上得知越军又炮击我东兴镇，杀害我边民，心里顿时怒火燃烧。他想着边关的安危，于是告辞了母亲和家人，提前归队，和战友们一道投入战斗。这次越军炮击我桥头，我国旗周围落下六十多发炮弹，木制的旗杆被弹片炸得伤痕累累。黄品武懂得国旗代表着祖国的尊严，冒着生命危险，冲出敌人炮火封锁区，他和战友们一起用水管焊接了一根十多米长的铁管，并用粗铁丝加固后，把铁旗杆换上，红旗飘展得更有力量，更加神气！
    这里的边防勇士，为镇边守疆，究竟付出了多少汗水，倾注了多少爱，那是难以数计的。蚊虫肆虐的夏夜，班长刘建家带领潜伏小组卧在闷不透风的草丛里，汗水湿透了衣服，但没有一个人叫苦；台风呼啸、暴雨倾盆之夜，正发高烧的武警战士李士友冒着风雨，出外查看边境有无动静；在炮火纷飞的时刻，老战士胡运清把探家证明揣进口袋，向领导请战。这里值得一书的是排长阚乃门。他1982年从桂林陆军学校毕业，经多次向上级请求后分配到这个条件艰苦的桥头哨所任职。今年初，他肾病突然发作，三天水米未沾，战士们硬把他送进了医院。没隔多少天，还击越军挑衅的炮战打响了。阚排长不顾医生的拦阻，毅然回到部队。4月2日，越军对我桥头周围进行疯狂炮击，阚排长立即带着两名战士，奔上制高点进行观察。敌人的炮弹就在周围爆炸，阚排长一手按住隐隐作痛的肾部，一手持望远镜察看前方，一次次准确地给我炮群指示目标，狠狠惩罚了肆意挑衅作恶的越军，黄昏降临时，战士们的脸庞被炮火熏黑了，有的人军装被弹片撕破。然而，这些边关的无畏勇士，看到北仑河口桥头上的五星红旗依然随风飘舞，每个人脸上露出了胜利的微笑。（艾林、徐富）
〖-ZW/正文〗
