〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和黄羊赛跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鸿朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的哨位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们守卫的地方――塞外戈壁，虽然没有江南的水色，没有闹市的喧嚣，但随时都可以见到黄羊的踪影。它迎着朝阳出，追着夕阳归，是太阳最忠实的追随者，常年和战士们在沙海中赛跑……
    清晨，太阳从东边的地平线上露出笑脸，黄羊就从西边的沙丘后面走了出来。我们出操时，就有成群的黄羊跟在队伍后面跑，它们一点儿也不害怕，还好奇地打量着我们这些勇敢的“野人”。我们故意加快或放慢速度，黄羊也总是紧追不舍。晚饭后，我们三三两两坐在营房前的沙包上，好奇地欣赏那“大漠孤烟直，长河落日圆”的迷人景色，突然间就会有几只黄羊从身边一窜而过，朝着西天的落日奔去。这时，我们一伙战士就不约而同地向黄羊追去，好象这是我们饭后约定的一场长跑比赛，仿佛要追到戈壁沙漠的尽头，去挽留逝去的落日。我们越过一道道沙梁，翻过一座座沙丘，有时被红柳和梭梭疙瘩绊倒了，身后会甩下一串粗犷、爽朗的笑声……。
    我们守卫在祖国茫茫戈壁边防线上的战士，虽然缺少体育馆里那种彩色飘带般的跑道，但大自然却把这千里戈壁都赠给我们作赛场；我们的生活虽然单调、艰苦，但我们的内心却是充实、富有的。（苏鸿朝）
〖-ZW/正文〗
