〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革给五二二三厂运输科带来活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗5223厂运输科/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二二三厂是地处新疆西北群山之中的一个工厂，厂里的基建、生产、生活物资，全靠本厂的汽车运输。过去，由于该厂运输科的管理混乱，无章可循，干部、职工吃着“大锅饭”，来往运输费用高，效率低，车辆事故频繁，油料浪费严重。上级规定的运输费用和油料指标，年年大幅度超支，严重影响了厂里的基建、生产和职工的生活。
    党的十一届三中全会后，该厂认真学习党的各项方针政策，在车辆运输方面锐意改革，实行了单车成本核算制，给每个车辆定了任务、定了油料消耗的指标。超产节约拿奖，欠产亏损受罚的措施，极大地调动了驾驶人员的积极性和责任感，使运输工作出现了你追我赶、多拉快跑的新气象。
    从1979年到1982年，该厂运输科完成运输计划规定任务的193％，节约汽油二百一十六吨，节约润滑油和修理费十三万多元。从此，该厂运输费用下降，利润上升，结束了企业运输费用长期亏损的被动局面。
    1983年在不断完善车辆经济核算制度的基础上，该厂运输科又在修理和机加人员中推行了经济责任制，规定了月工时定额，按完成定额多少计发奖金。由于实行了责任制，很快提高了经济效益，1983年全科共完成总产值一百六十四万元，比1976年提高了三倍。单车费用，每吨公里下降到了一角七分三，创造了历史最好水平。
    今年8月，运输科正式和厂里签定了承包合同。承包后的运输科，上下团结一致，人人为改革献计献策。8月份，全科共完成总产值二十一万六千多元，创造纯利润七万六千八百多元，每吨公里费用下降到了一角三分八。除了满足本厂运输外，他们还外挣运输费一万九千元。（马立祯）
〖-ZW/正文〗
