〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的战地文娱会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂伯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨后的一天，我沿着崎岖小路，踏着南国的红土来到云南边防某部三营，观摩了一场战地文娱会。
    山脚下，帐篷前，干部战士齐整地坐在一块平地上。开场节目是七连的“演讲”。“当祖国需要的时刻，我要把自己的一切无私地奉献……”战士张振山第一个登台演讲《你将留下什么》。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”他从古代的爱国志士，讲到老山战斗英雄们英勇奋战，不怕流血牺牲的事迹。讲着讲着，他流泪了，听众的眼里也闪动着泪花。此刻，场上肃穆极了。
    九连的“战时家信选读”也使人激动不已。七位战士满怀深情地诵读了父母、兄弟、未婚妻等亲人们的来信；指导员杜宪奎的点评幽默、准确、恰到好处。其中，给人印象最深的是战士王龙坤诵读的信：“亲爱的龙坤：……你不仅是我最可爱的人，也是人民最可爱的人！……你就带着我的爱，带着我的心，勇敢地战斗吧！我还要在你家干一番大事业――办一所小型现代化养鸡场……”读到这里，全场响起一片热烈掌声。战士吴刚强的父亲发来的电报，更是字字千钧：“振兴中华，奋勇杀敌，为国争光。”小吴挥着拳头和全连同志一起朗读，其声如雷，震撼云天。
    文娱会越开越热烈。机枪连朗诵本连创作的十五首诗歌豪情激荡，充满战斗气息。八连表演了战场上十种复杂情况下群众性的宣传鼓动，有问有答，人人开口，使人仿佛置身于硝烟弥漫的战场。炮连的节目是“战时各种小活动的组织和开展”，演出的游戏方便易行，妙趣横生。
    一共有九十四名干部战士上场演出。看着他们军衣上显露出的白碱花，脚腿上沾着的红泥，人们心里不禁涌出深深的敬意。驻山沟，睡帐篷，无电缺水，环境虽然艰苦，他们的情绪却是如此饱满、乐观。这就是我们的边防战士！这就是八十年代的中国军人啊！（张桂伯）
〖-ZW/正文〗
