〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多出人才多出成果的国防科大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所大学是解放初期创办起来的我国第一所综合性国防高等技术院校。几十年来，他们为国家输送了一批又一批国防科技人才，先后研制出“银河”亿次巨型电子计算机等一千多项成果。
    著名电子计算机专家慈教授，率领一支电脑科研队伍锐意进取，大胆创新，先后研制出十九种型号的巨、大、中、小、微型电子计算机，为加速我国计算机换代，培养电脑人才作出了重大的贡献。电脑软件专家、四十八岁的陈教授主持研制的巨型机软件系统，种类丰富齐全，国内首创，有许多方面达到国际先进水平。力学专家陈教授不断改进教学方法，精心浇灌科技新苗，培养出了一些出类拔萃的人才。去年，他培养的一个研究生首次参加国际宇航联合学术会议，发表的论文轰动了国际宇航界，荣获“杰出论文奖”。光学专家高教授近年来先后发表了五十多篇有独特见解的学术论文，在光学界产生了强烈反响。他主持研制的DF透反仪，已达到国际先进水平。数学专家汪教授和周副教授等重视农业系统工程的开发和研究。他们的科研成果在全国推广应用后，取得了显著的经济效益，中科院授予他们“农业系统工程的开拓者”光荣称号。近年来，全校有二百多名专家学者参加了省级以上的学术组织，并担任一定的领导职务，其中在全国一级学会担任理事以上职务的有二十七人。
    这所大学之所以能够成长出这么多杰出人才，关键在于大胆启用人才，把有才能的人放在关键岗位上挑大梁，唱主角。著名电子计算机专家、学校计算机研究所所长兼系主任陈副教授，在他二十年前还是个刚参加工作的大学生的时候，当时的系领导发现他是个人才，就让他主持电子管计算机的改造设计和生产加工等一整套工作，使他受到了比较全面的实际锻炼。当他技术上成熟之后，又立即推荐他主持一个室以至整个所兼系的教学和科研工作，使他迅速成长为一名颇有建树的电脑专家。建国初期，大学毕业的台籍教授黄厚年在主持一个教研室的工作时，展示了才能，校党委就提升他为系主任。现在这所大学的每个系、所的正副主任，各个研究室、教研室、实验室的正副主任，绝大多数是中青年知识分子。
    再就是，老一辈科学家有“甘当人梯”的精神。著名力学专家、一级教授曹鹤荪，多年来专心从事人才的培养工作。他经常深入调查研究，一发现人才，便积极向学校党委和领导推荐。在国防科大，很多人都领受过曹老的教诲，在他的精心培养和指导下，有的已成为杰出的专家学者，有的成了学术带头人，还有人担负了各级领导干部的重任。年已古稀的科学家周鸣鸿，将自己多年从事教学和科研的经验总结出来，毫无保留地供中青年学者学习。他和很多中青年知识分子建立了联系，随时帮助他们解决问题。有许多教师在周老的帮助下提高了教学水平，取得了科研成果。著名数学家、老教授孙本旺，近十多年来，把主要精力放在发现和培养人才上。他多次和一些中青年学者合写论文，发表时，又执意不让署自己的名字。他还积极向上级科研部门和学术单位推荐中青年知识分子的研究成果，在教育和科技界有“伯乐”之称。自动控制学家、教授张良起也是培养和扶植青年学者的热心人。近几年，经他培养和指导过的青年学者，有的已在教学和科研上做出了成绩，有的取得了博士学位。（马望星）
    图为航空工业部精密机械研究所研制成的QM-CA10B-1型汽车驾驶训练模拟器。它的各个操作器的布置与实车相同。用它可以同时训练六名驾驶员，获得比实车训练节省汽油30％，缩短训练周期四分之一的效果，并能降低车损及确保安全。（精宣）（照片）
〖-ZW/正文〗
