〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连改革班长选拔办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之/马林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，连队选拔班长都是“领导提名，支部审定，上级审批”。有时连队主要干部看得不准或者论资排辈，一些真正有能力的战士上不来；任命之后发现不合适的，也不好撤免。针对这种状况，这个连队连续两年实行新办法：一、自愿报名。服役满一年，具有初中以上文化程度的战士都可以毛遂自荐。二、严格考试。根据各类班长的工作性质，分别进行政治、语文、数学、物理、班射击指挥、条令条例等闭卷考试和现场操作表演，凡考试成绩在八十分以上、技术达到优秀者，都可以作为班长预选对象。三、群众评议。各班对班长预选对象逐个评议；并按党支部提出的选拔条件，进行无记名投票，党支部按照投票结果，统一衡量审定。四、观察试用。当选者由连长在军人大会上宣布代理正副班长，规定有三至四个月的考察期。经考察合格后，党支部再正式上报营党委审批。去年和今年，四连采用这种办法先后选拔的二十八名正副班长，工作都好，发挥了骨干作用。（张芬之、马林华）
〖-ZW/正文〗
