〖ZQ/总期〗9789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连夜训水平不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘剑秋/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月九日，南京军区司令员向守志、政委郭林祥发布命令，给连续二十四年坚持探索夜间训练之道，取得显著成绩的某团七连记集体一等功。
    七连磨练夜战硬功成绩显著。全连涌现了一批“多面手夜老虎”和全能“夜间猎手”。从师到军区，先后三十四次在该连召开夜间训练现场会。七连还专门给总部首长和各兄弟军区的有关领导作了四次夜间战术技术汇报表演，获得较高评价。七连不满足七十年代“夜过村庄狗不叫”的成绩，把眼睛盯在“征服外军夜视器材，掌握未来夜战自由”上。去年以来，全连先后研究了多种对付夜视器材的办法。他们针对现代战争特点，增加夜训课目，使训练更接近实战要求。在今年六月军里组织的比武中，七连获得五个单项冠军和建制连总分第一。在同月进行的军分片比武中，七连又夺得夜间班进攻和建制连夜间换枪种射击第一。（潘剑秋、蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
