〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这份光荣你有没有？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市上街区军属开展“珍惜光荣称谓，塑造光荣形象，书写光荣篇章”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泰峰/黄炳富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；军人家庭；军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份光荣你有没有？
    ――郑州市上街区军属开展“珍惜光荣称谓，塑造光荣形象，书写光荣篇章”活动
    ●王泰峰《前卫报》记者黄炳富
    “光荣”二字重千钧
    编辑感言2 王武军属是一个积极支持国防建设、甘于吃苦耐劳、乐于牺牲奉献的光荣群体。可以说，强大的国防垒砌于千千万万个军属的肩头。
    在新形势下，每一个军属都会面对这样一个问题：作为军属，该如何珍惜“军属”这一神圣而又光荣的称谓，无愧于党和政府及广大人民群众的尊敬和关爱？河南省郑州市上街区人武部在军属中广泛开展的“珍惜光荣称谓，塑造光荣形象，书写光荣篇章”活动，激励着广大军属自尊自爱、自立自强，争当两个文明建设的带头人和稳军心固长城的模范。相信这一有意义的活动，一定会在社会和部队引起强烈反响。
    我们衷心祝愿所有的军属都成为模范军属！“光荣称谓”不容蒙尘
    “光荣称谓”不容蒙尘
    去年2月，上街区聂寨乡竹寨村一户军属占用街道修建猪圈，既影响了道路畅通，还污染了环境，村民意见很大。村委会劝其拆除，这户军属不但不拆，还摆出“我是军属我怕谁”的架式，从部队叫回儿子帮其打官司。
    那位军属的行为引起了区人武部党委的高度重视。政委张全金、部长钟文明在出面妥善解决了这一问题的同时，派人同区民政局的同志一道，对全区军属的政策观念、法律意识等进行了抽样调查，结果发现，随着全民国防教育的深入，拥军优属政策进一步得到落实。令人遗憾的是，与此同时，少数军属思想上却滋长了“优越感”。他们有的不能自觉遵守村规民约；有的动辄就往部队打电话、拍电报，让子女回家帮助处理有关事宜。这些与“光荣人家”不相称的做法，在群众中造成了不良影响，也影响了战士安心服役。
    一个不合谐的音符引出一个沉重的课题：政府和社会厚待军属，军属该怎么办？经过几天的讨论、研究之后，上街区人武部在郑州军分区党委和上街区委、区政府的大力支持下，决定在全区军属中开展“珍惜光荣称谓，塑造光荣形象，书写光荣篇章”活动（简称“三光荣”活动），教育激励军属自尊自爱、自立自强。于是，春暖花开时节，蕴含着创新意识的“三光荣”活动，在上街区500多户军属中广泛展开。“光荣篇章”感人肺腑
    “光荣篇章”感人肺腑
    “三光荣”活动像一缕春风，吹进广大军属的心田，他们的精神面貌、行为举止等都发生了明显变化。
    前些年，聂寨乡东柏社村赌博、迷信、打架斗殴、上访告状等歪风邪气盛行，是当地有名的后进村。军属袁伍奎联合村里其他5户军属，在全村叫响了“信神信不出文明人、上访访不来万元户”的口号，带头移风易俗，勤劳致富。在他们的影响示范下，全村人齐奔富裕路，先后建起30多个蔬菜大棚，并发展起了家庭养殖业，村民的腰包一下子鼓了起来，精神面貌也焕然一新。当记者问起袁伍奎有何感受时，袁伍奎说：“军属就该这个样。”
    淮北街居委会军属张留明下岗后，生活困难。有人劝他去找找政府，要求重新安排工作，张留明回答说：“我是军属，不能带这个头。”他还和儿子开展竞赛，结果父亲当上了“模范军属”，儿子被评为“优秀士兵”。
    一桩桩感人的故事，展示了军属的博大胸怀和高尚境界。记者了解到，去年以来，上街区有31户军属家有危重病人，43户军属家中遭灾，但他们都没有把这些事告知军营中的子女。全区军属中没有一人练习“法轮功”，还帮助50余名“法轮功”练习者迷途知返。而从上街区走出的战士，则还给其父母一份惊喜：43％的战士被评为“优秀士兵”，60％的战士立功受奖或被评为各类标兵。“光荣工程”如何设计
    “光荣工程”如何设计
    上街区人武部领导认识到，开展“三光荣”活动的根本目的，是提高军属的思想觉悟和文明素质，使广大军属成为名副其实的先进群体。本着这一思路，他们精心设计这一“光荣工程”，对活动的指导思想、目的要求、组织领导、检查评比等作了明确规定，并制定下发了《在全区军属中开展“三光荣”活动实施方案》。紧接着，部领导带领机关干部深入各办事处、居委会、村委会和军属家中，层层进行思想发动，并通过电视、广播大造舆论，使这一活动家喻户晓。各办事处、居委会和村委会也在区人武部的具体指导下，利用市民（村民）文明学校，组织军属认真学习《国防法》、《兵役法》等法规，增强光荣感和责任感。
    记者到济源路办事处采访时，正巧碰上他们组织军属座谈交流开展“三光荣”活动的体会，会场气氛热烈让人感动。区人武部政委张全金告诉记者，他们已组织军属座谈会、军属先进事迹报告会40多场次，还大张旗鼓地表彰了33名“模范军属”，并将喜报寄往部队，鼓励其子女安心服役，积极争当“优秀士兵”。“光荣形象”熠熠生辉
    “光荣形象”熠熠生辉
    上街区人武部在军属中开展“三光荣”活动取得了令人欣慰的成果，赢得了部队和社会各界的广泛赞誉。
    驻河南洛阳武警某部有12名上街籍战士。为了激励他们安心在部队建功立业，去年8月底，区人武部副部长郭老虎带领“模范军属”专程到部队，为战士送去父母被评为“模范军属”的喜报，刚进营区大门，就受到全团官兵的夹道欢迎，接着，一同前来的“模范军属”李云霞被请上台为全团官兵作事迹报告。部队领导感慨地说，上街区开展的“三光荣”活动，是对部队建设的有力支持！
    “三光荣”活动一开始就得到了上街区区委、区政府不遗余力的支持。区委书记阎德才、区长雷志多次主持召开协调会，研究部署实施方案。区里还投资为军属换上崭新的“光荣牌”，为每个办事处、居委会建起了“军属光荣室”。每次表彰“模范军属”，区领导都要到场，为“模范军属”披红戴花。
    “三光荣”活动的开展，不仅有效地改善了军属的形象，而且激发了广大群众的拥军报国热情。今年元旦、春节期间，上街区各界群众自发地给驻军官兵送去科技书籍，为下岗职工和贫困群众捐款捐物，折合人民币10余万元。  1月17日，全国人大代表、大同市永定庄矿居委会主任欧学联，自费为某预备役工兵团官兵送来了价值近千元的科技书刊，并鼓励官兵争做新世纪优秀军人。陈建忠摄
〖-ZW/正文〗
