〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲新总统发布反腐败政令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗禁止政府官员与她的家人和亲友进行商业往来，将公布她亲属和朋友的名单供社会监督〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禁止政府官员与她的家人和亲友进行商业往来，将公布她亲属和朋友的名单供社会监督
    新华社马尼拉1月26日电菲律宾新总统阿罗约26日上午在首次内阁会议上颁布了第一号行政令，禁止政府官员和工作人员与她的家人和亲友进行直接或间接的商业往来。同时，禁止政府官员和工作人员参与旨在影响政府在财产买卖、物资供应、人事任免、职位推荐等方面决策的交易。
    早些时候，阿罗约曾表示会公布一份她亲属和朋友的名单，以供社会监督。
    当日下午，阿罗约发布了第二号行政令，下令收回配给各政府机构的豪华轿车。新任财政部长罗慕洛在新闻发布会上说，这些车辆将被公开拍卖。他希望有关政府官员在两个月内交出豪华轿车。
    阿罗约日前在接受当地媒体采访时曾表示，前总统埃斯特拉达所犯的最大错误是搞腐败，纵容自己的亲友同政府机构进行权钱交易。
    1月20日，阿罗约宣誓就任菲律宾共和国第14任总统，接替因腐败案而被迫下台的埃斯特拉达。
〖-ZW/正文〗
