〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“到位所长”━━━李聚金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学军/石宝祥/董迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到位所长”━━━李聚金
    ●张学军石宝祥董迅
    2000年4月，一纸命令，使一向默默无闻干工作的李聚金，走上了所长的位置。从助理员、副所长到所长，李聚金在老干部的工作岗位上一干就是十几年。他视老干部如父母，待老干部胜亲人，脚踏实地为大家做好事、办实事，被大家称赞为“服务到位”的所长，并两度被北京军区、省军区评为先进老干部工作者。
    李聚金在干休所任助理员时，一次，他挨门串户为老干部送车辆行驶公里票，当走到老干部刘永胜家中时，发现刘永胜老伴两眼发直，嘴角抽搐，口吐白沫，晕倒在沙发上。李聚金立即背起老人，驱车赶往医院，在医院里，他像亲儿子一样连续守护在老人身边五个昼夜，自己困了打个盹，饿了吃袋方便面，唯恐因自己的粗心影响了大妈的康复。刘永胜老伴出院那天，同病房的人羡慕地说：“天底下很难找到这样的孝顺儿子，您老真有福气呀！”
    平时，老干部家中的红白喜事、日常琐事，李聚金都挂在心上，尽全力办好。
    1993年，李聚金被提为副所长。他向所党委建议，制定了“五个到位”制度：即思想服务到位，学习服务到位，家庭服务到位，生活服务到位，健康服务到位。经过全所同志认真抓落实，收到了良好效果。
    李聚金经常走家串户，深入了解老干部的家庭子女情况，一旦发现有家庭不和睦、子女不争气的现象，再难断的家务事他也要帮助断清。有一名老干部，儿子下岗后，养成了游手好闲，好吃懒做的坏习惯，老人拿他没办法，经常生闷气。李聚金看在眼里，疼在心上，多次找这名老干部的儿子谈心，做思想工作，终于感动了他，使其靠自己的诚实劳动闯出一成功之路。
    干休所的暖气管道老化，锈蚀斑斑，影响了老干部每年取暖过冬。1997年，李聚金多次奔波于石家庄、北京，向上级机关反映情况，争取到经费，更换了洗澡锅炉，大修了取暖锅炉，更换了暖气片和管道。在更换、安装暖气设施过程中，他组织工作人员自己动手，不仅为所里节约经费43万元，还保证了施工质量，受到了全所老干部的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
