〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委书记八年春节访边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区二零六医院帮助驻地发展经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大畏/石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提供一项新技术驻地创汇逾亿元
    沈阳军区二零六医院帮助驻地发展经济
    本报讯吴大畏、石权山报道：今年1月，吉林省通化东宝药业集团又有一批“镇脑宁”药品出口东南亚地区，为国家创汇9万美元。10年来，沈阳军区206医院提供的钴60辐照技术为当地药厂、人参、山菜加工厂解决了消毒灭菌难题，为国家出口创汇累计达1亿多美元。
    通化市地处长白山，药材、人参和山菜等资源丰富，是我国“五大药库”之一。10年前，由于技术条件限制，当地的药厂、人参、山菜加工厂只能沿用传统技术消毒灭菌，效果不大理想。206医院党委了解这一情况后，决定拿出40万元建造钴60辐照场，帮助当地解决消毒灭菌难题。1989年底，医院建成了全军医院第一家8万居里钴60辐照场，不仅满足了医院的消毒需要，也为当地经济的腾飞插上翅膀。
    10年来，医院仅为东宝药业集团辐照“镇脑宁”一药就达60万箱，出口创汇800万美元。东宝集团的资产也由10年前的几十万元发展到现在的20亿元，在全国医药工业企业50强利润排序中名列第7。通化长白山人参享誉海内外，但用传统消毒法无法保鲜，销路不好，用辐照技术消毒后，可保鲜18个月。现在通化的人参制品出口世界40多个国家。1995年，通化市建成了以医药工业为龙头的“医药城”，使医药成为当地的支柱产业。
〖-ZW/正文〗
