〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌一曲颂祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记南空御道街干休所“夕阳红”艺术团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周逊树/张佳军/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――小记南空御道街干休所“夕阳红”艺术团
    ●周逊树张佳军本报特约通讯员王山河
    优美的舞姿跳起来，快乐的歌儿唱起来。新千年第一个春节来临之际，南空司令部御道街干休所“夕阳红”艺术团精心编排的合唱《军人道德组歌》，以其优美的韵律，雄壮的歌声，唱响古城南京。
    这个干休所的“夕阳红”艺术团成立于10多年前，当时为了能够开门红，大伙使出了浑身解数。尽管编、导对于姚士奇、郭华和王立春等老文艺工作者来说，都是轻车熟路，可当他们分别受领排练音乐、表演和舞蹈后，还是一招一式不敢有丝毫马虎。老演员们更是一步一动，那个认真劲呀，叫人捧腹。扭秧歌时，原南空小营制药厂厂长王席真老是顺拐，回到家里，他就对着镜子，一练就是500遍，接连练了3天，才赶上趟；原通信处处长周文海合唱时老跑调，他便请老伴当参谋，自己对着录音机反复练，直到合拍才罢休。
    辛勤的汗水换来了成功的喜悦，“夕阳红”艺术团开始走上舞台。那年8月，素有“火炉”之称的南京持续高温。由南空司令部举办的纪念“中国人民抗日战争胜利50周年”歌咏大会拉开了帷幕。为了使歌咏大会气氛更加隆重，“夕阳红”艺术团全体演员穿着毛料礼服，站在舞台上，数十个上千瓦追光灯像一个个小太阳，使得会场气温高达40多度。2个多小时的歌咏大会，老干部们的内衣湿透了，高筒皮靴湿透了，可谁也没吱一声。他们以严整的军容，在人生的另一种舞台上，再现曾经有过的辉煌。观礼台上，南空司令员满意地说，这才是真正的兵。
    “夕阳红”艺术团成立以来，先后为部队官兵和地方群众演出60多场，观众达12万人次。面对鲜花和奖杯，老演员们并没有陶醉，他们心里时刻惦记着：要创出一流的节目，献给为守护祖国而奉献青春的官兵们。
    舞台上，老干部们的节目不断创新。他们不仅能唱响70多首歌颂祖国、歌颂军队的歌曲，还及时编排反映改革开放巨大成就的节目。浦东建设一年一个样、三年大变样的喜人情景，更牵动老演员的心。他们演出的快板《浦东行》，捧走了南空司令部当年的“军营之春”文艺调演一等奖奖杯，自编自导的渔鼓《改革开放新面貌》也同时获得二等奖。 图为“夕阳红”艺术团成员在军民联欢晚会上。
〖-ZW/正文〗
