〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴心人办贴心事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记孝感军分区干休所所长傅正智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊鸿/李华元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊鸿李华元
    48岁的傅正智头发已经花白，给人以未老先衰的印象。熟悉他的人说他10年没有休一个囫囵假，为所里的老干部操碎了心。
    1991年，傅正智出任干休所所长。上任伊始，摆在他面前的问题很多：一是脏、乱、差的营院环境，二是老干部没有个像样的活动场所，三是简陋的办公平房和年久失修的老干部住房以及沉重的债务等。为尽快改善服务条件，提高老干部生活质量，他亲自带领工作人员动手除杂草、清垃圾、拆杂棚、治污水、搞绿化。整治后的营院环境焕然一新。老干部打门球无场所，他带领工作人员肩挑背扛，搬运土石料80多立方米，脸上晒脱了皮，手上磨出了血泡，工作人员和老干部看后无不为之感动。经过20多天的苦干，一个新的门球场展现在老干部面前，仅此一项就节约经费2万多元。为筹建融办公、医疗、娱乐为一体的多功能综合大楼，他多次率工作人员到军地有关部门做工作，寻求支援。干休所先后筹资240多万元，维修老干部住房67套；修建了1100多平方米的门面房，年收入16万多元。
    傅正智常对工作人员讲，老干部的事无小事，应设身处地为他们着想，让他们安度晚年。每当夏天来临，他就及时安排为老干部维修纱门纱窗；冬天将至，他就亲自带领工作人员将取暖煤送到各家各户。每次下大雨，他总要逐家逐户查访，看有没有漏雨、积水等情况；每到下大雪，他总是亲自带领工作人员到各家各户门前铲雪、扫雪。
    1999年春节前夕，老八路李景勋在广州女儿家休养，突患病住院，因病情恶化，其女儿在电话里对傅正智说：“老人家想见你。”他意识到老人的时间不多了，若不能满足其心愿，将会遗憾终生。他安排好工作，当即带一名工作人员赶往广州。当他握住老人的手时，老人没有说更多话，只留下“谢谢”两个字，便安详地走了。
    傅正智就是这样用诚挚的爱心，为老干部营造了一个老有所养、老有所乐、祥和温馨的生活园区。他多次被广州军区、湖北省军区评为先进老干部工作者，先后二次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
