〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提供一项新技术驻地创汇逾亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某基地青岛港信号台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；执勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都市里的“小岛”
    ――记海军某基地青岛港信号台
    ●索德胜本报记者司彦文
    青岛港是一个军民合用的东方大港，沿着蜿蜒曲折的海湾，有4座海军信号台日夜守望着它。信号台高高的塔楼，显出几分神秘，宛若都市里孤寂的“小岛”。过年的时候，人们的这种感觉更加强烈。
    在美丽的青岛海滨，记者驱车经过著名的栈桥、琴岛、八大关，拐过38层的东海国际大厦，突然进入一处荒凉的海角：衰草覆盖着山包，光秃秃的枝桠在海风中发抖。一座白色塔楼兀立海边，海浪在它的脚下扑打着礁石。
    这就是被称为青岛港“第一哨”的海军某基地东海信号台。从除夕开始，只有4个人的信号台，大门上挂起了绘有“全家福”的红灯笼，彩灯、彩条和花篮把活动室装扮得五彩缤纷。士官台长曹顺利说，我们台谁都没有回家过年，在这里过新世纪第一个“团圆年”，遗憾的是没能吃上“团圆饭”，因为信号台总要有人值班。
    塔楼顶上，信号兵李彦伟一个人正在值班，面对夜色茫茫的大海，一种身处“孤岛”的感觉悄然爬上心头。过年了，他情不自禁地有些想家。这时，他转过身，七彩霓虹、万家灯火立刻向他涌来，节日的都市离他这样近。小李顿感一股暖流漫过全身：特殊的岗位使他有一种神圣的感觉。“这种感觉真好。”李彦伟对我们说。
    “×××舰请求出港！”高频电台里传来海上舰艇的呼叫。小李立即向港口指挥所请示，迅速用信号答复：“同意出港。祝巡航顺利！”东海信号台地处胶洲湾和外海的分界点，每年有数千艘次的舰船从他们的眼皮底下经过。信号台就是上级指挥机关雪亮的“眼睛”。舰艇集结疏散、训练演习、海上救援，每次进出港都要经信号台传达上级的行动指令。此外，他们还要观察海情，及时掌握舰船进出港情况，发现和判明可疑目标，确保舰艇和军港安全。
    海军某基地青岛港指挥所主任解金生来到东海信号台，慰问辛苦了一年的信号兵们。他介绍说，在团岛、小港、大港等其它3个信号台，战士们也在昼夜坚守岗位。记者来到位于青岛内港的大港信号台，攀上147级台阶，在塔楼顶端看到的是另一番景象：军港灯火辉煌，战舰高挂满旗；毗邻的地方码头，巨轮云集，塔吊林立。正在这里值班的是台长赵云平。入伍14个年头的士官赵云平，已在4个信号台干了8年台长，是大家公认的“元老”。每逢节日，一定要自己值班，是他坚持多年的老规矩。
    今年，他给自己安排的值班时间是除夕晚上到大年初一早晨。台里其他同志都在兴高采烈地观看春节文艺晚会。赵云平的妻子魏霞哄着6岁的小女儿也在看电视。她带着孩子从农村老家来队探亲，为的是一家人过个团圆年，此时却不能团圆。记者问赵云平：“不能让她们娘俩上来陪着你吗？”“那不行，值班制度不允许。”
    此时，对面市区的夜空一片璀璨，节日的礼花在绽放。赵云平顾不上过多地欣赏这美丽的景致，他的责任太重大了。港口咽喉部位航道狭窄，出港不远处航标灯闪烁的地方，就是青岛港区四大危险礁石之一的马蹄礁。他紧盯着往来穿梭的舰船，不停地观察港区航道，一边接受答复舰船进出港请示，一边指挥调度，疏通航道，提醒避让，调整泊位，维持港区秩序。赵云平就是这样多年如一日，忠实履行信号兵的职责，从未发生过差错。常年的信号兵生活，在别人看来单调枯燥，而在赵云平眼里，灯光、手旗、信号旗永远色彩斑斓，他和战友们用它变幻出丰富的语言。赵云平4次在舰队、基地信号专业比武中夺冠，5次荣立三等功，是舰队“精武成才标兵”和“优秀士官标兵”。一个月前，舰队司令员亲手将立功奖章挂在了他的胸前，他还和战友们扛回了“先进信号台”的奖牌。小小信号台，平时有着严格的工作秩序，也有艰辛和危险。最可怕的是刮台风，把高高的塔楼吹得直晃悠。去年10月11日，我海军出访舰艇编队返航进港，信号兵们冒着狂风暴雨爬上40多米高的塔楼顶端，挂起“欢迎首长和战友们凯旋”的旗语。
    军港信号台，都市里一块令人难忘的“小岛”。当我们深情依依地回望它时，漫天彩旗簇拥着鲜艳的五星红旗正在塔楼顶端高高飘扬。摄影：徐常青
    （本报青岛1月26日电）
    记者感言
    小小信号台，连着多少舰船的安危。军港信号台，不似风雪哨卡，却是都市中的“边关”。对节日值班的官兵来说，祖国和亲人，不在梦境里和遥远的思念中，就在他们身旁。繁华都市的万家灯火温暖着战士们的岗位，这使战士们更能感受到祖国的需要，更能体味到一种自豪、神圣和幸福。相信大多数人会认同这种幸福的感觉。诗人泰戈尔说：“幸福这东西就像星星一样，黑暗是遮不住它们的，总会有空隙可寻。”那些在特殊岗位上做出特殊贡献的人们，总能感受到一种特殊的幸福。
〖-ZW/正文〗
