〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石效群/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山拓宽民兵政治教育路子
    本报讯石效群、左贵东报道：浙江省舟山警备区协调当地电台、电视台，常年开办民兵政治教育专题节目，较好地解决了民兵政治教育人员难集中的问题。
    民兵王学明荣获两项国家专利
    本报讯宋全成报道：1月中旬，山东省惠民县桑落墅镇景家村基干民兵王学明发明的便用输液架荣获国家专利。此前，他的另一项发明双管真空井也获得了国家专利。
    宜春重视民兵劳武基地建设
    本报讯葛友良报道：江西省宜春军分区要求各民兵营创建一个效益较好的劳武基地，目前，80％的民兵营已实现这一目标。
    江苏省军区教导大队为部队培训骨干
    本报讯周京祥、练海俊报道：江苏省军区教导大队成立科技练兵巡回教学组，分赴各军分区和预备役部队进行教学和调研，受到官兵好评。
    夏津人武部帮助八百贫困户致富
    本报讯尹延桥、孙宗勇报道：山东省夏津县人武部发动民兵广泛开展科技扶贫活动，帮助800多贫困户走上了小康之路。
    盘山县疏通专武干部进出渠道
    本报讯郑绍清报道：辽宁省盘山县优先提拔政绩突出的专武干部，并及时选配优秀人才充实专武干部队伍。近5年来，该县35％的基层武装部长得到提升。
〖-ZW/正文〗
