〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得“老来俏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难得“老来俏”
    ●黄群明
    “少小沉稳老来俏”，是人生两个不同阶段理想的精神和生活状态。
    然而，许多老年朋友却做不到“老来俏”。其原因大致有三：一是思想保守，总觉得穿着打扮、蹦蹦跳跳、说说笑笑是年轻人的事。老年人就应该沉稳持重；二是观念落后，往往把“老来俏”同艰苦朴素对立起来，认为人老了不应该讲究穿戴玩乐，否则就是铺张浪费，甚至是追求不健康的生活方式；三是放不下架子，一些老同志由于长期在领导岗位上工作，养成了十分严谨的工作和生活作风，离退休后一下子还很难从那种“严肃”中解脱出来，更谈不上如何“老来俏”了。
    许多老年人的生活经验表明，“老来俏”是身体健康、生活快乐的润滑剂，它不仅能使自己的心态变得年轻，精神得到愉悦，生命充满活力，而且对家庭和社会生活也会增添不少亮色。老同志过去在工作、生活重担的压力下想“俏”也俏不起来，如今生活好了，子女大了，“无官一身轻了”，没有太多的负担，应该轻轻松松地安度晚年。愿老年朋友莫犹豫、莫迟疑，大大方方地投入美好的生活，勇敢地走进“老来俏”的行列。
〖-ZW/正文〗
