〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫帮困不能“见好就收”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广元军分区在为群众谋利益中塑造新形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志清/张喁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扶贫帮困不能“见好就收”
    广元军分区在为群众谋利益中塑造新形象
    本报讯：张志清、张喁报道：1月13日，四川省广元军分区党委书记、政委张大杰又一次带着党委“一班人”来到分区机关定点帮扶的特困村――朝天区沙河镇桃园村过组织生活，一人调查一个组，现场办公解决帮扶工作存在的问题。近年来，广元军分区在抓好全区民兵预备役工作的同时，把参加扶贫攻坚、率兵带民致富作为实践我军宗旨的一项重要工作来抓。4年前，军分区主动把全市最贫困的桃园村作为机关的帮扶定点。帮扶伊始，司令员聂代喜、政治部主任林发茂等分区领导带工作组深入农户调查了解后，根据当地山高沟深、天涝无粮吃、天旱无水喝的恶劣自然条件，因地制宜地制定了“抓住一条线（修公路），开发两个面（庭院经济、微型水库）”扶贫致富计划，先后拿出数10万元作为启动资金。在具体实施中，分区机关官兵身先士卒，带领民兵预备役人员积极投工投劳打头阵。经过几年艰苦奋战，桃园村人均收入从不足200元增加到1180元。他们致力于扶贫帮困的行动，受到上级军事机关和广元市委、市政府的赞扬。
〖-ZW/正文〗
