〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度发生强地震伤亡惨重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏朱F基分别致电印两院议长和总理表示慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电中国全国人大常委会委员长李鹏26日致电印度议会联邦院议长克里尚・坎特和人民院议长巴拉约吉，就印度古吉拉特邦发生强烈地震向灾区人民及遇难者家属表示慰问。
    据新华社北京1月26日电中国国务院总理朱F基26日致电印度共和国总理瓦杰帕伊，就印度古吉拉特邦发生强烈地震向遇难者表示沉痛的哀悼。
    新华社新德里1月26日电（记者熊昌义）据印度官方人士证实，26日上午发生在印度西北部古吉拉特邦的强烈地震到目前为止已造成700人死亡。据估计，死亡人数可能将超过1000人。
    这次地震发生在当地时间上午8时46分。据印度地震部门测定，这次地震为里氏6.9级，震中位于古吉拉特邦布吉地区。
    这次地震波及印度首都所在的德里地区、拉贾斯坦邦、马哈拉施特拉邦以及邻国巴基斯坦和尼泊尔。首都新德里有明显的震感。
    据印报托报道，印度政府已组织军队进行紧急救援行动，内政部长阿德瓦尼已抵达地震灾区。总理瓦杰帕伊当天下午举行了内阁紧急会议，他在会后呼吁印度人民、慈善机构支援政府的救援行动以及灾后重建。印度总统纳拉亚南也呼吁全国人民团结一心支援地震灾区。
〖-ZW/正文〗
