〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国用激光袭击导弹试验成功；俄专家提出建造火星空间站计划；美认为俄潜艇失事是舱内爆炸所致〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国用激光袭击导弹试验成功
    俄专家提出建造火星空间站计划
    美认为俄潜艇失事是舱内爆炸所致
    ●美国军方25日宣布，美国空军去年12月8日在加利福尼亚州进行的一次高能激光武器袭击弹道导弹的技术试验获得成功。美国空军天基激光项目办公室主任尼尔・麦卡斯兰说，经过一个多月的数据分析和评估，确认试验获得了“圆满成功”。据悉，这次试验是在加利福尼亚州的一个模仿太空环境的真空试验室内进行的。分析家们认为，美国发展激光武器旨在夺取空间优势，谋求控制太空，以确保在21世纪全球霸主的地位。
    ●俄罗斯“能源”火箭航天公司专家计划在火星轨道上建造一座便于人类长期研究开发火星的空间站，并打算在条件成熟时吸引多国参与该计划的实施。据俄《独立报》报道，“能源”公司已设计出了火星空间站的模型。这座未来的空间站重约400吨，由多个舱体对接而成，可容纳10名宇航员长期工作。预计空间站建设工期要长达10年，所需资金约为100亿美元。
    ●美国研究人员根据地震波分析认为，俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇沉没原因是舱内发生了两次爆炸。美国亚利桑那大学和洛斯阿拉莫斯国家实验室的研究人员认为，“库尔斯克”号沉没之前舱内发生了两次爆炸。其中第一次爆炸强度相对较小，大约两分钟后，又发生了强度是第一次250倍的爆炸。美国研究人员采用的数据来源于距“库尔斯克”号沉没之地800公里处的地震监测站网络，这一网络专门用于监视俄罗斯的核试验。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
