〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕，姐弟含泪谢亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万军/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省委书记八年春节访边关
    ●张万军本报记者姜兴华
    云南边防某团四连山哨所的官兵没有想到，春节前夕，云南省委书记令狐安又悄然来到哨所，慰问戍边官兵。
    指导员谭仁云忘不了，4年前的新春佳节，令狐书记也是这样轻车简从来到哨所……
    云南省军区司令员王继堂、政委陶昌廉告诉记者，从1994年开始，令狐书记已连续8年与边防官兵欢度新春佳节，而且每次都“约法三章”：不事先打招呼、不要官兵迎送、不打乱部队工作秩序。
    “咱们先上哨位看看。”令狐书记信步走上哨位。站在山顶，奔腾的红河尽收眼底。令狐书记对陪同的李县长说：“边防建设，需要军地齐抓共管。”4年前，也是在这里，当得知地方有人想把四连山作为一个旅游景区来开发时，他马上告诫有关部门，不能以牺牲国防利益来换取一时的经济发展。
    在令狐书记的倡议下，云南省连续两年派出近百个调研组，在征求数千戍边官兵意见的基础上，设立了“情系边防基金”。据该省双拥办提供的资料表明，近两年来，云南省先后筹措近亿元，为边防部队解决难题数百个。
    省军区司令员王继堂感慨地说：“云南省的军民关系这样好，上上下下这样重视拥军工作，与令狐书记的率先垂范密不可分。”
    （本报河口1月26日电）
〖-ZW/正文〗
