〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“似是而非”告别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院做好科技干部思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙利/黄选军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；科技干部队伍建设；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“似是而非”告别
    ――白求恩国际和平医院做好科技干部思想政治工作纪实
    ●孙利黄选军本报特约通讯员丁顺国
    诞生于抗日烽火中的白求恩国际和平医院，是伟大的国际主义战士白求恩工作和生活过的地方。近年来，该院针对发展社会主义市场经济条件下科技干部思想政治工作出现的新情况、新问题，不断研究新对策，迈出了向“似是而非”告别的新步伐。
    一份迟到的奖励
    不久前的一天上午，医院政治部主任吕炳兴敲开了原心血管内科主任宁佩萸的家，送上了5000元奖金。宁主任大惑不解：“退休了怎么还发奖金呢？”
    事情还得从一次表彰大会说起。口腔科副主任薛毅放弃国外优越的工作和生活条件，毅然回医院工作，先后获得多项科技进步奖。医院报请北京军区联勤部党委为其记二等功一次，并奖励他5万元现金。与此同时，宁多荣、李祥福、宁佩萸、陈欣怡以及已经牺牲的石磊等一批为医院做出过突出贡献的老典型，也得到了一份“迟到的奖励”，每人获5000元奖金。
    接着，医院开展了一场以“无私奉献与合理索取”为题的讨论，澄清了大家的一些模糊观念，从而形成共识：忽视物质利益不符合唯物主义，金钱至上则违背我军根本职能和光荣传统，只有把健康的精神鼓励与适度的物质利益结合起来，才是正确和有效的做法。2001年元旦前夕，在年终总结表彰大会上，耳鼻喉中心副主任邹静、呼吸内科杨国明主任因分获两项军队科技进步二等奖，双双荣立了三等功一次，并各自获得5万元奖金。对这次奖励，全院干部都很平静，一位老专家说：“合理的物质利益与传统的精神奖励结合起来，思想政治工作看得见、摸得着。”
    应运而生的“三保工程”
    一年多前，一位在日本留学的年轻博士给医院领导写信，流露出想在国外发展的想法。
    此事引起强烈震动：多年来，院党委、各总支一直把留学人员当做“宝贝”，主动保持联系，澳门回归和建国50周年时，还寄了纪念封和画册；有关科室领导甚至每星期都通过互联网和留学人员联系一次；医院还为两名留学人员解决了妻子调动、孩子入学等困难。应该说，对于留学人员的主动关心和随机教育的确做了不少，为什么还有人产生“思想波动”呢？
    院党委对此反思，发觉观念上还存在误区：以为只要联系了，沟通了，教育了，效果自然就有了。然而，问题偏偏出现了。这说明，以往的随机教育没有抓住留学人员最关注的问题，缺乏针对性、系统性，跟不上“人”、合不上“拍”。
    症结找到后，措施也相继出台：医院党委除了定期向留学人员通报院内开展的专题教育、时事教育情况外，还积极帮助出国前的留学人员“热身”，做好物质和心理准备，帮助所有留学人员解除后顾之忧。针对留学人员刚到国外面临工作、生活、人际环境变化所产生的种种心理不适，及时通过电话、互联网向他们了解情况，并设法帮助排忧解难。在此基础上，主动请留学人员当“高参”，为医院建设出谋划策。
    紧接着，对留学人员倾斜照顾的“三保工程”启动：留学人员回国前提出的科研课题，医院及时组织专家论证立项，保证人力资源配备、保证科研经费、保证重点科研项目。有科研课题的留学人员，一回到医院就有10万元科研启动基金，当年取得科研成果的，给予重奖。
    随着一架银白色波音飞机徐徐降落在首都机场，一位年轻人走出机舱。他，就是那位曾写信不想回来的博士。得知自己提出和科研课题通过了医院专家组的论证，正着手立项，还准备建专门的实验室，他笑过之后，按期回到了医院。至此，该院先后出国留学的66名科技干部，全部如期回国。
    83项科研奖背后的无名英雄
    一天下午6时，北京开往石家庄的城际特快列车徐徐进站。医院二总支政治协理员姜泽民风尘仆仆地走下车厢，直奔口腔科主任王永海家。
    原来，王永海经过多年研究的一项科研项目被总后卫生部列为全军扩试项目。扩试前，实物准备、技术测试等大量工作需要做，王主任其它几个科研项目也到了关键时期，姜协理员便自告奋勇当起了助手。这次进京就是到国家质量监督局进行有关技术测试。
    不知从什么时候起，医院十几名协理员都像姜协理员一样忙乎起医学业务来了。他们除完成医院政治部每年布置的专题教育以外，不是帮科主任统计医疗指标，就是陪科主任检查病房，或者参与科研立项的讨论……一向被认为比较清闲的协理员都成了“大忙人”。
    原来，这是医院党委有意倡导的结果。早在两年前，医院就如何加强和改进科技干部思想政治工作进行了探索。当时，有医护人员说，政治工作是机关喊口号、科室上大课、协理员忙总结，有些工作刚开始，不少协理员就忙着向机关报“成果”；也有人说，协理员“平时看不见”、“忙时找不着”。针对这些反映，院党委分析认为，协理员之所以好大喜功，把思想政治工作做偏了，怪只怪院党委常常关注“次数”、“篇数”、“分数”统计，忽视了过程与效果的统一。为此，他们及时制定《机关干部岗位目标责任制》、《协理员任期目标责任制》，要求协理员做到“两介入”：介入科室开展新业务、新技术，介入科室的科研攻关；保持“六到场”：院查房到场、科室交接班到场、科室大查房到场、处理医疗纠纷和事故到场、医护人员生病或家庭遇到困难时帮助解决到场。
    两年来，在院政治部指导下，协理员们围绕科室科研攻关积极做好思想政治工作，取得了可喜成绩：全院83项科技成果先后获得军队科技进步奖，协理员个个都是令人称道的“幕后英雄”。
〖-ZW/正文〗
