〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘升又升新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风吹荒山石头跑，农业商业都萧条。”这首民谣是我的故乡，湖北省襄樊市刘升镇过去穷困面貌的写照。改革开放后，这个偏僻穷镇渐渐变得灿烂明亮起来，并获得了湖北省、襄樊市“明星城镇”、“文明城镇”的称号。
    新年伊始，我扑进故乡的怀抱，立即被眼前新增添的景观吸引住：宽阔明亮的马路、车水如龙的小车、琳琅满目的商店、热闹非凡的市场……
    开着神龙富康牌小轿车接我回家的姐姐，听说我想写一篇家乡面貌变化的文章，一路上就叨叨个不停。她说，党的十五大以来，镇党委、镇政府制定了《招商引资和挂靠引联的优惠政策》，从水电路、建房征地、办证审批、工商税费、投资环境、入籍入户、子女上学入托等8个方面给投资者以优惠的待遇，为诸位“神仙”创业搭建舞台。
    姐姐只顾滔滔不绝地说，车子一晃到了镇办化工厂。我拍拍姐姐的肩，提醒道：“该拐弯了！”姐姐“扑哧”一笑说，“你三年没回来了，过去的泥巴路早就改建了，现在这条公路通到家门口了！”说话间，车子停在了镇大型养猪场的门外。她告诉我，这个猪场占地200亩、猪栏500间、年饲养量达万头。这个养猪场仅春节前就向香港、广东等地出售肥猪2600多头。
    上车驰行20分钟，姐姐又将我拉进刘升镇化工厂。听姐姐说，这个厂是一个资产过百万的私营股份制企业。前几年国家提出抓大放小的企业改革方针后，镇里将原来这家镇办工厂公开拍卖出去。武汉市8名工程师集资买下了这家工厂后，利用先进技术对厂里的设备进行改造，并改产精细化工产品，不仅很快就盘活了企业资产，还为镇里解决200多名闲置劳动力。如今，这个厂年产值已过500万，利税过50万元，厂里还网上做买卖，货卖国内外。
    姐姐又拉我看了几家改制的工厂后，才驱车回到刘升镇架子山。放眼四顾，山上山下满目绿色，真是：“田如棋盘渠如网，河如银练路似线。”进入家中，母亲一见面就拉着我看摆放在客厅里的电话、电脑、彩电、立式空调、真皮沙发……我这才注意到家里新盖了四层楼房。
    “家里盖房也不告诉我。”我埋怨说。“告诉你不要让你操心花钱吗！”姐姐说：“你刚才不是看了吗，企业通过改制，农村种养业经过结构调整，效益都上去了，刘升居民生活都上了一个新台阶，盖所房子又不是大事，何必告诉你！”
    （作者系湖北省军区预备役师炮兵团干事）
〖-ZW/正文〗
