〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇年春节新时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红包不装压岁钱等八则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红包不装压岁钱
    除夕，河北省承德市雹神庙村上初一的闫永佳发现父母给他的“红包”不再是“压岁钱”，而是一份终生平安保险单。
    据了解，承德市今年春节长辈们送给晚辈的红包里，除了“平安保险”外，还有“教育储蓄”、“借书证”、“购书券”、“健身月票”等等。春节“红包”内容的革新，反映出了承德人思想观念上的变化。
    承德几家银行的营业部节前的业务特别忙，前来办理“教育储蓄”的人川流不息。不少家长都希望赶在新世纪第一个春节到来之前，给孩子开上一个“教育储蓄”户头。
    “红包”不装“压岁钱”，不仅得到多数家长的认可，也受到教育界人士的赞同。承德市教委一位干部说：“教育储蓄、平安保险、健身月票、购书卡，这是给孩子们最好的新年礼物。”
    世纪春联抒豪情
    “龙吟新世纪，岁庆两千年”。新世纪的第一个春节，我们漫步在历史文化名城承德的大街小巷，带有新世纪鲜明特点的新春联随处可见。
    “玉兔回宫喜迎新世纪，金龙下界更展大宏图”；“百鸟鸣春堪喜人间换岁，群龙献瑞欣逢世纪更新”。贴在承德市中心商业区的这两幅新联十分抢眼，红彤彤的纸上一个个金黄耀眼的大字，道出了人们跨入新世纪的喜悦心情。往年那些“发财”、“来福”、“增寿”的俗语换成了“三代踵前贤，孝故鼎新，万里河山呈异彩；一元开世纪，经天纬地，千年岁月展宏图”，“十五画图案，龙逸蛇腾，党政躬亲三代表；两千周岁满，山欢水笑，军民共建两文明”等，抒发情系祖国、放眼世界豪迈情怀的新语。
    图书馆里忙充电
    到书店购年货，到图书馆“充电”，到科技馆求新。即将跨进农历新年的北京人并未停下求知的步伐。
    与比肩而立的东方广场大型商城相比，王府井书店的人流并不显少。书袋拎在手上，笑意写在脸上，人们徜徉在书海中流连忘返。一位先生在选购了一套指导小学生如何写日记的丛书后笑着说：“人人都为礼品愁，可我觉得，还是书籍有品位，而且实用。”
    坐落在西单路口的北京图书大厦则是另一番景象。许多人很随意地站在书架前，静静地翻阅着自己钟爱的书。
    利用节假日到国家图书馆看书，已是北京一道靓丽多年的风景。宽敞的阅览室里一年四季都有人光顾，除夕、春节也不会例外。这里以上班族居多，他们平时忙于工作，假期自然是查资料、“充电”的空当时间。值班人员说：“他们把读书看成一种享受。”
    带张银卡回家乡
    记者发现，今年是人们回家过年最潇洒的一年。
    这几日，与往年一样，南京的火车站、汽车站、民航机场人山人海，但仔细观察就会发现，今年几乎所有的旅客随身只带少量的物品，与过去手拎肩扛大包小包的现象形成了鲜明的对比。
    在南京一家外企工作的汪小姐花了1400元买了一张去成都的飞机票回家过年。她说：“过去回家过年，要带许多年货和土特产，因为这些东西只能在产地才能买到，现在只要有钱各地的土特产随处都能买到，带张银行卡回家过年就行了。”
    网上拜年省时间
    “春节快乐！”“新年好心情！”“万事如意！”……这两天，武汉市一些人家的电脑荧屏上频频闪现着互道祝福的话语。
    居住在武昌水果湖的黄伟与妻子商定，今年春节期间只安排两天到双方的父母家看望老人，不能见面的亲戚朋友通过网上贺卡送去祝福。他还专门将一家三口的合影照片贴在贺卡上，说是为了增添“现场感”。
    在江城三镇，像黄伟这样选择“网上拜年”的年轻人越来越多，这种方式不用远行、不用碰杯饮酒，几句问寒问暖的话和一些特有的“网络语言”，依然可以让人感到浓浓的年味。
    记者近日冒雪走访了几个街头“网吧”，看到家家生意火爆。在华工科技公司忙了一年的杨先生说：“网上拜年使我节省了很多时间。”
    不供财神请科技
    春节前夕，冀北农家往年贴“财神爷”的地方如今被“科技农历”取代，这些“科技农历”上印着各种农业科技知识。
    在滦平县兰旗镇，我们遇到一个卖“财神爷”挂图的个体商贩，他苦着脸对我们说：“今年我算赔了，进的3000张‘财神爷’快到年根还没卖出几张。”
    今年的“财神爷”为何遭到了农民的冷落？滦平县县长邢书印向我们道出了个中原因。近两年来，滦平县借揭批“法轮功”之势，以“三下乡”活动为契机，在全县城乡掀起了一场“破除迷信，崇尚科学”宣传教育活动，增强了城乡群众的科技意识和科学观念。
    兰旗镇一位姓李的农民说：“过去我年年供‘财神’，可财没请来，穷也没赶走。看来要过好日子，不能靠迷信，只能靠科技。科技才是真财神。”
    送套图书当贺礼
    拜年时送花献上美好祝福，送书勉励同事、朋友和后辈努力向上，成为福州人今年拜年新时尚。
    在福州市建新花卉市场，许多人正忙着选购花卉，有的人把一盆盆金桔往车上搬。一位刚刚选购了一盆金桔的女士告诉记者：“这盆金桔是送给父母的，祝福父母吉祥如意。”
    鲜花销得欢，书店人气更旺。福州市各新华书店、华厦图书城的顾客也比平日多了许多。一位在外地做生意的经理手中抱着一大叠刚选购的书，一问才知道他是准备给春节来串门的亲戚朋友作贺年礼物用的。他说，如今大家生活水平提高了，食品、烟酒、补品不缺，送书既文明时尚又实惠，况且农村的亲戚朋友最需要科学技术，送知识就是送财富。
    引回外资作年货
    在广东一家玩具厂务工达10年的江西省兴国县留龙乡农民刘福桢，往年每次回家过春节，都拎着大包小包的吃穿用品作年货。可是，今年刘福桢带回家的不光是这些，他还带回了一位广东东莞的客商。在刘福桢的撮合下，这位客商投资260万元在兴国办玩具公司。
    老区兴国县是一个劳务输出大县，每年有9万余人在全国各地务工。这个县采取鼓励措施激励外出务工青年为家乡引进致富项目。据统计，进入腊月以来，全县有27名外出务工青年引回外商、外资来考察办厂，实际引进资金471万余元。
    （本组稿件均据新华社）
〖-ZW/正文〗
