〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名老军人与一部长篇小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由部队作家高玉宝作序的长篇小说《三副担架》出版了。这部40万字的长篇巨著的作者是一位年过七旬的离休老军人。他，就是辽宁省军区第三干休所的离休干部吕景全。
    吕老从小没上过学，14岁就参加了八路军。一点文化底子是在部队大学校积累起来的。他曾当过护理员、护士、助理医生，后来被送到军医学校学习，成了一名真正的外科医生，此后根据工作的需要又担任了领导工作。
    吕景全老人的一生与这部长篇书稿紧紧联系在一起。50年代初就开始构思和写作，直到进了干休所仍在奋笔修改。这件感人的事被辽宁省军区第三干休所新上任的唐政委知道了。他认为出这部书不仅仅是吕老个人的事，而是宣传我党我军的英雄业绩和光荣传统的大事。所以唐政委不仅帮助打印整理，而且亲自到大连出版社落实出版事宜，出版社也给予了大力支持。
    如今，经过几十年坎坷的长篇小说《三副担架》终于同读者见面了，小说描写抗日战争时期，我八路军根据形势发展的需要，在敌占区边开展武装斗争边建立战地医院的故事。小说热情讴歌了共产党领导下的军队和人民群众浴血奋战、打击日本侵略者的英雄业绩和献身精神。
    吕老捧着散发油墨清香的长篇小说《三副担架》，激动得热泪盈眶，他说：“我终于了却了一生的最大愿望，可以告慰牺牲的战友了。”
〖-ZW/正文〗
