〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“五官”不正者“整容”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南市天桥区人武部严格干部管理迎来建设好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳/盛建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“五官”不正者“整容”
    济南市天桥区人武部严格干部管理迎来建设好势头
    本报讯郭振芳、特约通讯员盛建伟报道：济南市天桥区人武部严格干部管理，狠抓全面建设，取得显著成绩：正规化建设受到山东省军区、济南军区的表彰；今年1月中旬，再次被省军区表彰为“精神文明先进单位”。谈起这些成绩的取得，人武部政委贾云国深有感触地说：这是我们下决心为“五官”不正的干部“整容”带来的可喜变化。
    近年来，该人武部部分干部安于现状，不思进取，被基层形容为“五官”不正，即“盲眼”，对工作中发现的问题熟视无睹，视而不见；“馋嘴”，工作中喜欢吃吃喝喝；“聋耳”，听不进上级的指示和基层的呼声；“懒腿”，不愿深入基层，热衷遥控指挥；“长手”，伸手向组织或下级要这要那。
    少数干部的“五官”不正，严重影响和制约了人武部的全面建设。为此，该人武部党委下决心为“五官”不正的干部实施“整容”手术。他们采取综合整顿、个别帮教、重点惩治的办法，对所有干部逐一“过筛子”，查找问题，并把干部的“五官”正不正与其提升、晋级、奖惩等挂起钩来，把“板子”打在具体人身上，先后对有这方面问题的3名干部进行了批评教育，对1名情节严重者给予警告处分，并暂缓其晋职晋衔。在正“五官”过程中，这个人武部党委“一班人”从自身做起，坚持做到管好自己的嘴，不吃请，不请吃；管好自己的手，不该拿的坚决不拿，不该要的坚决不要；管好自己的腿，多沉到一线帮助基层解决实际问题；管好自己的人，教育家属子女不干扰公务，不违法乱纪。“五官”正，事业兴。通过纠正不正之风，这个人武部全面建设呈现出了良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
