〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席就印度地震致电印总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明辉/徐微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新世纪第一个春节里除夕，姐弟含泪谢亲人
    ●陈明辉徐微
    除夕那天，当王秀兰、王庆有姐弟俩打听到抢救父亲的是驻长春某部政治处干事陈正东时，专程从蛟河市赶到部队，将长2米、绣有“含泪谢军人，赠旗表寸心”字样的锦旗送到部队领导手里，表达由衷的感激之情。
    1月6日晚6点30分，从蛟河市到长春探亲的王成雁老人在女儿王秀兰陪同下，走下火车。在站台下坡时，由于结冰路滑，老人不小心一个趔趄滑倒在地，本来患有心脏病的他因惊吓而导致心脏病突发，躺在地上，脸色惨白，手脚不住地抽搐……王秀兰见状，一时慌了手脚，大喊救命，可路人来去匆匆，谁也没有停留下来。危急时刻，正赶往站台送人的某部政治处干事陈正东一个健步冲向前，背起老人向火车站出口冲去。出站后，又迅速拦了一辆出租车将老人送到长春市医院，直到办完了全部手续才悄然离开医院。
    由于陈正东没有留下姓名，王秀兰通过到广播电台发寻人启事，几经周折，才打听到他的姓名和单位，于是就出现了本文开始时的一幕。
〖-ZW/正文〗
