〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节我们授衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高指标意味着什么
    ●王江根
    新年伊始，各单位都在清理思路，制定规划，确立目标。据了解，为了体现工作高标准，有的单位提出了一系列高指标。如新闻报道要见报多少篇，经验材料要转发多少份，先进典型要培养多少个，等等。有的还层层加码，互相攀比，你定的指标高，我比你更高。笔者认为，这种以高指标体现高标准的做法值得研究。
    坚持工作的高标准，是部队建设的客观要求，也是各级干部特别是领导干部应有的精神状态。然而，在实际工作中，一些同志片面地理解高标准，认为口号喊得响就是工作力度大，指标定得高就是工作标准高，“不怕做不到，就怕想不到”。这种思想方法，初衷也许是好的，结果却助长了形式主义。
    高指标不等于高标准。看一个单位工作标准高不高，不在现象而在本质，不在说什么更在干什么、怎么干。有的工作指标定得很高，但不去抓落实或落实不了，只能是“空中楼阁”，不但谈不上高标准，而且会挫伤群众的积极性。有的工作高指标虽然完成了，但水分很大，也不能算高标准。特别要看到，个别单位和领导只布置工作，不检查落实，只发号施令，不具体指导，把高标准当成口号喊，看起来标准很高，实际上是高指标掩盖了低标准。
    一些同志热衷于在高指标上做文章，除了思想方法上的问题以外，还有思想作风问题。有的认为，给下面定一个高指标，好比给他们戴上了一个“紧箍咒”，可以促使基层努力工作，即使高指标不能百分之百地落实，也可以“取法乎上，方得其中”。其实，事情并不这样简单。部队建设有其自身的规律。高标准地开展工作，当然离不开一定的量的要求，但从根本上说，必须从实际出发，实事求是，真正把握事物的本质和规律，创造性地抓好落实。这需要很强的事业心和责任感，需要做很多艰苦、深入、细致的工作，决不是提一个要求、喊一个口号、定一个指标所能达到的。应该明确，确定工作指标也是一门学问，不能想当然。指标定得过高，高不可攀，必然动摇群众高标准抓落实的信心。“蹦一蹦够得着”，才能调动群众的积极性。为什么有的基层单位煞费苦心地搞形式主义，做表面文章，甚至弄虚作假？实事求是地说，并非自己所愿，很大程度上是被高指标逼出来的。反对形式主义，不能不解决脱离实际的高指标问题。
    高标准加强部队建设，是一项十分艰巨的任务。我们并不反对必要的指标，而是反对以定指标代替抓落实，以高指标代替高标准。克服这种倾向，关键要端正工作的指导思想。特别是各级领导干部要坚持辩证法，防止片面性，干工作不以出名挂号为目的，评先进不以数字大小定乾坤，论政绩不以指标高低为依据，把高标准建立在真抓实干的基础上，踏踏实实地迈好新世纪的第一步。
〖-ZW/正文〗
