〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为典型单位“减负”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；典型工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为典型单位“减负”
    ●汤尚罗本报特约通讯员丁志军
    去年12月底，被誉为“津门一面旗”的宝坻县人武部，年度考评中各项工作再度名列天津市18个区（县）人武部之首。谈起这一成绩的取得，部长顾玉健欣喜地告诉笔者：“警备区党委、机关处处为我们减压，使我们有时间、有精力抓好工作落实。”
    不把典型当“模具”
    宝坻县人武部在建制转换前是一个连续18年与先进无缘的单位。建制转换后，在短短4年时间里，一跃成为北京军区的先进人武部。此后，不时有各地的人武干部前来参观见学，天津市各区（县）人武部也纷纷到宝坻取经。警备区党委感到，开展向先进典型学习的活动，必须力戒形式主义。党委要求各单位学先进、学典型，不仅要学事迹，更要学精神、学思路。为此，警备区党委把基层建设研讨会现场见学的课题安排到宝坻县人武部，这样不仅减轻了他们的接待负担，同时也取得了推广典型的效果。各单位通过统一参观见学，相互切磋了因地制宜加强全面建设的经验。
    不用典型撑门面
    前些年，有的单位习惯于用典型撑门面，不管上级机关来检查什么工作都领到典型单位去看看。对此，典型单位疲于应付，苦不堪言。天津警备区在安排各项工作中，却尽量避免给典型单位造成忙乱。
    笔者在宝坻县人武部的工作记录本上看到，2000年宝坻县人武部接受总部、军区机关检查共5次，其中两次是上级机关专门来考察这个人武部建设情况，由于严格控制了检查的次数，不仅没有影响他们抓基层建设的精力，相反，有效地推动了人武部的各项工作。
    不给典型帮倒忙
    宝坻县人武部成为典型后，警备区机关许多处室都有对其进行继续“培养”的想法。对此，警备区党委认为典型不单纯是抓出来的，更是自己干出来的，应根据实际，多尊重典型单位自己的发展规划，遵循事物的发展规律，绝不能乱插手帮倒忙。为此，警备区党委专门安排有丰富基层工作经验的处长，下去帮助他们制定长远发展规划，受到了人武干部的好评。
〖-ZW/正文〗
