〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地携手攻关科研成果共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤峰军分区科技成果服务社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/赵金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛瑞鸣、赵金玉报道：1月18日，笔者从内蒙古赤峰军分区科技练兵成果汇报会上获悉：去年以来，赤峰军分区机关和所属人武部联合社会力量携手攻关取得的多项科研成果，在推动科技练兵、提高训练效益的同时，也在服务社会、促进当地的经济建设方面取得了显著成绩。
    赤峰军分区在科技练兵中，广泛开展“小研究、小革新、小发明”活动，各单位借水行舟，加强了与地方科技密集型企业和科研院所的联系，并与地方科技人员携手，就训练、指挥和执勤中的一些技术难题展开攻关，取得突出成绩。轻武器夜间助瞄仪、自动沉浮式大河模板等技术革新成果得到了专家和民兵预备役官兵的好评。与此同时，军分区和人武部在软件开发、指挥自动化建设等方面也迈上了新的台阶。
    赤峰军分区不仅利用科研成果推动科技练兵，还坚持让军地通用的科技成果走出营门，服务于社会。军分区机关在开发“红星一号”参谋作业软件中，增加了地形分析功能，使全市的植被分布、沙化状况等生态现状一目了然，市委、市政府运用这一软件指导全市生态建设获益匪浅。红山区人武部在作战指挥室将市区概况制成由电脑控制的示景式沙盘，区政府和有关职能部门在街道改造、修建环城公路等城市建设项目时，多次到人武部“现场办公”，听取人武部的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
