〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点“否定的辩证法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学点“否定的辩证法”
    白求恩国际和平医院做好科技干部思想政治工作的有益尝试，给我们以很多深刻启示：“一份迟到的奖励”说明物质奖励不是金钱至上；“应运而生的‘三保工程’”证实随机教育不是随意教育；“83项科研奖背后的无名英雄”道出了思想政治工作决不能仅仅在终端看显示。这些活生生的事实提醒我们，每个人都很有必要学点“否定的辩证法”。
    其实，单从学理层面上讲，“否定的辩证法”并不新鲜。值得关注的是，日常生活或者工作、学习中一旦能够自觉运用这种思维方式，并把它变成“做事的艺术”，便能走出“人云亦云”的误区，摆脱“步入后尘”的尴尬。这家医院的决策者们之所以令人敬佩，就在于他们具备了这种“做事的艺术”。
    同时，他们还以成功的实践告诉我们：否定的意义不仅在于否定时有思考，否定中有解释，更在于作为一个环节，“否定”之后总能有所发展。从这个意义上说，“否定”不是目的，而是一种必要的张力，也就是合乎规律地做好“下篇文章”的内在动力。如果没有“否定”，这种动力则常常难以“释放”。看来，“否定的辩证法”的确值得一学――如果你不想落伍的话。
〖-ZW/正文〗
