〖ZQ/总期〗15723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高指标意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜年，走“科技亲戚”
    ●游成锋本报特约通讯员田义伟
    不见同乡推盏举杯，不见好友海吃猛玩，只见走“科技亲戚”的官兵不时出入营门，到地方科研单位给专家教授拜年。这是兰州军区某师今年过年出现的新景观。
    这个师是军区科技练兵的先进单位，官兵们盯着“打赢”练高招，依靠科技破解训练难题，借助地方科技资源开展科研攻关，取得了30多项战法、训法成果和137项器材革新成果。这些成果的取得使官兵们感到，科技是促进战斗力快速生成的第一要素，科技练兵的发展离不开科研单位的倾力扶助。大家都表示要利用春节这个机会到“智力拥军”的专家教授家里去拜个年。
    今天一大早，笔者就在营门口碰到某团装备处长宋国彬，他的安排是，到西安电子科技大学赵国庆、西北工业大学徐刚等3位专家教授家里走访拜年，同时汇报团里的科技练兵形势，商议新年度的科技攻关合作计划。
    官兵过年走“科技亲戚”，使专家教授们倍感“亲上加亲”，与部队搞科技协作的信心更足了。西安电子科技大学的林小春教授表示，今年将抽出更多的时间，在提高官兵科技素质上多下功夫，当好部队训练的科技顾问。
    （本报西安1月26日电）
〖-ZW/正文〗
