〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委能力建设之“魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委能力建设之“魂”
    ■朱国梁
    前不久，军委深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会强调指出：以改革创新精神全面加强军队党的建设，使党的政治优势和组织优势转化为推动军队建设科学发展的强大力量。
    邓小平同志曾经说过：“党委的领导，主要是政治上的领导”。作为执政党，我党的政治领导是自身政治优势和组织优势的集中体现。《军队党委工作条例》也明确规定，各级党委必须“不断提高科学判断形势、从思想上政治上掌握部队的能力”。
    不断加强政治领导，是新世纪新阶段加强各级党委能力建设之“魂”，是关键中的关键。在新的形势下，各级党委应审时度势，切实在加强政治领导上主动作为、创新有为。
    靠理论武装提供思想保证。加大创新理论学习力度，结合正在开展的深入学习实践科学发展观活动，引导广大官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，真正把思想和行动统一起来。
    靠正确选人用人提供组织保证。政治领导强不强，关键是看党委“一班人”，尤其是书记副书记的政治素养和自身能力如何。德才兼备、以德为先，公平公正、竞争择优，是配齐配强各级党委班子的根本原则。
    靠民主集中制提供制度保证。严格落实民主集中制的有关规定和要求，充分发挥民主集中制在加强政治领导中的地位作用，才能使广大官兵对政治领导的各种意愿得到及时的反馈和集中，也能使有关政治领导的各项决策和举措，能够充分体现广大官兵的意志和诉求。
    与此同时，各级党委还应针对新形势新情况，在领导机制和方式方法的改进上，努力做到体现时代性，把握规律性，富于创造性，从而使政治领导更加完善，更加科学，更加坚强。
    （作者单位：济南军区青岛第一疗养院政治部）
〖-ZW/正文〗
