〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某高炮团一日生活“土规定”，废除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景胜/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某高炮团
    一日生活“土规定”，废除
    本报南宁4月10日电石景胜、特约记者付文武报道：今天中午开饭时，记者在广州军区某高炮团四连看到，排长田健指挥全连唱完歌后，战士们便有序地进入饭堂，开开心心地吃起饭来。该团团长胡明奎告诉记者，这是他们向基层饭前说事、点名超时等“土规定”开刀带来的变化。
    前不久，有的官兵向团党委反映，《内务条令》有明确规定，连队点名由一名连首长实施，每次时间不得超过15分钟，但是现实中晚点名时间超过15分钟的很普遍，有的单位两名连主官、连队值班员还轮流讲评，与条令条例不符。
    该团党委认为，以科学发展观指导基层建设，就是要坚持以条令条例为基础，坚持以人为本，真正从关心战士切身感受和利益出发，确保他们以良好的精神状态投入到训练中。于是，团党委作出决定：盘点和纠正基层连队那些司空见惯的“疑难杂症”，坚决杜绝饭前说事、点名超时、睡前小练兵等违背条令的现象发生。
〖-ZW/正文〗
