〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白色世界里的琴心剑胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院文化建设见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张聿山/刘泉/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张聿山刘泉本报记者刘璇
    在北京这个繁华喧嚣的大城市，这里的人流如织早已见怪不怪。
    每天清晨，天还没亮，从四面八方赶来的求医者，就已经把解放军总医院变成了一条高效率的流水线，一首快节奏的进行曲，一个似乎不知疲倦的永动机。
    看上去，这里的一切程序都被精心设计，一切过程都被定性量化，一切人员都已按部就班……总之，这里被打上工业化标签的一切，似乎与文化毫不沾边。
    其实，这里并不是只有单调的白色，并不是只有那些不带任何感情色彩的医疗术语。
    3月25日，总医院召开文化工作会议，举办文化建设成果展览，让记者从一个侧面领略到这里开展得如火如荼，集先进性、开放性、高雅性、群众性、战斗性于一体的文化魅力。
    1
    据说，记者很幸运，有许
    多他们这些年积攒下来的“宝贝”还是第一次拿出来“晒一晒”。此话不假，因为在文化建设成果展览会现场，虽然观众以本院的医护人员为主，但惊叹声还是不绝于耳。
    在一大堆金光熠熠的奖杯奖状中，一本不起眼的画册让记者爱不释手。一页页或手绘、或用电脑制作的精美插图，把原本枯燥乏味甚至令人生畏的人体器官、手术过程，变成了一件件值得细细品味的艺术品，连外行人都会瞬间爱上医学。
    “作为自然科学的医学，还可以与人文艺术这样巧妙的结合啊！”听着记者的感叹，陪同兼作导游的干事笑着介绍，医学技术的发展与人文精神密不可分，医者悲天悯人的天性，注定了其拥有的多情善感的内心，今天展桌上摆不完的书法、绘画、小说等即为明证。同时，艺术的熏陶如春雨润物，教化无痕，把医德医风内化为医者的人格魅力，把提供服务升华为发自内心的关怀。这就是总医院文化建设的主旋律和主色调。
    “大楼可以建造，设备可以购买，大师可以请来，但一个医院的文化建设却并非可以一蹴而就，而是需要长期积淀。”听着总医院政委文德功的这番话，记者还看到，在总医院2009年文化建设规划中，几乎每个月都有文化盛事：5月的歌咏比赛、6月的夏季运动会、7月的篮球竞技、8月的书法绘画摄影展、9月的庆祝新中国成立60周年专场演出，还有新增的“文化艺术名家讲堂”、“医院博士人文论坛”等，医院文化的色彩已经越来越鲜亮了。
    经济学家说，一个企业的文化代表了它的思维方式。而此时，记者发现，在总医院忙碌无休的表象之下，它仍在静思，仍在求索，那是值得所有患者等待的深深思索。
    2
    每天接诊患者万余人
    次，每年外派学习访问700余人次，有1000余名进修医生，接待数以万计的各类来访人员……在茫茫人海的潮起潮落中，“我家大门常打开”的解放军总医院，其文化也就无可避免地贴有“开放”的标签，在交流、亲近也可能是摩擦、碰撞的过程中，吸纳别人、补充自身，促进医院文化勇立潮头。正如总后副部长兼总医院院长秦银河所说的那样：“一流的医院需要开放的文化观，开放的文化更扩大医院的品牌优势。”
    漫步展场，在众多来访者留下的或签名或墨宝或照片或讲话中，记者发现了不少熟悉的名字――邓亚萍曾与军队医护人员共话体育，激励着军中白衣战士，当好东道主、服务北京奥运。李谷一在这里回忆过自己的艺术人生，余秋雨在这里畅谈过美学，李铎、刘大为更是亲自指导过书法绘画创作。据了解，截至目前，开办于2000年的“人文论坛”已经举办了80多期，先后有近百位政府官员、名家学者、企业家、社会活动家、音乐家和社会名流等来院演讲。
    从去年开始，出国交流人员讲见闻、谈感受也有了一个固定的场所。在这个主题为“我眼中的国际医院”的文化沙龙，出国人员对比国外先进医疗机构，为总医院提出了许多前瞻性的建设意见和建议。今年3月的“文化沙龙”举办之际正值国际金融危机爆发，为了节省活动经费，130多人每餐只有一个盒饭，但热情依然高涨。
    人来人去，足迹多了，就是一条路的方向。
    的确，当你迈入医院大门，一种掩不住的书卷气和浓厚而独特的文化氛围，便从大到建筑、布局、内部设置，小到路灯、草坪、标语等总医院的“细胞毛孔”中渗透出来。随风摇曳的宣传横幅，彰显总医院人高质量、高效益服务的意识与热情。随处可见的健康教育知识、医德医风监督、专科知识介绍、温馨小提示展板，更令患者油然而生对医院的满心信任。
    虽然这些给予患者的只是偶尔一次的方便，或是短暂的快乐，但这点滴温馨却是一所现代医院文化建设给予患者的最好回馈。因为，在这个悲喜交集之地，每天都有许多命运开始、转折、终结，而以人为本的医院文化就如一个温暖怀抱，带来终极关怀，让命运不再寂寞孤单。
    3
    无可否认，注重开展喜
    闻乐见的文化活动，加大群众的参与力度，一直是总医院文化如此兴盛红火的不二法门。这里不仅是名医汇聚之所，还是书画家、歌唱家、文学家成长的摇篮。女子军乐队、白玉兰合唱队等一支支活跃的群众文化队伍，更让这里生机盎然、活力无限。
    每年都要举办的“红五月歌咏比赛”，其实就是对医院核心价值每年一次的再认同和再实践。虽然每年的主题不同，但激发全院人员爱祖国、爱军队、爱医院、爱本职、爱病人，发扬救死扶伤的奉献精神、争创一流的拼搏精神、恪尽职守的敬业精神、求真务实的科学精神、爱院如家的主人翁精神的主旨始终如一。难怪应邀担任比赛评委的著名词作家阎肃每次来每次被感动，每次来每次都会一连说上几个“没想到”。因为歌声中那鼓荡不已的激情和力量，的确让人难以抗拒，瞬间融化。
    杏林书画院副院长庄明正是公认的“总院一支笔”，由他创作的人物肖像总是被当作“院礼”，赠送给外来客人和特护对象。说到自己的创作成绩，庄明正露出憨憨的笑容：“这都是源于总院浓郁的群众文化的滋养。”他拿出《杏林书画》的画册，自豪地指给记者看。只见一幅幅明志的书卷和寄情的山水，都出自总院的普通干部职工，但其不俗的功力，让人刮目相看。
    “我也曾到过许多国家，我也曾留学名牌医大，我那一颗赤子的心，始终贴着祖国妈妈……”由18名老专家、老教授组成的总医院专家教授合唱队组建10多年来，唱过很多歌，但这首《唱给祖国妈妈的歌》却是每一次演出的必唱曲目。新老知识分子发愤图强、报效祖国的使命意识，总能换来台下观众的情感共鸣。
    群众性的文化活动不仅提升了总医院人的文化素质，更在愉悦性情的同时，凝聚了人心、强化了意识，让医护队伍拥有了强大的战斗力。
    汶川大地震发生后，解放军总医院先后组派3批11支医疗队379名队员紧急奔赴灾区。因为有着长期的文化积淀，战斗间隙，丰富多彩的战地文化活动很快便开展起来。大家演唱战斗歌曲、撰写战地日记、编写战斗口号，极大地鼓舞了医疗队员和受灾群众的士气。2008年6月8日，由队员们自编自演的“情系灾区，携手同行”文艺演出，集歌舞、相声、双簧、诗朗诵等多个艺术门类于一体，其间昂扬的战斗精神极大地感染了灾区人民。那首铿锵有力的总医院院歌――《我们是救死扶伤排头兵》，更是成为汶川县水磨镇孩子们人人都会唱的歌。
    “如果不是平时医院文化活动开展得好，锻炼出很多骨干，我们战时就不会获得如此强大的精神力量。”医疗队政委孔繁鑫如是说。
    近年来，总医院的文化建设日见成效。影视宣传中心已成立两年，《解放军总医院报》不断改扩版，多功能文体广场投入使用，医院政工网加速发展……以文化人，有神无形，全在积累沉淀。一代代301人数十年的不辍耕耘，在不断提升文化品位的同时，早已将忠诚敬业、献身使命根植在意识深处；而一次次重大任务的考验，又在锤炼和升华着这种气质高洁的价值观，铸造了“人梯精神”、“红烛精神”、“南楼精神”等独具特色的红色文化品牌。
    琴心剑胆的文化基因，在过去，在今天，在未来，都会在这里世代传承，白色世界里的文化风景永远精彩！
    白衣战士在军医进修学院建院50周年晚会上高唱院歌。作者提供
〖-ZW/正文〗
