〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某摩步旅连队做饭“油改气”，划算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪仁瞬/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某摩步旅
    连队做饭“油改气”，划算
    本报南京4月10日电汪仁瞬、特约通讯员倪大伟报道：4月6日上午，随着汽车连柴油灶的拆除，南京军区某摩步旅所有连队伙房全部安装上天然气灶具，标志着该旅做饭全面使用天然气作燃料。
    去年初，国家“西气东输”管道经过营区附近，旅党委研究决定投资引进天然气替代现在的柴油进行生活保障。然而，在网上征求意见时，有的官兵却认为，投入那么多钱铺管道、换设备，既不合算也没必要。对此，旅领导给官兵算了一笔账：目前市场上柴油价为每公升5.5元，而天然气价为每立方米2.08元，以前一个连队每天做饭烧菜要用20公升柴油，现在只需用20立方米的天然气即可，烧气的成本只相当于烧油的一半，全旅1年就可节省经费100多万元。
    不算不知道，一算心明了。该旅果断从家底中拿出120万元经费，把天然气管道铺到所有连队炊事班。旅政委秦树桐告诉笔者，实施“油改气”工程后，保障成本明显下降，而官兵生活质量却上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
