〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心价值观的“价值”观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心价值观的“价值”观
    ■沈国权
    一个革命军人要在军旅生涯中谱写奋发成才、建功立业的精彩华章，离不开正确人生价值观的引领。胡主席倡导的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，正是每个官兵成长进步的人生指南。
    价值追求的“导航”作用。当代革命军人核心价值观规定了当代革命军人最基本、最主要的人生价值追求，指明了每个官兵成长进步的总体努力方向和奋斗目标，对广大官兵的思想和行为犹如“航标”、“罗盘”那样起到正确的引导作用，使其确立符合军队历史使命和促进自身全面发展的人生目的、人生理想、人生态度和人生责任，把人生价值追求努力定位在赤胆忠心维护党、人民、国家的利益上，定位在披肝沥胆履行我军的神圣使命上，定位在尽心竭力崇尚国家、军队、军人的荣誉上。
    价值取向的“支柱”作用。每个官兵的成长进步离不开精神支柱的支撑。当代革命军人核心价值观指明和规定了每个军人应当具备的基本信念，确保官兵在多元多样的思想观念、道德意识、价值取向面前铸牢精神支柱，坚定理想信念，坚守精神家园，有效抵制各种错误思潮和腐朽思想文化的侵蚀，在多元价值观中保持“主旋律”，弘扬主流精神。确立当代革命军人核心价值观，还有助于在多元价值观并存的情况下，增强对我军主流精神和主流文化的认同感和归属感，促进在官兵中达成一致的认识和共同的追求，增进凝聚力和亲和力，提高群体成才效益。
    价值创造的“动力”作用。官兵成长进步的过程是一个价值创造的过程。正确的价值观念是促使人才最大程度地提高、发挥和转化自身的才能、实现价值创造的精神动力，当代革命军人核心价值观对官兵的成长进步无疑具有明显的动力特征。因为它不仅反映传统，立足现实，同时又超越现实，促进发展，张扬着崇高的道德精神和昂扬的进取精神，必然为官兵提供勇攀武德高地、发奋建功立业、促进创造成才的不竭精神动力。
    价值判断的“尺度”作用。价值观实际是一个人的内心尺度，核心价值观是一个人判断是非好坏、决定行为取舍的根本衡量标准。当代革命军人核心价值观明确了我军官兵在认识和处理与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系时必须坚持的价值标准，表明党、人民、国家、使命、荣誉在军人价值天平上分量最重，为每个官兵在军旅人生中处理好这些最基本的价值关系提供了根本价值尺度。确立当代革命军人核心价值观，广大官兵就能在履行使命任务的军事实践活动中把握正确的价值尺度，遇事保持清醒的头脑，作出正确的价值判断，处理好各种价值关系，多做符合核心价值的事，在维护国家、军队和集体的利益与荣誉中实现自身的人生价值。
    在培育和践行当代革命军人核心价值观的实践中，应重视引导广大官兵充分认识当代革命军人核心价值观对每个官兵成长进步的指南作用，从作用认知上增强理解和认同，提高培养和践行的思想自觉。
〖-ZW/正文〗
