〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续创新能力从哪来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某自动化站科研攻关启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/钟友国/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔特约记者钟友国严德勇
    6年间，广州军区某自动化站获得军队科技进步奖36项，其中一等奖3项、二等奖7项，科研成果居全军同类单位之首。
    从默默无闻到成果丰硕，他们不断向上攀登的动力从哪来？该站站长肖华春一语中的：“持续创新！”
    前瞻性设计――
    持续创新的“航标”
    2003年，该站获军队科技进步奖，有人说“碰巧天上掉馅饼了”。
    2004年，该站又摘得4项军队科技进步奖，有人说是“运气好”。
    2005年，当他们再次捧回7座奖杯时，当初说“风凉话”的人竖起了大拇指。
    面对前来“取经”的兄弟单位，站长肖华春说：“要想获得持续创新能力，关键要有前瞻性设计。如果将科研创新比作一艘破浪前行的航船，前瞻性设计就是指引正确航向的‘航标’。”
    肖华春6年前到该自动化站任站长时，站里是另一番“光景”：组建18年，只有一项成果获军队科技进步奖。
    跃出低谷的弹跳力在哪里？反思教训，站党委达成共识：只有规划好科研的方向和目标，创新才能步入有序轨道，实现持续发展。为此，该站通过科学论证，出台了第一个《科研创新五年规划》。
    2007年该站又出台了第二个《科研创新五年规划》。对比两份创新规划，记者发现，沿着我军自动化建设的内在规律，他们的科研触角从低到高、层层推进，像一棵根深叶茂的大树，紧紧围绕战斗力这一核心不断延伸拓展。
    稳定的人才团队――
    持续创新的“基石”
    3月25日上午，该站高工胡志宇走进办公室，某公司的高薪聘书躺在办公桌上。他看了一眼，就把聘书扔进了垃圾篓。这已是他这个月收到的第2封聘书了。
    不只胡志宇一人，该站技术骨干几乎人人都收到过类似的高薪聘书。
    面对高薪诱惑，他们为何不走？
    站长肖华春给记者算了一笔账：自己住80平米公寓房，月工资5000多元；同期毕业的一个同学，自己办公司，年收入百万以上，住别墅。
    “可换个角度比，他又比我差了。”他说，自己参与重大课题攻关25项，获军队科技进步奖11项；荣立二等功1次，三等功2次，享受政府特殊津贴，所有这一切，那个同学的统计数据都是“0”。
    一支稳定的人才团队，是科研创新持续发展的“基石”。每年站里分来新干部，肖华春都要现身说法，给他们算算账。心中有大追求，怎会被小利益遮望眼？算清了人生的大小账，他们搞起科研自然心无旁骛、埋头苦干。
    该站地处广州闹市，但城市的喧嚣到了这里就无迹而终。记者采访当天，恰逢周末。静悄悄的实验室里，不少年轻的科研人员在埋首攻关……
    不断的知识更新――
    持续创新的“血液”
    “只有不断吸取新的养分，才能维持肌体健康。”科研创新也是如此，只有不断更新知识，才能永葆创新活力。
    3月24日19时50分，实验室突然响起铃声。正在忙碌的吴小锋停下手头的活，匆匆走向学术报告厅。
    今天是星期二，该站坚持多年的专家学术讲座在20时准时开始。
    2小时后，走在返回路上，吴小锋脚步生风。今晚IT前沿技术讲座，给了他很多创新灵感。
    该站副站长郭军介绍：周二晚上学术讲座很受欢迎，不管工作多忙，大家都会前来“充电”。
    “绝不能用昨天成功的思维模式，去考虑明天的科研工作。”为保持人才前瞻敏锐的思维触角，该站党委搭建起各类平台，推动知识能力的动态升级。
    一次，某重点项目进入关键阶段。此时，课题组骨干何靖波接到华南理工大学博士入学通知书。是将他留下攻关，还是送他去深造？站领导表态：着眼人才长远发展，让何靖波按时到校读博。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    为让创新“血液”保鲜，该站多方引进人才。今年，该站从中山大学特招了一名博士生，同时从某导弹部队引进一名技术骨干。
    高效的转化机制――
    持续创新的无形“推手”
    一项获得军队科技进步一等奖的成果转化为战斗力，一年之内又牵引出另一项创新成果摘得军队科技进步一等奖。该站这一创新经历，被传为佳话。
    2005年9月，该站研发的“某型野战指挥系统”出炉。一个月后，这项成果进入某集团军年度联合军事演习接受检验。该站派出技术骨干，全程跟踪该系统在演习中的运行情况。针对暴露的问题，他们及时改进，很快拿出了“升级版”的新成果。
    同年底，他们又将这一成果投入全军军交系统演习接受考验，再次完善升级。定型的该系统配发全区部队使用，并获军队科技进步一等奖。
    在深入总结经验后，2006年，他们又提出研发更为高效的“某型野战机动指挥信息系统”。仅用5个月，新系统诞生了，有效解决了战区机关野战机动指挥难题，获得军队科技进步一等奖。
    说起科研创新“后浪推前浪”这一现象，该站总工程师肖兵深有感触：“成果快速转化，是创新持续前进的无形‘推手’。”
    为使成果快速转化为战斗力，该站先后建立了10多个创新成果跟踪站，定期征求使用单位意见，不断修改升级科研成果。有关数据显示，该站近年来科研创新成果实现“零库存”。
〖-ZW/正文〗
