〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满意度从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省汕头警备区党委加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘谦/高叙壮/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘谦高叙壮本报特约记者杨小刚
    3月中旬，广东省军区联合工作组考察汕头警备区党委班子时，就班子有关作风建设10余项内容进行问卷调查，广大官兵众口一词：满意。
    靠什么赢得这样高的满意度？随着调查采访的深入，记者揭开个中奥秘――
    选用干部
    检验公正的“试金石”
    今年初，警备区机关空出了几个科长岗位。消息传开，有一名在人武部正营职岗位上干了四年多的干部感到轮也轮到自己了，便托关系希望能提升。警备区党委经过充分考察后，感到其综合素质还达不到要求，最终未能让他“如愿以偿”。
    每当干部调整、士官选取等时机，总会遇到打招呼、托人情的事。警备区政委刘嘉深有感触地说：“用人公正是最大的公正，干部的选拔任用、进退走留就是一块‘试金石’。”他们在干部任用上，始终用一把尺子量长短，不搞亲疏远近，坚持把素质和政绩作为度量衡，做到任人唯贤。
    近3年来，这个警备区经党委考察提拔的150多名干部，全部实行“阳光作业”，群众测评满意率为100％。
    工程建设
    测试廉洁的“温度计”
    今年初，警备区为适应未来作战需要，筹建装备保障中心，工程总投资达到2400多万元。
    消息刚一传出，就有承包商带着高档礼品，将所有常委的家跑了个遍，要求在工程招标时给予“照顾”，结果连连碰壁。大家众口一词：“靠照顾没门，只有靠实力才能中标。”
    “工程建设是测试党委班子廉洁的‘温度计’，我们要本着对单位建设和官兵负责的态度，花好每一分钱。”这是警备区司令员徐红常挂在嘴边的一句话。推行工程建设招标公开制度，是这个警备区党委加强领导干部权力运行监督、端正部队风气建设的一项基础工程。
    这几年，这个警备区共招标建设近10个百万元以上工程项目，全都做到公开公正，确保了工程建设质量。
    棘手问题
    衡量正气的“标准尺”
    “没有警备区党委清房的决心和魄力，我们肯定还要长期住在集体宿舍里。”日前，警备区机关10多名乔迁公寓房的年轻干部，对党委解决棘手问题较真碰硬的作风，充满敬佩和感激。
    “住房难、清房难”过去一直是警备区的老大难问题。今年初，他们对照上级的有关文件精神，结合警备区实际制订了《警备区机关公寓住房管理规定》等规章制度，开始清房工作。
    经过1个多月细致的工作，所有违规超占住房的住户让出了公寓房，机关95％以上够条件的干部搬进了满意的住房。大家纷纷感叹：凡事就怕“较真”二字，解决棘手问题是衡量正气的“标准尺”。
    为兵服务
    透视形象的“军容镜”
    3月初，从这个警备区“南澎守备模范连”传来好消息：在警备区党委的关心协调下，地方有关部门为连队专门调拨了一批营养价值高且不易霉烂变质的“真空米”，并保证长期供应，使长期困扰守岛官兵的吃米难题得到彻底解决。
    警备区党委认为，关心基层官兵生活，就是要让他们少一分牵挂，多一分安心。几年间，他们先后投入数百万元对基层连队训练场、宿舍、食堂进行了全面改造，并完善了篮球场、图书室、电脑学习室等。“超级电影院”、“海岛自助餐”、“免费购物车”……这些以前基层官兵想都不敢想的事，如今变成了现实。
    为兵服务质量，透视班子形象。官兵们说：“跟着这样的党委干工作，再苦再累也心甘！”
〖-ZW/正文〗
