〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中支付紧“阀门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江军分区后勤改革一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈财胜/杨胜其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中支付紧“阀门”
    ――湛江军分区后勤改革一例
    ■陈财胜杨胜其
    今年初，广东省湛江军分区后勤部对所属各人武部资金使用情况进行普查审计时发现，相对前年，9个县（市、区）人武部家底经费平均增加20%，资金运转规范科学。这是他们实行资金集中支付改革之后取得的成效。
    分散管理漏洞多
    前几年，这个军分区人武部资金管理一直实行预算拨款、独立核算制度。2007年，军分区后勤部在一次审计时发现，某人武部财务账目管理混乱、经费开支随意性大，负债严重。
    深入查找原因，军分区党委发现，人武部人员编制有限，领导和财务管理人员变动较快，有的甚至没有专门的财务管理人员，从而导致上级规定的财务制度难以很好贯彻执行。
    要纠正问题，堵塞漏洞，必须从制度建设上入手，把堵住资金管理漏洞的关口前移，科学设置管理“阀门”。
    排除阻力推改革
    于是，军分区党委把人武部资金集中支付改革工作列入议程：各人武部资金所有权、使用权不变，而把人武部资金管理权限收归军分区后勤部，实施资金集中支付。
    看似简单的改革，实施起来却并不容易。改革之初，不少人武部有抵触情绪，有的认为人武部资金来源渠道多，尤其是地方政府的民兵工作类经费实施集中支付难协调；还有的甚至认为改革是故意为难人武部。面对阻力，军分区一方面抓好思想教育，另一方面多管齐下，建立科学可行的制度。
    他们协调湛江市政府、财政局联合下发人武部资金支付改革规定，明确各级地方党委、政府委托保障的民兵工作经费以及其他政府专项经费，从各级地方财政直接划拨到军分区财务单一账户，进行集中管理、分户核算。严格按照预算保障资金供应，实行资金集约化管理，提高保障效能，降低资金管理风险。
    为进一步改进资金支付手段，他们还积极与银行联系，引进现代双向转账系统，利用银行电子结算手段，减少现金流量，提高结算速度，加强结算监督，有效防止了挤占挪用经费现象的发生。此外，为规范资金支付程序，增强资金支付和经费支出透明度，他们还建立了与纪检监察部门挂钩的监控监督机制，使各项资金在财务单一账户体系内依法规范运行。
    新制度初见成效
    “对不起，你部本月的资金支出已接近最高预算限度的70%，请注意统筹使用。”去年10月上旬，赤坎人武部后勤科杨科长到分区借提资金时，后勤部财务管理人员翻阅人武部当月资金支付情况后对他进行提醒。杨科长返回向人武部领导报告后，人武部立即专门召开党委会研究本月资金科学使用问题。
    实行集中支付改革后，军分区党委对所属人武部重大资金支出，可提前审计进行风险评估，一些超预算、超标准、超财力的支出被及时制止，资金使用风险大大降低。据了解，自去年初实行人武部资金集中支付以来，军分区后勤部先后10余次对所属人武部大项开支进行审计和风险评估，果断取消2项数额较大的不合理支出，指导所属人武部在各项工作中节约资金近50万元。
    由于有军分区党委帮助把脉理财，有效提高了人武部党委理财、科学决策的能力，使各单位能集中资金办大事、办要事，把有限的经费用到民兵战斗力建设上。
〖-ZW/正文〗
