〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月末我国国家外汇储备余额为19537亿美元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月末我国国家外汇储备余额为19537亿美元
    中国人民银行11日公布的数据显示，3月末，国家外汇储备余额为19537亿美元，同比增长16.14%。数据显示，一季度国家外汇储备增加77亿美元，同比少增1462亿美元。分析人士认为，一季度外汇储备增速的放缓，主要与外汇储备中非美元资产价值随汇率波动发生变化、贸易顺差有所收窄以及资本项目下资本流动变化有关。
    预防手足口病请常记“15字口诀”
    目前已进入手足口病高发季节，贵州省卫生厅疾病防控专家建议，手足口病“可防、可治、不可怕”，预防手足口病请常记“15字口诀”：常洗手、勤开窗、喝开水、食熟食、晒衣被。贵州省卫生厅疾控专家提出，目前正进入手足口病高发季节，5月至7月为该病发病高峰期。但面对疫情，群众不必恐慌，绝大多数轻症患儿不必住院，居家治疗一周内即可痊愈，仅极少数患儿需住院治疗，基本也可痊愈。
    河源市源城区人武部安全工作长抓不懈
    广东省河源市源城区人武部高度重视安全工作，突出抓好人员、车辆、武器仓库、值班室、保密室等重点目标、重要部位的安全检查与管理，该人武部连续多年安全稳定无事故，有效推动了人武部全面建设。（刘新良、刘光明）
    武警西安市支队圆满完成第十三届“西洽会”安保任务
    “第十三届中国东西部合作与投资贸易洽谈会”4月8日顺利结束，武警陕西省总队西安市支队400名官兵以过硬的素质、严谨的作风，圆满完成了会议现场安全保卫任务。（苏诠力、贺军荣）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
