〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾情洒密云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第四工程处构建和谐警民关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚军/卢士勇/刘小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘亚军卢士勇刘小兵
    50年前，武警交通部队官兵和首都密云群众人拉肩扛，历尽艰辛建成了首都的“生命之源”――密云水库。50年后，这支部队再次驻扎在京郊的密云水库，与当地群众携手共建平安和谐路，谱写了一曲曲为民服务的赞歌。
    部队承建的北京至承德高速公路横穿密云县5个大自然村，征地拆迁涉及2300多户，以及2000多亩耕地、山林。施工之初，部分村民因没有及时拿到征地补偿款，产生了一些抵触情绪。为此，部队主动与驻地有关部门协调，严格按照规定，逐一对征地户进行补偿。
    施工中，由于水泥、钢材、沙石等用量大，进出工地的机械车辆多，占用、损坏了一些乡村公路，村里提出了补偿要求。由于乡村公路不属征迁对象，无法进行补偿，但为确保群众利益不受损害，项目部组织官兵定期对公路进行养护，不仅把损毁公路修复一新，还增修了3条便道。
    去年11月上旬，项目部在松树峪桥区进行桩孔爆破，因爆破产生了一些噪音和震动，经协调后，补偿村民赵文兴3万元。不久后，赵文兴再次要求补偿。经了解后知道，年过古稀的老人赵文兴半身不遂多年，家里经济条件比较差，于是，项目部领导主动到当地民政部门协调，为赵文兴申请了困难补助。老人激动地说：“当年为民修水库的铁军又回来了，咱老汉再也不添乱啦。”
    “宁招十个愣头青，不惹一个学文明。”说起学文明，他可是人人头痛的“钉子户”。去年底，学文明酒醉后找到项目部教导员郑卫东，要求为他额外补偿征地费用。原来，学文明被单位解聘后，由于没有固定收入，便打起了“闹钱”的主意。项目部摸清底数后，把他作为“科技进村”的重点帮扶对象，专门安排技术骨干轮流上阵，教授他车辆修理技术。不久，学文明学成出师，很快就在县城找到一份工作。
    部队在施工中不忘关注民生问题，经常组织官兵走进社区村镇，把温暖送到群众的心坎上。项目部进驻之初，就与当地的村庄、学校结成共建对子，经常开展扶贫帮困、捐资助学活动，除定期看望孤寡老人和留守儿童外，还送去了数万元的慰问金和生活用品。
    真诚助民，一心为民保平安。去年4月，村民翟大鹏开车外出，车子意外起火，翟大鹏被卡在车里出不来，油箱在高温炙烤下随时可能发生爆炸，围观群众都不敢上前施救。危急之时，项目部官兵闻讯赶到，冒着随时可能爆炸的危险，迅速撬开车门，把翟大鹏从死神边上拽了回来。
    还有一次，太师屯镇政府食堂发生火灾，火借风势，迅速向周边的配电室和民房蔓延。项目部接到求援电话后，立即派出官兵赶赴现场，冒着浓烟烈火冲进配电室，及时切断了电源，后经过连续奋战，终于扑灭了大火，挽回经济损失20余万元。
    去年以来，受国际金融危机的影响，驻地一些在外务工人员纷纷返乡。为解决群众的就业难题，项目部通过举办技术培训班、科普讲座等多种形式，传授村民一技之长，并把部分符合条件的人员吸收进劳务队。如今在密云，融洽和谐的警民关系早已深入人心。
〖-ZW/正文〗
