〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在国防科技大学调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应建设信息化军队打赢信息化战争要求培养造就大批高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月11日电记者王士彬、王握文报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在国防科技大学调研时强调，要认真贯彻落实胡锦涛主席关于造就大批高素质新型军事人才的重要指示，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，努力培养适应打赢信息化条件下局部战争需要的高素质新型军事人才，为国防和军队现代化建设提供强有力的人才和科技支持。
    调研期间，郭伯雄深入到教学科研一线，实地察看了教学训练和科研试验设施，观看了科研创新成果。在光电技术实验室，郭伯雄与正在上实验课的学员亲切交谈，鼓励他们刻苦学习，掌握过硬本领，为军队现代化建设贡献聪明才智。在“银河”巨型计算机房，他详细了解高技术重点科研课题的进展情况，勉励科研人员增强自主创新能力，取得更多的科研成果。在学术成果馆，他召开专家教授座谈会，听取他们关于学校建设和人才培养的意见和建议。在听取国防科技大学领导的工作汇报后，郭伯雄对学校各项建设取得的成绩给予充分肯定，要求他们进一步振奋精神，开拓进取，科学统筹好以教学科研为中心的各项工作，在新的起点上推动学校建设又好又快发展。
    郭伯雄指出，当前，我军建设已进入一个新的发展阶段，迫切需要大批高素质新型军事人才。国防科技大学肩负着为军队培养科技人才的重任，有着办学的深厚资源和优势，要在建设信息化军队、打赢信息化战争中发挥更大的作用。要按照党中央、中央军委的部署要求，结合院、系和学员队的实际情况，认真抓好第二批深入学习实践科学发展观活动，确保活动取得实效。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论武装头脑，大力培育当代革命军人核心价值观，培养学员坚定的理想信念。要加强科技素质培养，突出以信息技术为核心的高科技教学，打牢学员的科技知识基础。要鼓励学员发扬创新精神，开拓思路，大胆探索，不断增强创新意识和创新能力。要加强军事基础训练，开展军事思想、军事历史和军兵种知识等课程的学习，提高学员的军事素质。要着眼未来作战要求，注重在艰苦条件和复杂环境下摔打磨练，培养学员优良的身体素质和心理素质。
    郭伯雄强调，要切实抓好教学科研队伍建设，吸收和培养一支数量足够的顶尖的名师队伍，培育一大批在全国全军知名的勇于创新、治学严谨的教学科研人才。要加大科技创新力度，抓紧重大装备研制和关键技术攻关，努力在高新技术领域创新一批在国家和军队乃至世界领先的科研成果。要不断深化教学改革，优化课程设置，创新教学方法，提高教学质量。要传承和发扬学校长期以来形成的以“哈军工”精神和“银河”精神为核心的良好校风和学风，保持鲜明的办学特色和优势。要进一步强化尊重知识、尊重人才的良好氛围，不断提高生活服务保障水平，为人才成长创造良好的学习条件和环境。
    在调研期间，郭伯雄还视察了湖南省军区、武警湖南省总队、空军某部及军事经济学院某分院。
    总参谋长助理戚建国、总政治部主任助理许耀元、总后勤部副政委孙思敬，空军政委邓昌友，国防科技大学校长张育林、政委徐一天等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
