〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当安全成为一种文化之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某军械技术保障大队营造军械安全文化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/朱光耀/薛成清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：安全文化
    当安全成为一种文化之后
    ――南海舰队某军械技术保障大队营造军械安全文化纪事
    ■本报记者熊永新特约记者朱光耀通讯员薛成清
    视点提要
    南海舰队某军械技术保障大队官兵天天与导弹、鱼雷、水雷等打交道，被称为“坐在火山口上的部队”。大队党委在健全安全管理制度、升级安全防范设施、大抓安全教育等基础上，按照《安全条例》要求大力构建安全文化，激发广大官兵的安全意识，提高安全素养，杜绝安全隐患，保证了雷弹万无一失，使安全发展成为战斗力新的增长点。（高志文）
    一颗烟头冲破“铜墙铁壁”
    南海舰队某军械技术保障大队官兵天天都与真枪实弹打交道，而且管理的是技术高度密集、安全要求极高的导弹、鱼雷和水雷等，稍有不慎，后果不堪设想。
    安全，成为大队领导心中始终紧绷的一根弦。他们健全了雷弹装备安全管理细则；投资上百万元完善重点部位的安防设施，进行24小时重点监控；大抓安全教育，提高官兵的安全意识；进行经常性安全排查活动，建立起安全隐患排查数据库。这些举措构筑起安全的“铜墙铁壁”，保证了雷弹万无一失。
    然而，去年初一颗在技术区空旷地发现的烟头，让大队领导重新绷紧了神经。技术区严禁烟火，怎么会有烟头？调查发现是一名战士在训练之余偷偷跑到空旷地抽了一支烟。
    这名战士受到严重警告处分。但为何这颗烟头还能冲破“铜墙铁壁”？进一步的调研结果显示：传统的灌输式安全教育、程序式安全排查，让部分官兵产生厌烦情绪；有的官兵只是被动地执行规定，对安全管理工作理解不深；少数官兵把安全管理工作看做是额外负担，领导一转身，工作就变样。
    安全管理中最活跃的因素是人，只有让所有官兵在安全管理问题上达成共识，才能从根本上保证安全发展。为此，大队决定按照《安全条例》要求构建具有雷弹兵特色的安全文化，形成人人讲安全、想安全、谋安全的氛围和习惯。
    安全文化润物细无声
    阳春时节，记者慕名前来参观该大队在营区建起的绵延2000米的军械安全文化长廊。图文并茂的展板上，“弹听我的话，我听党的话”、“眼睛容不下一粒沙土，安全来不得半点马虎”、“干工作，一日无功即是过；保安全，一世无过才是功”……数百条战士编写的安全警句令人过目难忘。
    一边的空地上，百人雷弹兵合唱团正高唱《雷弹兵之歌》、《安全就是战斗力》等歌曲；“大队使命真重要，雷弹保障要可靠，装载任务马上到――利剑出鞘”，战士自编自演的安全文化“三句半”诙谐幽默，引人深思。
    他们还开展各个专业的安全技能趣味大比武：叉车篮球赛，球篮用木箱搭建，叉车在狭小地域躲闪腾挪，叉球、运球、投篮一气呵成；消防演练，官兵判断火情、放水龙带、开灭火器，“山火”瞬间被扑灭……
    在这里不见刻板的宣教，安全工作巧妙融入文化活动中，用战士喜闻乐见的形式，发挥着润物细无声的作用。大队还将安全文化拓展渗透进部队建设的方方面面。
    岗位上有安全文化。他们广泛开展“我的准备无差错，我的岗位请放心”活动，大力提高官兵安全业务素质，营造“我的安全我负责，他人的安全我有责，单位的安全我尽责”的浓厚氛围。
    制度中见安全文化。将安全工作的各项制度整合起来，形成了完善的安全学习、安全教育、安全管理、安全分析、安全评估、安全排查、安全审查和安全责任制度体系。
    生活中见安全文化。一次，司机陈滨滨开车去接一位上级首长。车开到首长跟前，却没停下来，开到下一个路口，才掉头回来。“抱歉，首长，这里空间小，掉头不安全！”首长竖起了大拇指：“雷弹兵的安全意识就是强！”
    安全文化的培育让安全发展的理念在潜移默化中成为官兵的共识，由“要我做”变成了“我要做”。大队长刘志勇总结：“短期安全靠运气，中期安全靠管理，长期安全靠文化！”
    打得赢才是最大的安全
    3月中旬，该大队接到一项紧急导弹保障任务。阵地上几条作业线同时启动，检测、加注、转运、装载，保障人员交叉互动，流水作业有条不紊，只用了规定时间的2；3就完成了任务。
    近年来，新型舰艇不断列装部队，该大队雷弹装载基数较以往呈几何级数增加。如果沿用以往的操作流程，需要较长的技术准备周期。有一次，为了保障舰艇部队应急演练，大队官兵连续加班55个小时，任务完成后，官兵躺在阵地上就睡着了。
    大队党委经过认真研究，大胆决定增加一级雷弹储备量。他们根据装载任务需要，将各型雷弹进行部分预先转级，实行一级雷弹阵地储存保管，分批定期进行技术检测，一旦有应急保障任务，即可直接实施应急装填。
    增加一级雷弹储备，势必大大增加安全管理难度，具有很大的风险。“战斗力发展受到制约，才是最大的风险！”大队党委认为，必须更新保障观念，把构建安全文化的基点放在提高部队战斗力上。
    他们先后进行了10多次专题研讨，6次与工业部门联席研究，论证一级雷弹储存的可行性。随后他们规范了相关技术要求，升级改造了库房的安全设施和降温排潮设施等，使雷弹始终保持在最佳技术状态。
    打得赢才是最大的安全。近年来，该大队累计完成雷弹保障数千枚次，多次圆满完成重大演习保障任务。大队先后被表彰为全军装备维修保障先进单位，多次被海军、南海舰队评为“三化”达标先进单位、新装备管理和军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
