〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为私心所扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对经济发展过程中出现的各种利益诱惑，能不能去私心、抑私欲，自觉把实现个人追求与实现党和军队的奋斗目标、官兵利益紧密联系起来，对领导干部是一个非常现实的考验。
    领导干部作为现实中的人，不可能没有个人利益、个人抱负、个人追求。对制度和政策规定范围内的正当利益，组织上也会考虑、照顾、维护。但是，如果私心太重、见利忘义，只顾及个人名利得失、进退去留，或者只盯着本单位、本部门的一点利益，热衷于打“小算盘”、划“小圈子”，就会心浮气躁、作风漂浮，只有心思做官，没有心思做事，在迷失本性中丧失党性。
    为“私”所扰，原因多种多样，盲目攀比就是其中的一种。少数同志不与先进典型比奉献比清廉，而与老板大款比待遇比享受；不与身边同志比能力比素质，而与身边同志比职务比待遇，结果抱怨越积越多、私心越来越重。
    领导干部手中拥有一定的权力，身处各种利益关系的中心，常常面临用权为公还是为私的考验，权力越大考验越大。能不能抵制住各种诱惑，经受住各种考验，自觉做到见私而忘、见欲而止，不仅事关领导干部的形象威信，更事关党和组织的形象威信；不仅事关领导干部自身成长进步，更事关党和军队事业的长远发展。
    立身不忘做人之本，为政不移公仆之心，用权不谋一己之私。不为私心所扰，不仅是加强领导干部党性修养、树立和弘扬良好作风的本质要求，也是大力培育当代革命军人核心价值观的迫切需要。因为，每一名革命军人，尤其领导干部，什么时候离“私心”远了，什么时候就离“核心”近了。（作者单位：广东某预备役师）
〖-ZW/正文〗
