〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士兵在教育中唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地训练团“实话实说”教育形式生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王磊/袁长立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某试验基地训练团“实话实说”教育形式生动活泼
    本报讯 王磊、特约通讯员袁长立报道：4月8日上午，海军某试验基地训练团政治处3名干事把近期收集的“基层战士对团里组织‘实话实说’这种教育形式的反映情况”提交给处务会：“实话实说”能够让士兵既当受教育者，又当教育者，做到既“敞开心扉倾谈心语”，还能够有效地增强士兵的主人翁责任感，一改政治教育中用得比较多的“官说兵听”的路数。
    2006年3月，该团新任党委班子上任伊始，围绕“如何活跃教育形式，做好军营‘80后’的思想工作”集思广益。政治处主任邓晓军认为，中央电视台的“实话实说”栏目颇有特色，我们不妨借鉴。之后，团党委便把央视“实话实说”节目移植过来，紧贴“80后”战士的思想实际，以“是非大家辨、道理大家讲、扣子大家解”的方式，让教育者与被教育者在面对面、心贴心交流中，辨是非、悟道理、受启迪。针对部分战士尽责意识淡薄的实际，组织了《小岗位连着大使命，小职责书写大人生》的“实话实说”；针对一些战士战斗精神不强的问题，组织了《英勇善战――忠实履行新世纪新阶段我军历史使命》的“实话实说”。在前不久的新训期间，开展了主题为《岗位・奉献・报国》的“实话实说”，进一步激发了新战士热爱军营、报效国家的激情，增强了当代革命军人的使命意识。
    截至目前，该团组织的几十次“实话实说”，及时帮助官兵打扫了思想上的“灰尘”、解开了思想上的“扣子”。战士纷纷夸赞“实话实说”办得出色。正如团政委王彬所说：“这种教育形式之所以成为部队火热生活中一道独特亮丽的风景，就在于它不分主角和配角，继承了人民军队‘兵兵互助’的好传统，大家在互动中感悟，教育内容也容易入脑入心。”
〖-ZW/正文〗
