〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部议训：从纸上论兵到海上砺兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某大队基层党组织积极做好议训“下篇文章”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/祝立芳/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建设风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部议训：从纸上论兵到海上砺兵
    ――东海舰队某大队基层党组织积极做好议训“下篇文章”见闻
    ■本报记者张晓祺特约记者代宗锋通讯员祝立芳
    党支部议训，是部队基层党组织的一项重要内容。切实提高支部议训质量，对于党支部组织带领官兵完成训练任务，增强战斗堡垒作用，具有十分重要的意义。东海舰队某猎潜艇大队提高支部议训质量的做法，带给我们诸多有益的启示。――编者
    3月下旬，东海舰队某猎潜艇大队以开展海上基础课目训练为契机，组织各艇运用支部议训成果，一举突破雾中航行、编队协同、夜间攻潜等6项训练难题，使训练效益明显提高。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”从会议室里纸上论兵，到波峰浪谷海上砺兵，这个猎潜艇大队用实践证明：切实提高支部议训质量，积极做好议训后的“下篇文章”，是发挥好党支部战斗堡垒作用的重要内容。
    议时很认真，议完就完了――
    议训为何成空谈
    该猎潜艇大队对支部议训质量的关注，源于一次出海演练引发的思索。
    去年夏天，一场军警民联合搜救演练在东海某海域展开。随某猎潜艇出海的大队政委于兴宏，翻看该艇党支部会议记录本时发现，支部“一班人”对救生衣穿着规定等问题进行了详尽分析。然而，由于天气炎热，演练中一些官兵到甲板活动仍不穿救生衣。
    “为什么支部议训时专门讨论过的问题，执行起来依然我行我素？”演练中出现的这一幕，使于兴宏陷入深深的思考。
    演练归来，于兴宏责成机关人员到各艇进行专题调研。经过调查，支部议训质量不高的问题浮出水面：有的单位议训会议开了，对策措施也制订了，但执行过程中随意性较大；有的单位把议训结果写在纸上、挂在墙上、锁进柜子，跟踪抓落实力度不够，致使议训陷入“议时很认真，议完就完了”的尴尬境地；个别单位只注重在党支部会议记录本上作“文章”，以应付上级检查，支委议训敷衍了事，甚至以行政例会代替支部议训会。
    议有新标准，标尺立心中――
    定下规矩显方圆
    “支部议训的质量，直接影响到部队训练的质量。”大队党委会上，“一班人”统一思想：必须采取有力措施，增强各艇党支部议训能力，尤其要做好议训后的落实工作。
    随即，他们依据《军队支部工作条例》、《军事训练条例》等法规，制订了《基层党支部议训细则》，对各艇党支部议训的程序、内容、职责等进行了规范和细化。
    议训会前搞好调查――召开支部议训会事前告知，不搞临时动议。支部成员要分头同官兵进行交流，广泛收集第一手资料，认真剖析典型问题，充分做好议题准备。
    议训会上集中梳理――议训会上，支委成员要全面分析训练形势，针对当前训练中存在的矛盾和问题，准确查找主客观原因，研究制订切实有效的整改措施，并明确完成时限。
    议训会后跟踪问效――他们要求支委成员结合日常训练，把跟踪问效的过程变成“解决老问题、发现新问题”的过程，确保每次支部议训，都能议而有决、决而有行、行而有果。
    与此同时，大队还成立了议训督导组，定期随艇出海检查支部议训工作，既看议训记录是否齐全，又看议训效果是否明显，对各艇党支部议训情况进行综合评估。
    议后怎么样，实战来检验――
    议训议出满目春
    广开言路讲问题、深查细究析原因、集中智慧定对策、实战检验看效果……这个大队采取的一系列措施，有效提高了各艇党支部议训质量。
    前不久，该大队组织了一次猎潜艇编队海上攻潜训练。训练期间，“海上猛虎艇”党支部召开了一次议训会，对该艇训练情况进行总结讲评。
    “枪炮部门个别新职手海上实弹射击时，击发瞬间闭着眼睛，对弹道偏向不能及时发现，建议由枪炮部门长贡琪B、枪炮班班长王科跟进帮带……”议训会上，士官支委李又臣一口气指出了少数新职手实操技能较差、心理素质不过硬等5个问题，并逐一提出解决办法。
    能有根有据讲出这么多问题，显然是有备而来。记者通过了解得知，接到议训通知后，李又臣专门找枪炮班班长王科、一级士官聂小军征求了意见，认真思考后形成了自己的看法。
    李又臣的5条建议当即被支部采纳。第二天晨练时，枪炮部门长贡琪B、枪炮班班长王科专门来到战位，同新职手一起训练，手把手讲解动作要领，并结合自己的经验，讲述实弹射击时如何消除恐惧心理。举措立竿见影，在当天进行的海上实弹射击中，新职手打出了首发命中的好成绩。
    从纸上论兵到海上砺兵，议训议出满目春。如今，这个大队高质量的支部议训，促使各艇训练水平节节攀升，在演习中多次取得优异成绩。今年初，大队被上级评为“军事训练一级单位”。
    上图为某艇演练途中组织党员重温入党誓词。陈吉摄
〖-ZW/正文〗
