〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让新装备过早患上疲劳症〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某装甲团科学组训化解新装备训练强度大与训练故障多的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月11日电赵建泓、特约记者张应翔报道：4月7日，新疆军区某装甲团党委果断叫停了炮兵营“当年列装当年形成战斗力”的新装备训练目标。团长郭科学解释说：“不是我们不想快速形成战斗力，而是我们不能在新装备训练上再干‘拔苗助长’的傻事了。”
    年初，该团炮兵营列装了一批新型火炮。为了使新装备尽快形成战斗力，这个营在制订年度训练规划时，将“当年列装当年形成战斗力”作为新装备训练目标。为实现这一目标，全营进行高强度超负荷新装备训练。由于训练超时，保养维护不够，加之部分官兵素质达不到新装备训练的要求，造成新装备训练故障时有发生，影响了新装备战斗力的生成。
    如何化解新装备训练强度大与训练故障多的矛盾？团党委“一班人”对照学习贯彻落实科学发展观要求认为，新装备训练要遵循科学规律，决不能为了达到“当年列装当年形成战斗力”目标，让新装备过早患上疲劳症。
    为此，这个团党委根据新装备特点，帮助炮兵营确立“理论先行、电化教学、模拟训练、实装操作”的科学训练思路，重新制定了新装备年度训练规划；根据新装备信息化程度高的特点，他们还购置了6套模拟训练系统，构建多网络融合、多业务共享的新装备网络模拟训练平台。
    笔者今天在新装备模拟训练场看到，模拟训练室内座无虚席，官兵们在模拟训练平台上捉对厮杀。正在组织训练的营长高海军说：“按新装备战斗力生成规律，我们把形成战斗力时间调整为一年半，增加模拟训练时间，不仅提高了训练效益，而且还可以减少装备磨损，提高装备完好率。”
    科学的组训方式，促进了新装备战斗力健康成长。着眼新装备训练需要，这个团还将高学历官兵充实到新装备关键技术岗位，通过岗位实践锻炼，逐步形成集训练、管理、保障为一体的新装备人才群体，确保新装备训练科学有序发展。
    点评三两句
    ■胡君华
    规律是指事物之间的内在的本质的联系。如果我们不兼顾这种事物间的联系，为了急功近利的面子工程，一厢情愿地搞人为“拔高”，结果往往会适得其反。这种“拔苗助长”的问题，给我们带来的教训还少吗？看来，落实科学发展观，破解军事训练难题，遵循科学规律的这条经验永远也不能忘记。
    该团进行野外实装训练。本报特约记者李翔摄
〖-ZW/正文〗
