〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯射击赛韩国站我军选手殷雯折桂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电 中国射击协会消息，在11日进行的国际射联世界杯韩国站3个项目的比赛中，中国选手夺下双冠。殷雯和谢杰琼包揽了女子10米气步枪前两名，吴艳摘得女子25米运动手枪金牌。
    和10日为中国队包揽男子气步枪冠亚军的朱启南和曹逸飞一样，来自江苏的殷雯算是新一届国家队中的“老将”了。殷雯曾获得2007年世界杯总决赛女子步枪三姿冠军，近期在国家队集训中状态不错；上个月在德国和意大利站世界杯选拔赛上名列女子步枪两个项目的第一，在第一场气步枪比赛中还打出505.9环、超世界纪录0.9环的好成绩。
    当日的冠军是殷雯个人第一个气步枪项目的世界杯冠军头衔。她赢得非常惊险，由于资格赛只打出396环，比领先的队友谢杰琼和一名韩国选手少两环，她只能在决赛中奋力追赶。最后一发之前，三人打成平手；决胜关头，殷雯打出10.4环，力压谢杰琼0.1环，这才夺走金牌。亚军山东小将谢杰琼以500.5环的总成绩摘得个人第一枚世界杯奖牌。
〖-ZW/正文〗
