〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见阿披实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗11日晚乘专机回到北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社泰国帕塔亚4月11日电 （记者冯坚、李诗佳）11日中午泰国政府宣布因国内局势原因决定推迟原定于当日上午开始举行的东亚领导人系列会议后，已抵达泰国帕塔亚的与会各国领导人陆续启程回国。泰国总理阿披实专程前往机场为中国国务院总理温家宝送行，双方举行了简短会晤。
    阿披实对此次东亚领导人系列会议未能如期举行再次深表歉意，对中方的耐心、诚心和理解表示由衷感谢。阿披实说，泰国将继续为促进东盟与中国合作做出积极努力。
    温家宝说，中方高度重视此次东亚领导人系列会议，与其他有关各方一道，为会议做了充分准备，希望通过会议，增强信心，共同应对国际金融危机，推动东亚合作。我对会议不能如期举行感到遗憾，对泰国政府的决定表示理解。作为友好邻邦，中国衷心希望泰国局势稳定早日恢复。中方将一如既往地推动中泰及中国与东盟的睦邻友好合作关系不断发展。
    阿披实表示，泰中一家亲，两国关系发展良好，泰国珍视与中国的传统友谊，将坚定致力于双方的友好合作。中国经济保持良好发展给了泰国和本地区以希望，这对战胜国际金融危机，实现经济早日复苏至关重要。
    温家宝还在机场同菲律宾总统阿罗约、缅甸总理登盛、新加坡总理李显龙等东盟国家领导人进行了亲切友好的交谈。
    温家宝总理11日晚乘专机从泰国帕塔亚回到北京。陪同人员同机抵达。
〖-ZW/正文〗
