〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警景德镇支队党委求真务实动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻常事上见真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙明本报特约记者李典胜
    从纸笔备齐到“成本”削减
    新闻背景：开会不带纸笔，因为会场准备了，这样的现象并不鲜见。“一本笔记本、一支笔、一个文件袋，成本至少要10多元，这还不包括会场摆设鲜花、印发材料等支出。”武警景德镇支队组织股长甘传海向记者算了一笔账。
    新闻实录：为弘扬求真务实作风，支队党委“一班人”从削“文山”、填“会海”入手，率先垂范动真格。在前不久支队基层形势分析会上，记者发现，会上原来人手一份的纸笔文件袋没有了，鲜花摆放也不见踪影。同时，削减时间“成本”，规定材料字数、发言时间，逼着大家一上来就直奔主题，一开口就讲真话、讲短话。支队长和政委的讲话都控制在3000字以内，其他部门领导的发言不超过10分钟，分组讨论发言不超过8分钟。
    从“伯乐相马”到“赛场选马”
    新闻背景：实现科学发展，关键在人。如何调动干部队伍的积极性，让踏实干事的人不吃亏，学有专长的人有用武之地，支队党委搭建公平竞争的平台，创造了一个让优秀人才脱颖而出的环境。
    新闻实录：3月下旬，支队局域网上刊登的一则公示在官兵中引起不小轰动。前不久，该支队决定在符合条件的正连职干部中推选4名股长，打破传统的选拔干部方式，由“伯乐相马”到“赛场选马”。经过军政素质考核、上台演讲、民主推荐等环节，四中队指导员甘传海等4人最终凭着过硬的素质，分别补到空缺的股长位置上。
    从违规操作到规范管理
    新闻背景：近年来，电脑进班，局域网开通，为广大官兵提供了学习娱乐的平台。为防止官兵观看不健康的光盘，有关部门下发通知拆除所有电脑的光驱，这样给中队官兵带来不少麻烦，上级配发的VCD无法观看，系统损坏不能重装。针对此类现象，支队深入开展遵规守纪专项教育，清除土政策、土规定。
    新闻实录：前不久，支队下发规范电脑使用管理的文件，要求中队做到干部专人负责、定期开放、经常检查。同时，组织两个工作组，下基层了解不依法办事的土政策、土规定。一个星期的时间里，支队党委对官兵反映的土政策、土规定进行归类，责令相关部门在规定时间内加以改正，并对这些土政策进行了通报。
〖-ZW/正文〗
