〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某基地为支部书记“强筋壮骨”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱扬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某基地
    为支部书记“强筋壮骨”
    3月底，北京军区某坦克乘员训练基地着眼提高小散远直单位自建能力，组织党支部书记集训。他们通过专家授课、现场演示、案例分析、模拟演练等形式，帮助正副书记提高了独立解决自身问题的能力。
    （钱扬中、王兵）
    南京军区第175医院医护人员为科室支部打分
    “成长进步靠支部，排忧解难靠支部，赢得荣誉献支部”。在近日进行的问卷调查中，南京军区第175医院的医护人员都为各自的科室支部打了高分，相信支部、依靠支部成为广大医护人员的自觉行动。（张继忠、刘永瑜）
    随州军分区
    发挥好预建党支部作用
    前不久，随州军分区民兵预备役基层党组织建设，受到湖北省军区工作组高度评价。在军事训练、集团参建等工作中，该军分区预建党支部和预备役军人党员充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用。
    （李克望、何武涛）
    武警8662部队
    强化党员先锋模范意识
    施工劳动党员打头阵，执行险难任务党员当先锋，日常训练党员作表率……连日来，武警8662部队不断强化党员的先锋模范意识，促进了各项工作的有效落实。
    （张统辉、翟晓伟）
    山西省繁峙县
    完善党管武装工作机制
    山西省繁峙县近日讨论通过了《以科学发展观为指导进一步加强党管武装工作的决定》。近年来，该县先后出台《党管武装工作实施细则》、《党委议军议训规程》等规范性文件，推动经济建设与武装工作协调发展。（王彦清、郭俊）
〖-ZW/正文〗
