〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第二批护航编队与“微山湖”舰会合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第二批护航编队与“微山湖”舰会合
    本报“深圳”舰4月11日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：经过9天9夜的航行，今天上午，海军第二批护航编队的“深圳”号导弹驱逐舰和“黄山”号导弹护卫舰，在阿拉伯海与前出接应的第一批护航编队的“微山湖”号综合补给舰会合，并实施了补给。
    “发射引缆！”“收紧钢索！”当地时间4月11日上午7时，海上补给程序展开。由于海面风浪较大，此次补给采用的是横向补给方式，即两舰同向并行，在空中架设钢缆，通过软管补充燃油和淡水，通过吊篮补充主副食品。这是海上补给中难度较高的一种，两舰保持一定距离，补给过程中两艘军舰的航向、航速必须保持一致，这需要各部门紧密配合，每个环节都要做到准确无误。记者在补给现场看到，强劲的海风卷起3米多高的浪花，官兵们紧张忙碌，有条不紊。
    “微山湖”号综合补给舰随第一批护航编队在亚丁湾、索马里海域执行任务已经3个多月了，战友相见十分激动，官兵们相互挥手致意，军舰拉响汽笛。在现场，“微山湖”号综合补给舰上的两位女护士格外引人注目，她们是第一批护航编队也是目前整个护航行动中仅有的两位女性。
    第二批护航编队指挥员么志楼少将和副指挥员王世臣少将通过电台向“微山湖”号综合补给舰官兵表示慰问。“深圳”舰不仅给第一批护航官兵带来了战友的问候，还捎来很多家信和慰问品，以及总政赠送的文体器材。
    补给后的“深圳”号导弹驱逐舰和“黄山”号导弹护卫舰将继续向亚丁湾、索马里海域进发，预计13日抵达任务区。届时两批护航编队将共同执行一次护航任务，然后实施交接，“微山湖”号综合补给舰将编入第二批护航编队继续执行任务。
    上图：“微山湖”号综合补给舰为“深圳”号导弹驱逐舰实施补给。本报记者夏洪平摄
〖-ZW/正文〗
