〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报账不再贴发票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤部推行货币化支付改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡家胜/冯建彪/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡家胜冯建彪本报特约通讯员李祥君
    去年初，新疆军区联勤部在某师组织行政消耗性经费开支货币化支付改革试点。1年多来，该师接待费、会议费、办公费、通讯费和差旅费等“五费”实际支出比改革前下降19%，所有团以上单位实现标准经费综合收支平衡。
    用简约化管理保标准经费权威性
    翻阅某师财务科1年多来的审核报销资料发现，近千万元各类经费报销凭据上，只有各职能部门手续齐全的审批报告，以往粘得密密麻麻的各种发票不见了踪影。
    没有报销凭证，账目怎样结算？财务科科长王辉告诉笔者：“这正是推行货币化支付改革转变理财观念的核心所在。”他们针对发票使用中容易出现弄虚作假、少支多报等问题，按照“定额包干、标准发放、超支自理、结余留用”的原则，将各项消耗性经费实行定额包干，将传统的凭证报销结算方式变成货币支付。这样一来，每笔费用具体由货币使用单位逐级把关，财务部门只负责手续审批和认证入账，大大简化了理财程序。
    去年，他们针对行政消耗性经费开支难以控制的问题，将接待费、会议费、办公费、通讯费和差旅费全部按标准发放定额货币，只要经费开支达到定量额度，就会停止货币供应。
    用标准约束和规范消费行为
    笔者在新疆军区某师看到，除涉及保密不宜公开的外，其他各项经费标准都上网公示。只要打开部队内部的局域网，单位和个人有哪些经费项目，可支配的标准是多少，都一目了然。
    新疆军区联勤部财务处调研发现，各级在行政消耗性经费开支中随意性较大，在接待费、会议费等“五费”使用方面普遍存在“就高不就低”的现象。有个驻地偏远部队，平时接待任务很少，但确定的接待费标准却和驻城市部队不相上下。还有个单位，上报的各类会议多达20多个，严重超出承受能力。
    推行行政消耗性货币化改革，一个重要环节就是要将标准立起来。为合理确定货币化支付标准，新疆军区联勤部财务处指导该师全面收集整理近3年来5项行政消耗性经费的开支数据，并结合本地物价消费水平，制定出一个基准消费标准，作为消耗指标包干到各单位，具体到人头上；然后，把这些信息公布到网上，让部队人人明白。
    靠制度推动经费管理上层次
    用精细化保障代替粗放型管理，这是推行货币化支付改革的出发点。实行财务管理改革以来，部队出现了许多新气象。
    “推行消耗性货币支付改革，使经费管理目标实现具体化，让货币使用单位真正有了自主权。”据财务科科长王辉介绍，以前在经费管理上存在着用钱单位插不上手、职能部门管不了的问题，结果出现监管真空，使各项制度形同虚设。合理包干、标准发放、超支自理的货币化支付改革，真正把人人都摆了进去，形成齐抓共管的良好局面。
    “以后花钱再不能大手大脚，必须学会精打细算过日子。”这是许多领导干部发出的感慨。通讯费、差旅费按标准发放后，某师各级先后停止公费使用手机30余部，撤销公费使用的地方线固定电话12部，有关人员出差不再攀比乘飞机、住高档宾馆；公款宴请、超标准接待的现象明显减少。
〖-ZW/正文〗
