〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见李明博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社泰国帕塔亚4月11日电 （记者李诗佳、冯坚）国务院总理温家宝11日在泰国帕塔亚会见了韩国总统李明博。
    温家宝说，中韩在促进地区稳定、合作和发展方面有着共同利益，两国友好合作关系不断加深。当前，国际金融危机仍在深化和蔓延，给包括中韩在内的亚洲国家带来严重冲击。中韩应加强各领域交流与合作，不断推进中韩战略合作伙伴关系，共克时艰。一是努力保持双边贸易平衡增长，避免出现大幅下滑，共同反对贸易和投资保护主义；二是加强金融合作，落实好双边货币互换协议，推进清迈倡议多边化，扩大外汇储备库规模；三是加强在二十国集团框架内的合作，共同推动国际金融货币体系改革，增加发展中国家和新兴市场国家的代表性和发言权。
    李明博表示，韩中关系发展很好，两国高层交往密切，政治互信增强。金融危机是韩中两国当前面临的共同挑战。韩方高度赞赏中方应对危机采取的果断有效措施，中国经济持续发展对韩国、对世界都很重要，韩中双边货币互换安排有助于维护韩国金融稳定。韩方愿与中方携手合作，加强经贸合作，就国际金融体系改革保持沟通协调，共同克服金融危机的挑战。
〖-ZW/正文〗
