〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡蛋原是环保食品等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡蛋原是环保食品
    瑞典研究人员的研究结果发现，生产1公斤鸡蛋排放的温室气体为1600克，能源消耗为8.2兆焦；生产1公斤猪肉排放的温室气体为4300克，能源消耗为22.6兆焦；生产1公斤牛肉排放的温室气体为13400克，能源消耗高达37.2兆焦。
    这项研究项目的负责人索内松说，一只重量不足1.5公斤的蛋鸡在其1年半的短暂生命中能够产下大约350枚鸡蛋，重量是20公斤左右。然而，肉牛的生长周期却要长得多，这也是生产等量牛肉温室气体排放和能耗高的原因。
    这位专家说，在全球气候变化严重和环境日益恶化的今天，鸡蛋应是人们补充蛋白质的首选食品，因为与其他富含蛋白质的食品相比，每单位鸡蛋的生产能耗最少，也最环保。
    成人仍有“褐色脂肪”
    以前人们一直认为，只有婴儿以及儿童期人体内才有一种能“燃烧”热量的褐色脂肪，但科学家最新的3项研究发现，有些成年人体内仍然存在褐色脂肪。
    褐色脂肪与构成人体大部分脂肪的白色脂肪不同，它非但不会储存热量，反而能够“燃烧”热量，因此被称为“好脂肪”。新生儿体内的褐色脂肪可以“燃烧”热量帮助保持身体温度，随着婴儿不断发育长大，这类脂肪在体内的水平会逐渐降低，被认为“完成了使命”。
    来自美国、荷兰和芬兰的3个研究小组的研究人员表示，这说明褐色脂肪能帮助人们保持体重，另外褐色脂肪的流失很可能是人体自然老化过程的一部分。进一步研究之后，研究人员还可以将褐色脂肪作为一个重要的新目标，用于寻找治疗肥胖症以及2型糖尿病的新方法。
    腰围过粗易患心衰
    人不仅要有健康的体重，还要有健康的体型。美国最新一项研究发现，身高体重指数（BMI）超标和腰围过粗者要比正常人更易患心脏衰竭。
    美国波士顿一家医疗中心的研究人员对3万多名48岁至83岁的女性和4万多名45岁至79岁的男性进行了为期6年的跟踪研究。研究结果显示，身高体重指数每增加1个百分点，女性和男性患心脏衰竭或死于心脏衰竭的风险会分别增加3%和7%；而对于那些身高体重指数相近的被调查者，其腰围每增加10厘米，患心脏衰竭的风险都会大大增加。（均据新华社）
    4月11日，上海世博会日本推广形象大使福原爱（中）与获赠门票的日本民间“世博迷”山田外美代（左）和日本观光厅长官本保芳明合影。上海世博会推介周开幕式当天在日本东京举行。新华社发
〖-ZW/正文〗
