〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以终身学习促进人的全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，党和军队对人的全面发展这一问题十分重视，许多同志也希望自己得到全面发展。这无论于全民素质的整体提升，还是于个人成长进步，在事业上取得更大的成就，无疑都是积极的想法，进取的态度。但是，人的全面发展并不是说有就有的，也不是学一时就能管终身的，依据人的成长规律和发展的社会现实，我们必须确立这样的观念，那就是只有终身学习，才能实现人的全面发展。
    党的十七大报告指出，要形成全民学习、终身学习的学习型社会。促进人的全面发展。这既强调了人的全面发展过程中学习的全民性，又强调了个人学习的终身性，只有全民族的个人终身学习，才能实现整个社会人的全面发展。
    当然，个人的终身学习离不开充分而有效的教育。客观上社会只有具备良好的教育条件，随时随地都能接受教育，才更有利于终身学习。但在现有条件下，也不能太多地看重客观条件，而主要靠自己创造条件，自觉主动地加强学习。
    人的全面发展是有着较高标准的，联合国科教文组织在1996年的一份报告中指出，一个人的全面发展，就是“身心、智力、敏感性、审美意识、个人责任感、精神价值等方面的发展”。由此观之，一个人的全面发展除体能、智能健全外，还要有正确的世界观，科学的人生观，明确的价值观，对社会有很强的责任心，对事业有饱满的上进心，对家庭有充分的仁爱心，对生活有高尚的情趣，等等。所有这些，显然是我们仅仅在校读一二十年书所不能获得的，仅仅在任中高级职务之后，参加几次培训班、研修班所不能获得的。虽不能说这一定是人的一生学习的系统工程，但所涉猎知识之广、之多、之深是显而易见的。特别是科学世界观、人生观、价值观的确立，如果我们不去好好读些马克思主义经典著作和中国化的马克思主义理论，不认真读一些人类的经典名著，不与社会精英进行应有的交流，不扎扎实实地到实践中充实自己，是不可能的。所以，从人的全面发展所要求的知识的全面性、多样性、深刻性、经典性来说，是一个繁重的任务，它决定了我们必须终身学习。
    社会是一个动态的发展过程，一个人即使德、智、体、能等各方面都很优秀，但社会每时每刻都在发展进步。为了适应社会的迅速发展，仍然需要我们不断坚持学习，终身学习，这样才有可能与社会发展保持同步。上个世纪末西方教育工作者就计算过，当今世界的知识以每年7%或更高的速度更新，一个人倘若十年八年不学习，那么就几乎无法在这个社会中进行工作。而更重要的是，这种知识更新是以加速度的方式进行的，如果说过去十年八年不学习就跟不上社会发展节奏，而现在也许三年五年不学习，就跟不上社会发展节奏，在工作和生活上会出现许多盲点，盲点一多，连成一片，就成了一个新文盲。著名计算机专家王选在世时就谈过这样的体会，他说过去书架上的关于计算机的书摆几年还可以看，现在七八个月就淘汰了。开会时有人称他是著名电脑专家，他说，我都五六年没在一线干了，还算什么专家？各种理论、知识、技术、观念等更新如此之快，我们要实现全面发展怎么可以不坚持终身学习呢？
    终身学习其实也算不得新鲜话题，当年周恩来总理就一直以“活到老，学到老，改造到老”自警自励，只是今天在实现人的全面发展这一更加明确的目标下，在社会朝着更高文明迈进的过程中，我们应当把终身学习的口号喊得更响，使之变成一种自觉和习惯。
〖-ZW/正文〗
