〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准培养青年科技人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘定奎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年科技人才的成长状况关系着部队的建设与发展。胡总书记在《致中国青年群英会的信》中要求广大团员青年，“努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代”。这一殷切希望为青年科技人才的成长进步指明了方向，也是各级领导抓好青年科技人才培养工作的基本遵循。
    在理想追求上坚持高标准。崇高的理想追求是一个人成长进步的驱动力。实践证明，军人个体价值和军队整体价值是一致的。只有把个人理想追求，融入国防和军队建设事业，才能实现自己的军旅人生价值。方永刚胸怀献身国防教育事业的崇高理想，坚持把学习、研究、传播党的创新理论作为自己的神圣职责，用忠诚和青春诠释了对党的无限热爱和对党的创新理论的不懈追求。青年科技人员应该像方永刚那样筑牢马克思主义理想信念，坚定正确的人生追求，打牢献身国防事业的思想基础。
    在提高综合素质上坚持高标准。一是政治素质。坚持把讲政治放在首位，以党的创新理论武装头脑，铸牢“军魂”意识，树立大局意识，增强党性意识。二是业务素质。围绕本职工作，掌握本学科本专业在国防和军队建设中实际应用情况和新的需求，不断更新知识技能，自觉拓宽专业范围，不断扩大知识视野，积极吸收借鉴相关学科领域的理论观点和方法技能，不断提高攻坚克难的能力。三是创新素质。青年科技人员身处新军事变革大潮之中，应当努力培养开阔的视野和开放的胸襟，敢于打破陈规陋习，勇于开拓创新，充分有效地运用各种手段推进科研创新。
    在精神状态上坚持高标准。水滴石穿，锲而不舍。青年科技人员要持之以恒，潜心修行，有“板凳一坐十年冷、文章不写半句空”的精神，打牢基础，积蓄厚实的发展力量，尽快取得较为丰硕的科研成果。
〖-ZW/正文〗
