〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官支委三次请辞之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8692部队加强士官支委培养的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李为本报特约记者齐明宇
    3月底，武警8692部队组织基层经验交流会，上台发言的有一位是二连士官支委、二级士官王君，他三次请辞支委、最终胜任本职的经历，引起了与会人员广泛关注。
    王君担任支委后，由于对党务知识缺乏了解，在支委会上经常出现心中无数不会说、一言不发的情况，成了“举手支委”。找不着感觉的他，去年先后三次主动请辞。王君三次请辞支委的尴尬事，引起了部队党委的重视。经过深入调查了解发现，部队有士官支委20多人，成“摆设”当配角的还大有人在。
    为发挥好士官支委作用，部队党委从把好经常性“培养关”着眼，强化支委意识，采取以会代训、集中培训、经验交流、典型示范等方法，帮助“兵支委”掌握组织生活制度、支部工作方法、日常党务工作等，尤其是在每年的政工集训中，将士官支委作为重要培训对象纳入进去。日常工作中，有意识多给士官支委交任务、压担子，对表现突出的及时总结、大力宣扬，并在晋级、考学、提干等方面优先考虑。
    另一方面，部队党委还注重加强对党支部正、副书记的教育管理，规定召开支委会时，正、副书记要带头发扬民主作风，给士官支委一样的位置、一样的发言时间，并积极采纳合理化建议，特别在议训、议教上，广泛问计“兵支委”，提高他们参与支部建设的积极性和自觉性。
    新举措带来新变化，士官支委如今普遍进入角色。今年以来，士官支委提出并被采纳的意见建议达40多条。党委书记史伯红深有感触地说，士官支委也是支部一员，只有发挥好他们的作用，才能推进基层建设不断发展。
〖-ZW/正文〗
