〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国游泳冠军赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军名将焦刘洋三破亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦刘洋此前已经收获了100米和200米蝶泳的胜利，并在100米蝶泳决赛中创造了第一个属于自己的亚洲纪录。10日晚，她在50米蝶泳半决赛中改写亚洲纪录；11日，她在决赛中把亚洲纪录提高了0秒04，成绩为26秒04，可列今年世界第五好成绩。八一队名将周雅菲和湖北选手洪文文分别获得银牌和铜牌。
    18岁的焦刘洋说：“这是我连续进行的第九场比赛，很累。这次比赛我的50米和100米都提高了成绩，还打破了亚洲纪录，这是我前一阶段速度训练的结果，都是为了能够促进200米距离。未来几年，我的主项还是200米蝶泳。”
    男子50米自由泳“飞鱼大战”的胜利属于浙江选手蔡力，他让广东选手史润强10日晚创造的全国纪录只保留了一天。蔡力的最新全国纪录为22秒19，距亚洲纪录只有0秒01。浙江队的吕志武以及史润强尾随其后。
    湖北选手赵菁轻松赢得女子200米仰泳桂冠，成绩是2分07秒87，包揽了三个仰泳项目的胜利。上海选手周妍欣和浙江选手白安琪分列第二、第三名。
    在另外三项决赛中，湖南选手李玄旭以绝对优势赢得女子800米自由泳金牌，成绩是8分25秒88；上海泳将石峰力克群雄，以51秒86摘取男子100米蝶泳的桂冠；浙江女队以0秒29的微弱优势战胜上海队，获得4×100米混合泳接力的胜利。
〖-ZW/正文〗
