〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最新一项对我国当代企业家精神的调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数企业家重视创新善于捕捉市场机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小兰/白洁纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电 （记者郭小兰、白洁纯）最新一项对当代企业家精神的调查表明，我国当代企业家对创新意识及机会敏锐性的自我评价较高，企业家目前更加注重稳健经营，同时调查也表明他们善于捕捉市场机会。不过，该项调查还显示，企业家对冒险意识的自我评价不高，投资高风险高回报项目的意愿不强。
    中国企业家调查系统11日在北京召开了“第十六届中国企业家成长与发展调查结果发布暨当前形势与企业家精神研讨会”，会上发布了《企业经营者对企业家精神的认识与评价――2009・中国企业经营者成长与发展专题调查报告》，报告借鉴国内外有关企业家精神的理论研究成果，从“创新意识、冒险意识、机会敏锐性和挑战意识”四个层面，全新解读当代中国企业家精神。
    该项调查显示，企业家认为创新精神和冒险精神是企业家精神的重要特征。本次调查中当问及“您认为最能体现企业家精神的特征有哪些”，选择“勇于创新”的企业家比重较高。
    关于在创新意识方面的自我评价，本次调查设计了四个方面的问题。调查结果显示，认同本企业“决策层重视研发和创新”的企业家占91.6%。认同本企业“在开发新产品方面领先竞争对手”的企业家占84.4%。认同本企业“决策层强调技术领先”的企业家占84.2%；认同本企业中“企业战略注重探索和原创”的企业家占69.6%。综合来看，企业经营者对创新意识的自我评价较高，多数企业家重视研发和创新。
    关于对创新意识的自我评价，不同性别、年龄、学历、规模和所有制的企业经营者存在明显差异，其中女性、55岁以上、高中以下、中小型企业、私营企业的经营者对创新意识的自我评价相对较高。
    中国企业家调查系统秘书长李兰介绍说，企业是推动经济发展的主体，企业家精神是企业可持续发展的动力源泉。本次调查通过对人们关注的和企业家精神相关的设定问题的调查，揭示和反映目前我国企业家的精神风貌。
    本次调查是由中国企业家调查系统组织的第16次全国性企业经营者年度跟踪调查。
〖-ZW/正文〗
