〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻传统之根筑牢思想之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区引导新任党支部书记模范践行当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王梦义/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王梦义、记者代烽报道：4月上旬，为期15天的南京军区新任党支部书记培训结束。460名新任“党代表”通过井冈山寻根之旅，向军区全体党支部书记发出倡议：做党的创新理论的坚定信仰者、政治工作“生命线”的忠实守护者、当代革命军人核心价值观的自觉实践者，让井冈山精神代代相传，在本职岗位再立新功。
    这次培训是南京军区党委确定的一项年度重要工作。培训重点围绕“党支部怎么建、政治教育怎么搞、思想工作怎么做、连队建设怎么抓”等内容，帮助新任党支部书记打牢任职基础，提高履职能力。培训中，他们突出当代革命军人核心价值观的培育，特地安排4天时间开展“寻根井冈山”活动，让新任“党代表”们接受精神洗礼。
    培训班组织大家走访了三湾、龙市、茅坪、茨坪等地的革命旧址，采取专题授课、现地参观、研讨交流等形式，让大家在历史与现实、理论与实践、思想与实际的碰撞中，了解老一辈无产阶级革命家开辟井冈山革命根据地、建立新型人民军队的伟大实践，深刻理解当代革命军人核心价值观是井冈山精神的传承与发展。
    红色胜迹地，育人大课堂。他们重走红军挑粮小道，吃红米饭、喝南瓜汤，体验革命战争的艰辛；步入八角楼，体会一根小灯芯如何点亮中国革命的指路明灯；踏上黄洋界，感受革命先辈如何创造以少胜多、以弱胜强的战争奇迹；在茅坪烈士墓前重温入党誓词，深切缅怀红军将士的英勇壮烈。
    走一路，看一路，悟一路。在“三湾改编纪念馆”，“党代表”们一边认真听讲解员解说，一边仔细观看珍贵的历史照片和文物，在瞻仰与寻根中深思感悟。某部汽车连党支部书记刘卫华激动地说：“作为新时期的‘党代表’，我们要努力抓好党支部建设，引导官兵争做当代革命军人核心价值观的模范实践者。”
〖-ZW/正文〗
