〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首座战备血液储备库在南京总医院投入运行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛剑秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首座战备血液储备库
    在南京总医院投入运行
    本报南京4月10日电毛剑秋报道：近日，全军血液储备试点工作现场会暨质量管理培训班在南京军区南京总医院召开，这标志着我军首座战备血液储备库在南京军区南京总医院正式成立并投入运行。该库按照“军地结合、平战结合、立足现有、安全高效”的建设原则，通过血液的采集、检验、分离和储存，达到“平时能周转、战时供得上”的目的。
    首个海勤人员体检中心
    在杭州疗养院建成
    本报杭州4月10日电于伟、陆海报道：近日，南京军区首个海勤人员体检健康管理中心在杭州疗养院海勤疗养区落成。据悉，该中心主要为海军部队的飞行员、潜水员、水面舰艇艇员、潜艇艇员等人员服务。
    基因检测技术落户济南军区烟台疗养院
    本报烟台4月11日电张忠孝、孙世勇报道：全军疗养系统第一家引进的基因检测技术，近日在济南军区烟台疗养院落户。据了解，此技术由该疗养院与国家上海基因组织合作开展，不但能使广大官兵得到个性化健康指导，还可以掌握自己的生命密码，预知自己未来有可能发生的疾病，从而最大限度地避免和控制重大疾病发生。
    181医院院长向月应荣获中国医院“突出贡献奖”
    本报南宁4月10日电杨德保、袁波报道：由卫生部中国医院协会组织评选的中国医院“突出贡献奖”颁奖典礼，近日在北京举行。在全国5位获奖者中，广州军区181医院院长向月应榜上有名，也是军队医疗系统唯一一名获奖者。
〖-ZW/正文〗
