〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟系列峰会因安全问题取消〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝与泰国总理阿披实通电话对此表示理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/沈敏/许多/冯坚/赵承/高路/杨晓红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国帕塔亚4月11日电 （记者孙浩、沈敏、许多）泰国总理阿披实11日下午发表电视讲话，宣布帕塔亚及其所属的春武里府进入紧急状态，原定在帕塔亚举行的东盟与对话国系列峰会因安全问题取消。
    阿披实说，参与峰会的东盟成员国及东盟对话国领导人及代表对取消会议表示理解，泰国政府将尽快令局势恢复平静。
    11日上午，上千名泰国反独裁民主联盟（反独联）示威者再次突破泰国警方设置的路障，在会场附近集结，高喊口号要求阿披实辞职，中午冲至新闻中心内及主会场附近。示威者当天下午在泰国政府宣布取消举行峰会后撤离。
    正在老挝访问的联合国秘书长潘基文当天下午通过电子邮件发表声明说，他已取消赴泰国帕塔亚的行程，并对原定于11日至12日在帕塔亚举行的东盟与对话国系列峰会推迟举行深表遗憾。
    东盟与对话国系列峰会10日晚在帕塔亚揭幕。按计划，东盟与中国领导人会议（10+1）、东盟与中日韩三国领导人会议（10+3），以及第四届东亚峰会，将在11日和12日相继举行。
    东盟与中国原定于11日上午在东盟与中国领导人会议后签署自贸区投资协议。据泰国商务部一位官员透露，这一协议将推迟至今年8月在曼谷签署，届时东盟还将与印度签署建设自贸区协定。
    新华社泰国帕塔亚4月11日电 （记者冯坚、赵承）中国国务院总理温家宝11日中午在泰国帕塔亚应约同泰国总理阿披实紧急通电话。
    阿披实说，因泰国国内局势原因，泰国政府反复考虑后，决定推迟本应于今天上午开始的东亚领导人系列会议，今后将择期恢复举行。我特此向温总理表达深深的歉意。中国是中日韩三方合作轮值主席国，我也向三方领导人深表歉意。
    温家宝代表中日韩三方对泰国政府的决定表示理解，希望泰方努力保持国家稳定、社会和谐和经济发展。温家宝表示，一旦时机成熟，东亚领导人系列会议恢复，中日韩三方仍将积极出席。
    温家宝强调，中国高度重视同东盟的关系，将一如既往地致力于加强同东盟的友好互利合作，支持东盟一体化进程。在当前形势下，中国-东盟合作的首要任务是携手应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，共克时艰。中方有关与东盟深化各领域交流合作、共同推进东亚合作的政策措施不会因此次会议推迟举行而受到影响。
    阿披实衷心感谢中方的理解和对发展与泰国、东盟友好关系的重视，重申泰国愿进一步密切同中国的关系，并为同中国及中日韩三方的友好合作发挥积极作用。
    据新华社泰国帕塔亚4月11日电 （记者高路、沈敏、杨晓红）泰国总理阿披实当地时间11日晚在帕塔亚东盟与对话国系列峰会新闻中心向媒体宣布，解除在帕塔亚及其所属的春武里府实施的紧急状态。
〖-ZW/正文〗
