〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见麻生太郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国帕塔亚4月11日电 （记者李诗佳、冯坚）国务院总理温家宝11日在泰国帕塔亚会见了日本首相麻生太郎。
    温家宝说，当前，国际金融危机仍在蔓延和深化。中日两国面临的共同利益和共同责任都在增加。双方要以高度的责任感和使命感，加强合作，携手应对挑战，推进战略互惠关系，为亚洲和世界的和平与发展做出贡献。温家宝表示，中日保持密切高层交往，有利于加深政治互信。我欢迎麻生首相近期访华，也期待着年内在中国举行第二次中日韩领导人会议。中方愿同日方共同努力，按照中日四个政治文件原则精神和有关谅解，妥善处理两国关系中的敏感问题，增进两国人民之间的友好感情，确保中日关系健康稳定发展。
    麻生表示，日中关系不断改善和加强，日方予以积极评价。日方高度重视对华关系，我期待着不久访华，同中方共同探讨加强交流与合作，共同应对国际金融危机，进一步推动两国关系向前发展。麻生还就朝鲜近期发射问题表达了日方的立场。
    温家宝强调，维护朝鲜半岛和东北亚和平与稳定，符合包括中日在内有关各方的共同利益。目前联合国安理会正在讨论朝鲜发射火箭问题，各方都对此表示关切。中方认为，处理这一问题应着眼于维护东北亚地区和平稳定，推动六方会谈和半岛无核化进程。安理会所作反应应是适度和适当的。希望各方保持冷静克制，为妥善了结此事共同努力。
〖-ZW/正文〗
