〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找基层问题切莫小题大做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅党委倡导实事求是的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿磊/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿磊、张文龙报道：“机关到基层抓问题能不能不搞小题大做？以便于基层开展工作。”4月1日，在北京军区某摩步旅组织的基层建言座谈会上，四营教导员顾小恒为一营鸣不平的一条意见引起了旅领导的关注并使问题得到了纠治，基层官兵拍手称赞。
    该旅一营是一个各方面建设都比较过硬的先进营队。3月上旬，旅党委机关督查组下基层督察部队时，发现一营三连战士小王在营区内活动时风纪扣没扣好，机关干部上前查纠了小王。让营干部没有想到的是，在第二天的旅交班会上，机关把小王的事当作问题汇报上去，而且强调这是因为一营的作风纪律抓得不好。无独有偶，没过两天，该旅机关检查车场日活动时，因为一营一名战士擦枪没达到标准，机关回来就汇报说一营管装爱装意识不强。这么短的时间内，一营两次受到批评，在全旅官兵中引发了议论。有的官兵说：“一营平时那么过硬的一个单位，这么挨批评，先进肯定保不住了。”也有的官兵说：“机关干部就是来找毛病的，该一营倒霉，老是撞到枪口上。”
    这事引起了四营教导员顾小恒的注意，他感到机关在处理这两件事情上有些小题大做，因为这两件事都是个例，可以批评到个人，但不应当这样无限上纲。在旅里召集基层官兵进行的建言座谈会上，他为一营鸣了不平。这件事马上引起了旅领导的注意，为此，该旅首先为一营进行了“正名”，对机关相关部门夸大问题的行为进行了批评，并明确要求机关在对基层检查指导方面，要实事求是查找问题，反映问题。他们还联系机关指导基层存在的检查多，抓表面问题等现象，要求机关注重帮助基层找原因，提高基层建设的层次。旅队还把基层官兵的意见建议转化为抓好基层建设的具体措施和工作动力，为旅队更好地发展奠定基础。
    编余小议
    在“格”内
    ■凌翔严
    坚持依法从严治军，这是任何时候都不能动摇的治军理念，但怎么个严法却是大有讲究的。个别机关干部为什么喜欢给基层小问题扣上“大帽子”？把找到的个别人的“毛病”变成单位的“通病”？实在讲，这里既有指导基层思想不端正的问题，也有工作方法问题。这种现象如果发展下去，危害很大，一方面使机关形成一种不实事求是的作风，另一方面会挫伤基层官兵干工作的积极性。机关抓基层天经地义，发现问题批评纠正也是职责所系。这里的关键是实事求是，既不能大事化小袒护掩盖，也不能小题大做无限上纲，因为抓基层的目的说到底是为了帮基层。
    插图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
