〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了雅安更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋金明/魏州/杨马凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋金明魏州杨马凯
    4月初，笔者从四川省雅安市财政局得到消息：过去一直处于贫困线上的硗碛藏族乡一跃跨入了先进行列，去年的人均收入接近9000元。谈到致富秘诀时，藏族群众热合曼盛赞武警雅安市支队官兵实施的建设富裕文明新村、带领群众奔小康等活动。日前，武警雅安市支队被四川省委表彰为“拥政爱民先进单位”，雅安市委、市政府为他们记二等功。
    连绵的夹金山，构成一道天然的屏障，阻隔了硗碛藏族乡与外界的联系。当地盛产的黄柏、杜仲、天麻以及大量的汉白玉等矿物，因交通落后而运不出山，高原上所需的生产、生活物资也只能靠人背马驮。修路成了藏族同胞脱贫致富奔小康的先决条件。2006年底，雅安市支队组织300多名官兵打响了修公路的战斗。经过两个多月的苦战，一条从乡政府通往硗碛乡的简易公路终于建成了。公路修成典礼那天，一位藏族老阿妈拉着支队政委谢兴俗的手说：“我们一辈子没出过山，而今终于可以到县城去看看了。”路通了，硗碛乡的农副产品和土特产品半天就能运到县城，少数民族群众的收入也不断增长。
    解决好“三农”问题，农村产业结构调整是关键。为此，雅安市支队各县区中队纷纷采取措施，充分发挥人才优势，帮助人民群众参与农村产业结构调整，收到了较好效果。
    2005年，由于汉源库区移民，一部分藏族同胞走出了大山，住进了地方政府修建的移民社区。走下山的少数民族群众由于长期靠放牧为生，突然跳下马背种庄稼，难题特别多。支队选派一批农业技术骨干，对社区进行了分片包干，从选种、翻地、播种、施肥到除草，手把手地进行指导。平时部队引进优良品种，总要匀出一部分送到社区。经过几年真心实意的帮扶指导，少数民族群众不仅会种粮食，而且还在社区外开办起裁缝店、理发店。少数民族群众爱养牛、养羊，没有了高山草原怎么办？支队针对当地特有优势，研究并指导少数民族群众办牛羊育肥场，将以前的散养变为圈养。2006年，藏族村民阿布沙力自建了一个牛羊育肥场，部队指派技术骨干上门服务，传授科学养殖和防病治病技术。在部队的帮助下，育肥场当年就出栏牛羊1000头（只），赢利7万多元。
    近年来，为帮助群众尽快致富，部队先后为驻地各乡镇开设各类技术培训班23期，培训各类技术人才2380人次，帮助13个贫困自然村走上了富裕路。
〖-ZW/正文〗
