〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团把抗金融危机能力引入后勤保障力建设要素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资质认证+安全评估：采购系上“双保险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗化危为机巧保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资质认证+安全评估：采购系上“双保险”
    本报南京4月10日电欧阳浩报道：报价便宜5%，节省经费近万元。昨天，南京军区某防化团召开生产服务保障招标会，在副食、文具等12个小项的竞标中，面对3家企业开出的优惠条件，专家组经过风险评估后发现，这几家企业受金融危机影响产品供应存在隐患，果断将他们淘汰出局。
    以往，该团在采购招标中只要严把企业竞标资质的认证，就能确保采购安全。去年以来，驻地有部分民营中小企业受金融危机冲击停产。与该团连续合作多年的一家文具厂停产一段时间后，虽然有合同保护，没有给部队造成经济损失，但却影响了交货时间。
    该团在调研中发现，一些企业虽然符合竞标资质，但生产受到了金融危机的冲击，增加了部队采购和物资供应中的隐性风险。为此，该团党委及时把抗金融危机能力引入后勤保障力建设要素，在新年度后勤采购招标会上，聘请驻地经济院校的专家和部队采购员一起组成了企业资质认证和风险评估小组，除严格对企业竞标资质审查外，还加强了对企业生产能力、财务状况、信誉好坏的评估，综合衡量其风险指数，为采购系上“双保险”。
    笔者在文具采购招标现场看到，驻地一家小有名气的厂商报出了最低报价。但在风险评估时专家发现，这家企业去年在金融危机中订单流失严重，负债较大，风险指数偏高，团里果断中止了谈判。某上市公司虽然报价上没有优势，由于是当地政府机构的定点采购单位，安全系数高，最终脱颖而出。
    “不一味追求经济效益，短期上看我们可能在价格上会吃一点亏，但保障安全却远不是这点经济利益所能换来的。”该团团长管兵告诉笔者，面对新形势，他们把抗金融危机能力作为后勤保障力建设的新要素，及时更新升级了后勤保障信息库，将一批资金雄厚、抗金融危机能力强的厂商纳入采购名单，确保了社会保障资源的安全可靠，官兵生活和作战训练保障不受影响。
    编余小议
    居安思危
    ■高志文
    后勤保障与经济发展联系紧密，尤其在寓军于民、军民融合的保障体系日益完善的今天，地方经济之“水”的波动，必然会通过一系列传导机制，引起部队保障之“船”的颠簸。各级领导必须增强风险意识，关注影响保障安全的“非传统因素”，及时把抗金融危机能力引入后勤保障力建设要素，未雨绸缪，防患于未然，确保后勤保障供应链的安全，这也是“应对多种安全威胁”的题中之义。
〖-ZW/正文〗
