〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的高原汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/侯占涛/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈林侯占涛本报特约通讯员李祥君
    一条绿色的长龙蜿蜒盘旋在云雾缭绕的雪山之巅，若隐若现。奔驰的军车，碾碎了千年积雪，唤醒了沉睡的高原。蓝天下，绿色生命点缀着绚丽多姿的高原美景；冰峰间，飘荡着汽车兵的欢歌笑语……
    “清晨我站在青青的牧场，看到神鹰披着那霞光……”多玛沟里，随风传来一阵悠扬的歌声。寻声望去，只见汽车灯光下聚着一群年轻官兵――临时搭建的简易舞台上，二级士官郭二辉手持话筒，正在引吭高歌。这是新疆军区某汽车团一连在多玛兵站附近举办的野外文艺晚会。
    夜幕降临。素有“天路歌王”之称的士官王文彬又登场了，他以浑厚的男中音激情演唱的《天路》，让官兵们精神振奋。来自河南洛阳的士官张宝钢的一段豫剧《谁说女子不如男》，让人领略到了中国地方戏剧的艺术魅力。紧接着，陕西汉中籍士官刘峰云唱起了秦腔，湖南籍战士王猛长唱起了花鼓戏……战士们纷纷登场，节目五彩纷呈，令人赏心悦目。
    一曲过后，只见三班5名战士手持扳手、铁锤、摇把、撬胎棒等专业工具走上了台。“这是干什么？”人们正在纳闷，突然一束灯光射来，音乐响起，小伙子们跳起了霹雳舞。只见他们手持修理工具，做着摇车、挂挡、刹车等不同的动作，形象地再现了汽车兵的生活，让人看得如痴如醉。
    接下来，八班湖南籍战士陈健、张浩用篷杆当道具，表演起了“竹竿舞”；七班表演的舞蹈《舞动的车轮》，滑稽幽默，妙趣横生；特别是指导员高航扮演新娘，与一期士官王磊合作表演的小品《爱你恨你都是为了你》，把官兵笑得前仰后合。“当兵来到汽车团，接过老兵的方向盘……”这是四级士官王涛创作的连歌《快乐汽车兵》的歌词。连长曹林指挥大家齐唱这首歌，瞬间，歌声在多玛沟上空回荡。
    汽车兵的生活是艰苦的，也是浪漫的。在海拔4000多米的红柳滩，该团七连举办的“晚间赛诗会”同样别开生面。“滩上红柳别样红，枝繁叶茂连根生。风霜雪雨不低头，顶天立地唱大风。昆仑卫士似红柳，扎根雪域写忠诚。高寒缺氧何所惧，为国戍边履职能！”指导员龚胜利面对大片的红柳，触景生情，首先情不自禁地吟诗一首。“参军入伍到边关，驾驭铁骑闯云端。天路穿行十余年，建功边陲人称赞。”四期士官唐宝涛也脱口而出。“咦，既然大家兴趣这么高，何不借此美景一抒豪情。”连长常红雷趁机鼓动。
    大学生士兵段知音先声夺人：“携笔进军营，三载收获丰。数度上昆仑，甘苦了于胸。自古天路险，难阻汽车兵。铁流滚滚去，高原留美名。”其他人一看也跃跃欲试，气氛一下子变得活跃起来。“初上高原多新奇，左瞧右看目光急。哪知反应真剧烈，满眼风光无欣喜。佩服老兵钢铁志，征服昆仑踏脚底。人生须得千锤炼，敢笑昆仑不雄奇！”酷爱诗词的列兵李浩向前一步，也来了一首。
    官兵们看着远处绵延的雪山，任凭想象的羽翼展翅高飞。短暂的安静后，一向不爱吭气的排长孙芳慧突然起身振臂高吟：“雪落昆仑山，万颠百遍，逶迤车队越天险，踏冰涉雪劲不减，胸怀信念；车行新藏线，豪气冲天，热血男儿斗志坚，披荆斩棘走边关，建功高原。”赢得大家一阵喝彩。“好词！好词！”“不愧是大学本科生，语出惊人，学识渊博啊！”
    “学红柳，把根扎，凌霜傲雪开红花……”官兵们意犹未尽，大家一对一答，你咏一首抒情诗，我吟一首壮志词，将心中豪情抒发得淋漓尽致……
    把欢乐撒在大山深处。宋怀忠摄
〖-ZW/正文〗
