〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院教授邱英汉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从硝烟中走出的经济学博导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：邱英汉，南京政治学院理论一系教授、博士生导师。他主持的《社会主义市场经济理论重点、难点、疑点教学法》获军队级教学成果二等奖；荣获军队教书育人奖银奖，3次荣立三等功。
    在学员的眼里，南京政治学院理论一系经济学教授、博士生导师邱英汉非同一般。
    上世纪60年代，还是新兵的邱英汉随部队奔赴前线。1年半的战争生活给他留下了一处伤疤、一枚军功章，还有一身过硬的军事技能。学员们说邱教授身上有一种与众不同的气质：笔挺的军装，一丝不乱的发型，满脸的精神气儿，特别是在课堂上的激情，让很多年轻教员自叹不如。
    “报告！”“请进，如果下次再迟到，那么请你不要来上课了。”这是发生在111教室门口的一幕。邱教授说：“对于学员，学习是首要任务，有什么重要事情非让你牺牲上课时间去办不可呢？”“时间不等人，否则流失的不是货币，而是青春！”听过邱教授课的学员都有这样的感受：邱教授不但教授学员知识，更重要的是教会学员如何做人。
    当年，邱教授第一次提出“经济战”的概念时，有人认为这不是军校所要研究的。面对质疑声，邱教授用无可辩驳的事实进行回应：随着世界形势的风云变幻，“经济”在主导未来世界格局中将起到越来越重要的作用。在2006年召开的全国博士生学术论坛上，邱教授指导的博士论文被评为军事学论文优秀奖。这篇论文系统揭示了经济与军事的关系，为进一步研究“经济战”提供了广阔的视野。
    在邱教授担任教研室主任的5年当中，教研室始终瞄准前沿问题搞研究，成果频出，上级专门刊发了他们关于“社会主义市场经济理论重点、难点、疑点”的探讨。5年中，该教研室共拿了总政系统5块奖牌，其中3次基层建设先进单位，一次基层先进党支部，一次集体三等功。
    40多年的军旅生涯，无论角色和岗位怎样变化，邱教授始终以严谨的军人作风要求自己，经历炮火淬炼而成的军人价值观一直激励着他不断前行。
〖-ZW/正文〗
