〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应热忱帮助大学生村官圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自上世纪90年代中期开始，我国部分省市区开始招聘大学生担任农村基层干部，被形象地称为大学生村官。之后，这一新生事物如雨后春笋般迅速发展壮大起来，截至2008年2月，全国共有28个省市区启动大学生村官计划，其中18个省市区启动了村村有大学生村官计划，这不仅为大学毕业生创造了更多的工作机会，缓解了社会就业压力，同时也为农村干部队伍输送了“新鲜血液”。
    北京大学首位大学生村官吴奇修，曾经7年连任湖南省涟源市石门村党支部书记，他带领农民兴办企业，发展农村产业，产品销往美英德日等20多个国家和地区。今天，许多像吴奇修一样的大学生村官，正运用掌握的本领带领乡亲走上小康致富路。但也有一些现象值得我们关注。有的大学生村官初来乍到热情很高，但一段时间下来，却觉得书本理论知识很难派上用场，工作起来心有余而力不足；有些地方对大学生村官期望值太高，一些大学生村官在短时间内较难适应自己的角色……从“象牙塔”到田间地头，从一个大学毕业生到一个村官，如何顺利完成角色转换，做一个真正对农村有用的人才呢？
    近年来，中央和地方在引导和鼓励大学生到基层就业、创业方面出台了一系列举措：2005年7月，中办、国办下发了《关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的意见》；2006年2月，中组部、人事部等八部门联合发出通知，以更加优惠的政策引导和鼓励大学生志愿服务西部、服务基层；2008年3月，中组部等有关部门决定，用5年时间选聘10万名高校毕业生到村任职，等等。有了好的政策，关键在于落实。将大学生村官“引得来”、“留得住”和“用得好”，这里面大有学问。俗话说：“宁管三军，不管一村”，农村工作的难度可见一斑。作为刚从院校走出的青年，既没有实践经历，又缺乏农村工作经验，首先要走出“下车伊始”就急着“挑大梁”的误区，从“小学生”当起，老老实实向群众学习，在学习中积累经验，在实践中增长才干；作为大学生村官身边的人们，则需要耐心，多给他们锻炼的机会和时间，多开展一些有益的帮扶活动。北京市不久前在帮助大学生村官成长上的探索，就很有借鉴价值，他们出台了《北京市到京郊农村担任村党支部书记助理、村委会主任助理的高校毕业生工资发放和社会保险缴纳管理办法》，还制定了岗前培训、岗位职责等相关制度。辽宁本溪为营造大学生村官健康成长的良好氛围，聚合各方面力量对大学生村官实行全方位帮带，建立了大学生村官“4+1”培养模式，从学习、生活、技术、工作等方面为大学生村官配备“导师”，帮助大学生村官尽快适应农村环境，使其尽快成为新农村发展的领导者、建设者、推动者。
    建设社会主义新农村，发展现代农业，为大学生就业提供了广阔的天地。支持大学毕业生到农村任职，帮助他们在农村建功立业责无旁贷，任重道远。（作者单位：山西省军区教导大队）
〖-ZW/正文〗
