〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧紧围绕“三个确保”始终坚持“三个紧贴”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论改进创新思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡主席关于大力加强新形势下思想政治建设的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧围绕“三个确保”始终坚持“三个紧贴”
    论改进创新思想政治工作
    ――学习胡主席关于大力加强新形势下思想政治建设的重要论述
    ■范印华
    胡锦涛主席最近提出了“切实改进创新思想政治工作”的科学命题，并要求我们“从时代高度审视思想政治建设，以创新精神推动思想政治建设，努力把我军思想政治建设提高到一个新水平”。改进创新思想政治工作，是以创新精神推动思想政治建设的题中之义和必然要求，特别是在新形势下，尤其具有重大的理论价值和实践价值。
    创新具有鲜明的时代性特征，解决时代面临的重大理论和实践问题是创新的首要任务。新形势下改进创新思想政治工作，必须紧紧围绕“三个确保”的时代课题展开
    每一个历史时期、历史阶段，思想政治建设都面临着集中反映重大理论和重大实践问题的时代课题。创新具有鲜明的时代性特征，回答和解决思想政治建设面临的时代课题，是思想政治工作创新的第一目标指向，也是创新本质规定性的生动体现。思想政治建设的时代课题，决定着思想政治建设的方向，维系着思想政治建设的根本，关乎着思想政治建设的全局。抓住思想政治建设的时代课题，思想政治工作创新就抓住了总纲。也就是说，思想政治工作创新最本质、最核心的就是体现在创造性地解决思想政治建设的时代课题上。不然，就难免陷入舍本逐末、重椟轻珠的误区。最近，胡主席明确提出了思想政治建设“三个确保”的时代课题，即“确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命”。这就把党、国家和军队的发展统一起来，把军队的政治方向、发展水平、使命任务统一起来，把党的领导、科学理论指导、思想政治引导统一起来，是对思想政治建设地位作用、发展目标、根本任务、起点标准的新定位，是对思想政治建设基本理论、科学内涵和优良传统的新发展，为加强新形势下的思想政治建设提供了根本遵循。
    改进创新思想政治工作，根本的就是要体现在解决“三个确保”时代课题的创造性上。首先，创新思想政治工作要正确把握思想政治建设的时代课题。要着眼强固根本的出发点，始终坚持党对军队绝对领导和人民军队的根本宗旨，坚决抵制军队“非党化、非政治化”、军队“国家化”的奇谈怪论，始终保持我军坚定正确的政治方向。要着眼于强固重要指导方针地位，始终坚持用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，坚决抵制指导思想多元化等各种错误思潮的侵蚀影响，努力提高国防和军队建设科学发展水平。要着眼于强固基本着力点，为履行使命提供可靠政治保证、强大精神动力和有力人才支持，不断提高核心军事能力，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。从而，使思想政治工作创新的过程，成为高举旗帜、听党指挥、科学发展、履行使命的过程。其次，创新思想政治工作要确立紧紧向时代课题聚焦的思想观念。切实把创新思维和创新行为统一到“三个确保”的时代课题上来，努力做到各项工作依据时代课题来筹划，围绕时代课题来展开，瞄着时代课题来落实，按照时代课题来检验。第三，创新思想政治工作要着眼突出时代课题新内涵。“三个确保”既体现了思想政治工作优良传统，又赋予了思想政治工作优良传统以新的时代内涵，创新思想政治工作就要着眼新的时代内涵创造新的实现形式，特别要通过创新着力解决影响和制约时代课题的深层次矛盾、体制性障碍和前所未有的新问题，使解决时代课题的过程成为破解难题、攻克堡垒、弥补弱项的过程。
    创新具有鲜明的科学性特征，坚持科学理论指导是创新的灵魂所在。新形势下改进创新思想政治工作，必须把科学发展观作为重要指导方针
    坚持科学理论指导，是我军思想政治工作的特色，是思想政治工作的灵魂所在，也是思想政治工作创新科学性的根本保证。在一定意义上讲，思想政治工作创新就是在科学理论指导下的理性自觉活动，这不仅在于党的科学理论本身就是思想政治工作的核心内容，还在于思想政治工作的一系列方针原则都是建立在党的科学理论之上的，是随着马克思主义中国化的进程而不断丰富发展的。党的理论创新每推进一步，思想政治工作就跟进一步；思想政治工作每发展一步，党的理论指导就深化一步。可以说，马克思主义中国化的最新成果不仅是思想政治工作的立身之本、发展之基、力量之源，而且是思想政治工作创新的灵魂和指导。离开了党的理论指导，思想政治工作创新就难免盲人瞎马、夜半深池，甚至离经叛道、南辕北辙。新的历史条件下，思想政治工作创新，必须以与时俱进的马克思主义中国化最新成果指导思想政治工作创新实践，即牢固确立中国特色社会主义理论体系在思想政治工作中的指导地位，把科学发展观作为思想政治工作创新的重要指导方针。
    一是要把发展作为思想政治工作创新的第一要义。发展是科学发展观的第一要义，也是思想政治工作创新的第一要义，思想政治工作的能动作用最终要体现在发展上。思想政治工作创新必须在发展上下功夫、在发展上求突破、在发展上见成效。要在为推动国家现代化建设发展提供服务保证上创新，为国防和军队建设发展提供服务保证上创新，为广大官兵全面发展提供服务保证上创新，在思想政治工作自身发展上创新，使发展始终牵引创新。
    二是要把以人为本作为思想政治工作创新的核心。以人为本是科学发展观的核心，也是思想政治工作的核心，因为思想政治工作的直接对象是人，目的是为了教育引导人、培养塑造人、关爱服务人、提高发展人。思想政治工作创新要紧紧抓住这个核心，着眼解决对官兵的思想观念和根本态度创新，着眼解决发展为了官兵、发展依靠官兵、发展成果让官兵共享创新，着眼培养适应时代发展和军队建设发展的全面自由发展的人创新，着眼尊重官兵的主体地位、发挥官兵的主体作用、调动官兵的聪明才智和内在潜能创新，着眼贯彻“三大民主”、探索“三大民主”新的实现形式创新，使创新的过程成为贯彻以人为本理念的过程。
    三是要把全面协调可持续作为思想政治工作创新的基本要求。科学发展观全面协调可持续的基本要求具有普遍的实用价值，特别是开阔新视野、确立新观念、丰富新内涵、拓展新领域、探索新方法的思想政治工作创新，尤其要体现科学发展的基本要求。要全面系统创新，而不是一鳞半爪、一叶障目的创新，更不能脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里；要协调互动创新，而不是单打独斗、各自为战，更不能以牺牲其他利益为代价；要可持续发展创新，而不能剜肉补疮、杀鸡取卵，更不能为图眼前发展和一时政绩而戕害持续发展的潜能和后劲。
    四是要把科学统筹作为思想政治工作创新的根本方法。科学统筹是科学发展观的根本方法，也是思想政治工作创新的根本方法。创新是一项系统工程，是一个理论与实践相统一、主观与客观相一致的实践过程，也是一个运用马克思主义世界观和方法论指导实践的具体过程，离开了科学统筹的根本方法，创新就会劳师动众、事半功倍，甚至步入误区、陷入困境。这就要统筹好思想政治工作创新与军事、后勤、装备等各项工作创新的关系，统筹好思想政治工作整体创新与教育、干部、组织、纪检、保卫等各项业务工作创新的关系，统筹好整体创新推进与重点创新突破的关系，统筹好当前创新与持续创新的关系，统筹好创新数量、速度与创新质量、效益的关系。当前，尤其要统筹好思想政治工作创新与大力加强新形势下思想政治建设的关系，与“三个确保”时代课题的关系，与培养当代革命军人核心价值观的关系，与增强思想政治建设科学性的关系，与加强党的能力建设和先进性建设的关系。
    总之，要把科学发展观贯穿于思想政治工作创新的每项工作、每个环节和全过程，使创新观念靠科学发展观更新，创新视野靠科学发展观拓展，创新思路靠科学发展观理清，创新难题靠科学发展观解决，创新能力靠科学发展观提高，使思想政治工作创新更好地体现科学发展观的要求。
    创新具有鲜明的建设性特征，建设根本性、基础性工程是创新的基本实践活动。新形势下改进创新思想政治工作，必须把大力培育当代革命军人核心价值观作为重要基础工程
    创新，顾名思义就是创造新生事物。创新的前提在破，但要义在立，建设性才是其最本质的特征，建设基础性工程是创新最基本的实践活动。核心价值观是一个民族、一个政党、一支军队赖以生存发展的精神动力源。军人核心价值观对军人的理想信念、精神追求、思想道德和行为方式起着主导作用，是我军的特有优势，是官兵的精神特质。思想政治工作的重要职能是强化官兵精神支柱、培育官兵核心价值观。这是检验思想政治工作成效的重要标准，也是思想政治工作创新的重要着力点。胡主席提出了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，反映了我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，体现了社会主义核心价值体系与军人核心价值观特殊性的统一，体现了我军优良传统与时代发展要求的统一，体现了军队的价值导向与官兵价值追求的统一，为思想政治工作创新提供了重要载体、广阔舞台和新的契机。也就是说，思想政治工作创新，必须把大力培养当代革命军人核心价值观作为重要着力点和突破口。
    首先，思想政治工作创新必须体现在把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程上。着眼培育当代革命军人核心价值观的政治性特点，探索党委机关对重要基础工程认识到位、工作到位、保障到位之道，探索与解决“三个确保”的时代课题、与深入学习实践科学发展观活动、与创新发展先进军事文化结合之法。着眼培育当代革命军人核心价值观的实践性特点，探索由重集中教育向经常性教育、由重突击性工作向基础性工作、由大呼隆向具体化、精细化转变。着眼培育当代革命军人核心价值观的系统性特点，作为一项系统工程去谋划，着眼“五个方面”的全面建设、协调进步、长远发展去探索。
    其次，思想政治工作创新必须体现在坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵的思想和行动上。培育当代革命军人核心价值观决不能当成口号喊，而必须内化为思想、外化为行动、物化为成果，这就要下长功夫、慢功夫、细功夫、实功夫。像如何唱好“今日歌”，不得明日复明日；如何把好“一字关”，不搞下不为例；如何念好“小字经”，不以恶小而为之；如何打好“胜我仗”，不自己放任自己；如何用好辩证法，善于无中求有、老中求新、同中求异、小中见大等，都需要创新思维和创新实践，都有广阔的发展空间。
    再次，思想政治工作创新必须体现在把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设方方面面的实践之中。当代革命军人核心价值观，是在实践中培育和确立的，又反过来指导官兵思想和行为实践，而不是仅仅靠面壁思过所能奏效的。思想政治工作创新，要紧紧围绕培育当代革命军人核心价值观，在思想教育上创新，在舆论引导上创新，在文化熏陶上创新，在典型示范上创新，在实践养成上创新，在制度保证上创新，并使之有机地融为一体，以达到殊途同归、相得益彰的目的。总之，要以创新的态度、创新的精神、创新的知识、创新的方法、创新的作风培育当代革命军人核心价值观，使之寓于思想政治工作创新的全部实践之中。
    创新具有鲜明的实践性特征，坚持实践第一的观点是创新的根本法则。新形势下改进创新思想政治工作，必须紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际
    创新是实践中的创新，实践是创新中的实践。创新离了实践无异于闭门造车，实践离了创新必然是死水一潭。思想政治工作一个鲜明的特征是其实践性，思想政治工作创新必须植根于实践的沃土，必须体现于丰富的发展着的实践之中。这些年，军队思想政治工作创造了许多新鲜经验和有效做法，不断增强思想政治工作的时代感和影响力，一个重要原因就在于紧贴实际、探索实践。新世纪新阶段，思想政治工作创新，也必须紧贴实际，继续大胆探索创新，不断为军队思想政治工作注入新的生机和活力。
    第一，紧贴时代发展，使思想政治工作创新始终与时代同步伐。当今时代，是世界国际政治和思想文化领域斗争更加激烈的时代，是我国发展呈现出诸多阶段性特征的时代，是社会开放程度不断提高、信息技术快速发展、互联网等新兴媒体广泛运用的时代，各种理念、各种思潮、各种信息相互交织、相互碰撞，而且许多问题是非混淆、薰莸难辨。这就必须开拓思想政治工作的宏观视野，把思想政治工作放在时代发展的大趋势中去思考，放在时代发展阶段性特征中去把握，放在时代发展新特点中去谋划，放在官兵思想行为新变化中去展开，放在与时代发展同步伐中去落实。必须以改进创新的精神丰富思想政治工作的时代内涵，增加当代世界经济、当代世界政治、当代世界文化、当代世界军事、当代世界科技的含量，增加世界资本主义发展史、世界社会主义发展史、中国特色社会主义发展史的含量，增加以培养当代革命军人核心价值观为主导的先进军事文化含量，增加现代科技知识尤其是以信息化为中心的高科技知识以及心理知识含量，使思想政治工作插上时代的翅膀，增添知识的力量，更加富有时代感和影响力。必须在研究探索中实现思想政治工作与时代发展的同频共振，无论是着眼时代发展的新特点、适应官兵思想的新变化，还是丰富时代内涵、破解发展难题、研究解决新情况新问题，都要以发展着的新的时代眼光去研究、审视、探索发展着的思想政治工作新的实践，都必须有利于解决“三个确保”的时代课题，有利于培养当代革命军人核心价值观，有利于提高部队战斗力、全面履行新使命，这也是思想政治工作的根本依归和检验标准。
    其次，紧贴使命任务，使思想政治工作创新与使命任务要求相适应。思想政治工作的最终着眼点，就是要提高部队战斗力，有效履行使命任务，特别是在战斗力要素构成发生变化、使命任务拓展的新形势下，思想政治工作创新必须紧紧围绕提高战斗力和履行使命任务来进行。军事训练是提高部队战斗力的基本途径，军事训练由机械化条件下向信息化条件下转变，是提高部队战斗力的必然趋势，思想政治工作创新，就要在实现自身转变中适应这个转变。打赢信息化条件下局部战争，加强信息化条件下部队建设，提高核心军事能力，以及遂行非战争军事行动任务，是中国特色军事变革的迫切要求，也是思想政治工作创新面临的现实课题。必须面对新形势，研究新特点，把握新规律，适应新要求，在改进创新中提高新起点、确立新标准、强化新功能、力求新作为。
    第三，紧贴官兵实际，使思想政治工作创新与官兵思想实际相符合。官兵思想是一个动态的过程，特别是在新形势下，具有多因性、多变性、多样性、突变性、以及隐匿性等特点，官兵的思想变化很容易失察、失控、失真。这就要正确把握社会环境和时代条件的变化对官兵思想行为的影响，正确把握官兵思想行为特点和变化规律，正确把握官兵关心关注和反映强烈的热点问题，正确把握官兵成长的合理需求和发展愿景，切实使思想政治工作与官兵思想行为“接上火”、“挂上钩”。要坚持以人为本的理念，把官兵的呼声作为第一信号，把官兵的需求作为第一选择，把官兵的发展作为第一要义，把官兵的满意作为第一标准，特别要把遵循官兵成长发展规律作为着眼点，把促进官兵全面发展作为落脚点，把适应官兵的思想行为特点作为衔接点，把满足官兵的合理需求作为着力点，把官兵的热切关注点作为工作的切入点，使创新紧贴官兵实际，使思想政治工作掷地有声。要坚持科学施教的理念，把教育人、引导人与塑造人、发展人统一起来，把说教式教育与经常性教育统一起来，把外力式教育与自我式教育统一起来，把有意识教育与无意识教育统一起来，把思想教育与行为规范、行为引导统一起来，把严格要求、严格管理和帮助官兵解决实际问题结合起来，实现思想政治工作创新效益的最大化。
〖-ZW/正文〗
