〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队党委着眼民族地区特点采取超常举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助少数民族干部成长进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王陆生/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王陆生、朱建军报道：武警新疆总队党委积极探索少数民族干部教育培养选拔之路，近两年来，先后有12名正营职少数民族干部被提拔为支队领导，3名少数民族干部走上军师职岗位，30余名少数民族干部在处突维稳中表现突出被授予荣誉称号或立功。
    这个总队党委把培养少数民族干部作为维护民族团结、提高部队战斗力的一项重要工作，纳入干部队伍建设的总体规划。他们坚持从基础抓起，每两年从少数民族士兵考生中定向录取20名学员，选送到所属指挥学院培训，每年从地方高校接收10名优秀少数民族毕业生充实基层干部队伍。
    为提高少数民族干部的能力素质，总队将武警部队印发的《基层干部培训教材》翻译成民族语言，下发每一名基层少数民族干部，85%以上的基层少数民族干部参加了总队、支队组织的各类培训。总队先后对60余名表现突出、任职经历单一的少数民族干部分批进行轮岗锻炼，把有发展潜力的团以上少数民族干部选送到军地院校深造。目前，总队团营职少数民族干部具有大专以上学历的达76%以上，90％以上的少数民族干部有较好的汉语表达和文字写作能力。
    针对以往少数民族干部队伍结构不合理，高、中级干部选拔难的实际，总队在从严控制少数民族干部转业退役数量的同时，采取“以超补缺”办法，去年将8名德才兼备、贡献突出的少数民族干部，调整到总队或支队部门副职岗位培养锻炼。
〖-ZW/正文〗
