〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国社会主义新农村建设图片展在京举办等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国社会主义新农村建设图片展在京举办
    据新华社北京4月11日电 近日，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉来到全国农业展览馆，参观在这里举行的全国社会主义新农村建设图片展。
    回良玉指出，各地区各有关部门要把保持农业农村经济平稳较快发展作为首要任务，着眼于稳粮、增收、强基础、重民生，狠抓各项措施落实，千方百计保障主要农产品有效供给，千方百计增加农民收入，千方百计改善农村民生，努力开创社会主义新农村建设新局面，不断巩固和发展农业农村发展的好势头，继续为稳定经济社会发展大局提供有力支撑。
    展览通过近900张图片，系统介绍了社会主义新农村建设的理论依据、历史背景和主要内容，集中展示了各地区社会主义新农村建设的做法和特点，生动反映了新农村建设的成就、经验和典型。
    全国186个重点城市同步启动旅游宣传周
    据新华社北京4月11日电 （记者钱春弦）包括北京、上海、广州、长春、郑州、西安等在内的全国186个重点旅游城市，11日同步启动“全国百城旅游宣传周”活动。
    国家旅游局局长邵琪伟在“全国百城旅游宣传周”启动仪式上说，目前，我国国内旅游位居全球前列、入境旅游位居全球第四、出境旅游居亚洲首位，每年亿万人民群众和数千万入境旅游者，通过旅游，融入自然，感悟文化，使旅游业成为连接中国与世界的重要桥梁，成为推动国家经济建设、文化建设、社会建设的积极力量，也必将在抵御金融危机、促进经济发展、改进人民生活中发挥不可替代的作用。
    西藏今年预计接待国内游客290万人次
    据新华社拉萨4月11日电 （记者胡星）记者从西藏自治区旅游局了解到，西藏今年将以“中国生态旅游年”为契机，大力拓展国内旅游市场，预计接待国内游客290万人次。
    2009年是国家旅游局确定的“中国生态旅游年”。西藏自治区旅游局副局长王松平说，西藏近日在有“西藏江南”美誉的林芝地区拉开了今年生态旅游的序幕。3月开始举办的林芝桃花节，至今共接待了游客近4万人次，与去年同期相比增长了58%，创造了西藏旅游史上单月增幅最高纪录。
    南水北调中线穿黄工程稳步推进
    目前，南水北调中线穿黄工程隧洞施工正稳步推进，双线隧洞分别掘进到1960米和1410米，隧洞工程计划于2010年3月全线贯通。图为南水北调中线穿黄工程三维效果图。新华社发
〖-ZW/正文〗
