〖ZQ/总期〗18720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勺“笔”泼墨妙入神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勺“笔”泼墨妙入神
    ■柴英
    江华，一个发明用勺子写字、从而独创了一种新的书法表现形式――勺笔书法。江华是空军工程大学电讯工程学院教员，上校军衔。30多年来，他扎根军营这块沃土，笔耕不辍，在娴熟的毛笔书法的基础上，独创了前无古人的勺书，并得到了行家的认可和大众的喜爱。
    江华使勺书纯属偶然。那是1986年的一天，在饭桌上，江华拿着盛汤的勺子还在琢磨字的写法，无意间，他发现饭桌上出现了形态各异的线条，且笔锋有粗有细，点线连接流畅自然，很有立体感。江华十分惊喜，以勺代笔，这也许是一个新的创意，从此便开始了艰辛的摸索和创作。
    在不断的研究中，江华慢慢揣摩出一些门道和技巧。他发现，勺书能集中体现书法艺术中软笔和硬笔的长处，既能多方面表现软笔中锋、侧锋运笔的润致，又能恰到好处的体现硬笔柔中有刚、刚柔相济的特点，还能表现特有的立体感。然而，要达到这个境地，可不是轻而易举的事。勺子毕竟不是毛笔，笔有笔法，勺有勺技，挥洒泼墨极不好掌握。为了练就这一绝技，江华一下买了20把各类勺子，整天以勺为伴，潜心研究。虽然有着来自不同方面的嘲讽和不理解，但他没有退缩，反而更加刻苦投入。1年中他用掉了六七千元的纸墨和颜料，这对一个靠工资生活的人，负担是很重的。后来，他干脆用地当纸，用水当墨，冬练严寒，夏练酷暑，从实践上升到理论，不断总结提高。功夫不负有心人。渐渐地，他能巧妙地运用勺边、勺尖、勺底，随心所欲，任意挥洒，创作出不同风格的作品，并总结出勺书的24种特有技法。在用纸墨创作的基础上，江华还发明了在铝塑板上用自己调配的金色、银色、黑色等不同颜料创作勺书，运笔如行云流水，有很强的立体感和动感，增强了书法的表现力，堪称一绝。如今，江华的勺笔书法艺术已形成了古朴典雅、神采飘逸、字体洒脱、刚劲有力的独特风格，得到了社会的认可和名家的赞誉。
〖-ZW/正文〗
