〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到二十一世纪初〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事技术发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王稚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战略预测〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大部分科学技术都可以在军事上得到应用。人们把科学技术中这些专门为军事服务的分支称为军事技术。军事技术革命是新技术革命的重要组成部分。
    从现在起到二十一世纪初，军事技术的发展趋势如何？发展的重点是什么？对军事会产生什么样的影响？这是人们在预测未来战争时十分关心的问题。
    发展速度有增无减
    第二次世界大战后，由于超级大国争夺世界霸权的刺激和新技术革命的推动，军事技术的发展速度愈来愈快。这种势头，今后一个时期显然会有增无减。
    我们知道，科学技术是构成国力的重要因素。许多国家不仅把科学立国作为国策，尤其把发展军事技术定为重要战略。这一方面是出于政治上的考虑，对于超级大国来说就是出于争夺霸权的需要；而另一方面，大力发展军事技术能够收到经济利益。例如，通过出口军火，可以增加外贸收入；通过发展军事技术，可以带动民用技术和工业的发展；通过采用先进的技术，可以减少兵员数量和武器装备的维护费用，从而减少军费开支。
    从军事观点考虑，科学发现与技术突破，可使军事效能翻几番，甚至提高一至二个数量级。例如，现在一枚小型核导弹的破坏力，相当于二次大战时一千多架飞机的轰炸效果；先进坦克的机动性和人力，相当于二次大战时的十倍；现代舰队的军舰和飞机数，只要有二次大战时舰队的10％，就能投送相同吨位的弹药。特别是，今天的精确制导武器，比非制导武器的精度提高了十至一百倍；一些常规武器的威力，已经接近于小型核武器。
    基于种种原因，美、苏等国采取建立专门科研机构、增加投资、培养人才等措施，加紧发展军事技术，因而造成全球科研日益军事化。可以预见，随着新的技术突破和发明不断涌现，未来武器装备的面貌将大为改观，一些新型兵器即将问世。
    值得重视的几项技术
    据国外一些军事专家和科学家预测，从现在起到2000年，国外将主要发展下列军事技术：
    信息技术 包括收集信息的遥感技术，处理信息的计算机技术，传输信息的通信技术，以及制导技术、人工智能技术等等，将处于优先发展地位。目前，电子系统的成本已占飞机成本的33％，导弹成本的45％，军舰成本的22％，军车成本的24％。在未来的武器装备中，信息技术不仅会继续加大比重，而且会改进最快，变化最大。其影响，一是促使武器朝制导化方向发展，精度更高，更灵巧，甚至具有智能――会“思考”；二是促使指挥、控制、通信系统成为武器系统必不可少的重要组成部分；三是形成战争的一个新领域――电子战。
    集成电路和材料技术 这两种技术是武器系统的基础，应用范围广，而且成本将随着技术的发展不断下降。例如集成电路的集成度（每个芯片所含元器件数）和功能每年提高一倍，但其成本在二十年内降低了十万倍。新材料的发展重点是复合材料、耐高温材料和功能材料。碳、芳纶纤维与树脂复合而成的复合材料强度高，重量轻，在导弹、飞机、舰艇上将得到更广泛的应用。
    一些革命性技术 隐身技术、定向能技术一旦研制成功，将大大改变攻防之间的平衡，具有改变战略态势的作用。到2000年，不但会出现隐身飞机和隐身导弹，隐身技术还将应用到舰艇等兵器上。强激光、高能粒子束、高功率微波束等定向能技术，有可能取得一定突破。如果能用这种技术建成拦截弹道导弹的战略防御系统，将从根本上改变战略进攻一直占优势的局面，打破目前的战略平衡。
    生物技术 利用基因、细胞、酶、发酵四大工程技术，研制防治疾病的疫苗和从事生物、化学战的战剂，还可以生产各种生物材料、粘结剂、润滑剂等。但最先得到应用的将是生物传感器，它能探测生、化战的战剂。将来最有发展前途的也许是利用生物技术，制造生物计算机。
    具有重大潜力的技术 有些技术刚刚被科学家提出来或目前仅仅处于研究阶段，但它们的未来应用潜力很大。比如亚稳态氦呈固体形状，可存放八年之久，它含有的能量比一般化学物质高二个数量级。用它作燃料，比目前各种推进剂产生的推力大六至十倍，可用于单级人轨火箭、飞机和导弹上。又比如电磁推进技术，可把炮弹加速到每秒钟十分里的速度，是常规火药推进炮弹的几倍。此外还有中微子通信、高温超导技术等等。
    新技术对军事的影响
    军事技术的物化成果是武器装备。一项新的技术，从提出概念到应用在武器上，大约需要十五至二十五年的时间。采用新技术的武器装备，开始时由于数量少和不完善，不可能立即形成战斗力，对战争一时还不会产生巨大影响。由此估计，到2000年前后，战场上使用的武器装备，多半是现在已经成熟的技术的产物。与现有武器相比，它们的火力、射（航）程、机动性、精度，都将有极大的提高。可能会有许多武器实现制导化，有的精确制导武器的圆公算误差接近于零；精确的卫星导航系统，能使舰艇、飞机定位精度达到正负十五米。还可能出现一些新的武器装备，如：少量的隐身轰炸机、隐身侦察攻击机、隐身巡航导弹以及小型隐身舰艇；由新的预警、照相侦察、雷达监视卫星等组成的全球范围目标获取和跟踪系统；具有智能的战术导弹、机器人坦克、机器人副驾驶员、机器人装弹手、人工智能战斗管理系统等智能武器；通用性很强的电子战系统；拦截式反卫星武器和地基定向能反卫星武器；与计算机结合的声学、非声学，以及空间探测跟踪潜艇的系统。此外，动能反导武器可能问世；定向能反导武器有可能生产出样机。
    武器装备的这些变化，对于军事学说、战略战术、军队结构以及未来战争的形态，无疑会产生很大影响，这正是值得密切注意的。
〖-ZW/正文〗
