〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对哥伦比亚的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理到达巴西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段之奇童勤利王敬勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交巴西/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社巴西利亚10月30日电 （记者段之奇、童勤利）赵紫阳总理今天晚上乘专机到达巴西首都巴西利亚，开始对这个拉美最大的国家进行为期六天的正式友好访问。
    专机在巴西时间二十点零五分降落。当赵总理走下飞机舷梯时，巴西总统若泽・萨尔内在外交部长奥拉沃・塞图巴尔陪同下，迎上前去同赵总理热烈握手，对赵总理的来访表示热烈欢迎。
    赵总理由萨尔内总统陪同走上红色地毯，开始举行欢迎仪式。
    赵总连在机场发表的书面讲话说：“中、巴两国虽然分处东西半球，相距遥远，但是在维护世界和平，增进发展中国家的团结合作等方面有许多共同点，我们双方都有进一步发展两国关系的愿望。”他说：“我期待着同贵国领导人就共同关心的问题交换意见，同巴西各界朋友广泛接触，共同探讨扩大两国合作的途径。我希望这次访问能够进一步增进中巴之间业已存在的友好合作关系。”
    陪同赵总理访问巴西的国务委员陈慕华、总理特别助理陈楚、外交部副部长朱启祯、对外经贸部副部长魏玉明等同机到达。
    巴西政界、经济企业界、舆论界和巴西人民对中国总理的首次来访极为重视。此间人们认为，赵总理对巴西等四个拉美国家的访问不仅将进一步推动中巴两国友好关系的发展，而且将揭开中国同拉美国家友好合作关系新的一页。
    赵总理在今天下午离开波哥大的时候，哥伦比亚总统贝坦库尔和一些内阁成员前往机场送行，在机场上举行了热烈的欢送仪式。赵总理在登机前和贝坦库尔总统依依不舍地话别。
    赵总理今天在同哥伦比亚四十位企业界知名人士会晤的早餐会上强调，发展中国家要加强合作和贸易往来，用以货易货的办法发展贸易，这应当是南南合作的一个主要方式。
    在离开哥伦比亚前，赵总理举行了记者招待会。他说：“我同贝坦库尔总统进行了十分有益的会谈，就共同关心的国际问题和双边关系进行了深入的、富有成效的讨论，并取得了广泛的一致意见。”
    他重申中国愿同所有拉美国家发展友好合作关系，特别希望双方“经济贸易关系能够逐步有较大的发展，这就是我这次访问所带来的信息”。
    当有记者问到中国对美苏裁军问题有何看法时，赵总理说：“美苏在裁军问题上分歧很大。我们希望他们的最高领导人不久将举行的会晤能够在裁军、减少核军备及缓和世界紧张局势方面达成协议”。
    关于中苏关系问题，赵总理说：“中苏关系已有改善。两国之间的经济、贸易和人员往来都有了发展，今后还会进一步地好转。对于苏联共产党总书记戈尔巴乔夫关于要认真改善中苏关系的讲话，我们至今仍寄予希望。我们衷心希望与苏联建立睦邻关系和使国家关系正常化。希望苏联领导人在消除两国关系正常化所存在的障碍方面能有具体的行动。”
    国务院总理赵紫阳乘专机到达巴西利亚，开始对巴西进行正式友好访问。图为巴西总统若泽・萨尔内在机场迎接赵紫阳总理。 新华社记者 王敬德摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
