〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电眼”新秀――CCD〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉听〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电荷耦合器件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CCD是“电荷耦合器件”一词的英文缩写，实物是一种超大规模集成电路功能器件。它能把光信号转变成电信号，因此又叫CCD图像传感器。但由于它体积小、重量轻、功耗低、寿命长、灵敏度高、能在低电压下工作，可在高度一千公里、相对地面速度每秒六千四百六十米的情况下，达到五十平方公用的侦察幅度，分辨地面上十米的目标，并为制造新型激光夜机器件和全固体化超小型微光电视摄像机开辟了一条新途径，因而国外人士称其是“摄像技术上的一次革命”。微光电视专家也指出，未来的微光电视，将是以CCD为主体的扫描机构。
    CCD问世以后，美国首先用其制成EP2、EP3增强CCD直视微光夜视仪，并使用于各种潜艇的潜望观察、作战直升机射击和观察，以及导弹制导等方面。导弹制导系统装上CCD电视摄像机后，可靠性、命中精度和抗干扰性能都大大提高。
    CCD是“电眼”家族中的一员新秀。它的出现和发展，将会给军队作战行动带来新的影响，因而我们不可等闲视之。
    （朱汉听）
〖-ZW/正文〗
