〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东的多事之秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月，真是中东地区的多事之秋，暴力事件迭起，引起了国际社会的严重关注。
    1日，以色列当局悍然派出飞机，侵犯远在一千四百公里之外的突尼斯，野蛮轰炸设在那里的巴勒斯坦解放组织总部，炸死炸伤二百多名巴勒斯坦人和突尼斯人。
    7日，意大利一艘载有四百多人的大型客轮，从埃及亚历山大港驶往塞得港途中，被四名武装分子劫持。劫持者企图以此迫使以色列释放五十名巴勒斯坦人。
    10日，在埃及等有关方面努力下，劫船事件化险为夷的第二天，埃及民用客机运送四名劫船者从开罗飞往突尼斯。美国出动第六舰队为作战飞机，于地中海东部上空拦截了这架埃及飞机，将其迫降在意大利西西里岛的一个空军基地。
    此外，以色列在一个月内还两次轰炸黎巴嫩东部贝卡谷地的巴勒斯坦基地。
    所有这些说明了什么呢？答案是显而易见的。
    以色列当局根本无意改变其顽固奉行的侵略扩张政策。今年以来，巴勒斯坦人民的唯一合法代表巴解组织和其他阿拉伯国家，不断提出通过谈判解决阿以冲突的建议。2月，约旦和巴解组织签订联合协议，同意组成约巴联合代表团同美国进行谈判，寻求全面解决中东问题的途径。巴解组织和阿拉伯国家为实现中东和平所作的努力，受到国际社会的广泛同情和支持；相反，以色列当局却强烈反对，它拒不承认巴勒斯坦人民的合法权利，坚持排除巴解组织参加中东和谈，在国际上愈加孤立。在这种背景下，以色列当局重演故伎，野蛮轰炸巴解总部，妄图以暴力和恐怖手段消灭巴解组织及其领导人，向阿拉伯国家施加压力，为和平解决中东问题设置新的障碍，又一次犯下了血腥屠杀巴勒斯坦人民、肆意侵略阿拉伯国家的罪行。
    美国不肯放弃庇护以色列的立场，一直视以色列为维护其中东利益的重要力量。它无视历史真实，颠倒是非.诬蔑巴解组织是中东地区的“罪恶的根源”，至今不同巴解对话，对公正地解决巴勒斯坦问题缺乏应有的诚意，妄图按照它和以色列的意志解决中东问题。在全世界愤怒抗议和谴责以色列野蛮暴行时，它却公开袒护以色列，称这是“合法反击”。当7日劫船事件和平解决之后，它又公然践踏国际法，以强盗手段拦截埃及飞机，并提出由它审判四名劫船者的无理要求。美国的这种立场和行为，显然于中东和平无益，只会使那里的局势更为紧张。
    巴勒斯坦问题是中东问题的核心。缓和中东局势，实现中东和平，其阻力是以色列当局仗恃一个超级大国的支持推行侵略扩张政策，无视巴勒斯坦和阿拉伯人民的合法权利。阻力不消除，巴勒斯坦问题就得不到合理解决，中东就不会出现和平与稳定。但是，以色列当局的武力又怎么能吓倒为恢复民族权利和收复失地而英勇斗争的巴勒斯坦和阿拉伯人民呢！
〖-ZW/正文〗
