〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要留下人更要留住心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――营通过多种途径做好留队老战士工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱德生向三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高炮旅一营通过各种途径做好留队老战士的工作，使一百二十八名服任期满的老战士基本做到了既留下了人，又留住了心。10月18，某军转发了他们的经验。
    这个营首先针对留队老战士反映出来的思想问题，进行了专题教育。有的老战士担心回去晚了致富门路让人挤没了，领导便给他们讲“不怕没门路，就怕没本领”的道理；有的老战士担心熟悉的干部走了，再干一年也解决不了组织问题，他们便组织老战士开展“入党靠个人，还是靠熟人”的讨论。在普遍教育的基础上，干部和骨干逐个找留队老战士谈心，把思想工作落实到入头，并且积极取得家长配合。四连班长韩生的妈妈为了让儿子退伍，专程来队找连队领导说情。因退伍名额有限，韩生被确定留队后，连长、指导员、两个排长和司务长都去做韩妈妈的工作，使老人明白了“小家”应该服从“大家”的道理。她思想通了，不仅嘱咐儿子要服从大局，安心服役，还主动做同乡战士的工作。营党委发现这个典型后，请韩生的母亲给部队作报告，许多老战士表示，一定不忘父老乡亲的嘱托，安心留队做贡献。
    对留队老战士存在的实际问题，营党委要求各连进行分类排队，一个一个研究，能解决的尽快采取措施解决，一时解决不了的实事求是地说明情况。三连的留队老战士在全营最多，有的家庭困难，有的还没有找到对象，有的家里已托人找好了工作。面对这种情况，党支部采取了三条措施：一是向地方政府发信，讲明这些同志今年不能退伍的原因，请求给予支持和照顾；二是妥善安排，分期分批地让老战士回去处理个人及家庭问题；三是制订培养两用人才的计划，让老战士掌握更多的致富本领。党支部还给三名年龄大、没有找到对象的农村籍战士家乡的妇联或婚姻介绍所写信介绍情况，请他们帮助“牵线搭桥”，并让退伍和探家战士帮助联系。在领导和同志们的关心和帮助下，全营服役期满的老战士联名向旅党委写决心书，表达了坚决服从组织决定，安心留队服役的决心。现在，全营秩序井然，各项工作都在有条不紊地进行。
    （邱德生、向三）
〖-ZW/正文〗
