〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗违反政策做生意掩盖真情骗上级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师师长政委受到党纪处分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“赚钱为集体，咋干都可以”害人不浅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的部分领导一度认为，“不怕不会赚钱，就怕不敢赚钱”，“赚钱为集体，咋干都可以”。他们无视财务制度，去年先后五次派人携带巨额公款，外出非法套购汽车，其中最多一次带二十万元。去年9月24日，教导员粱海带着五万多元现金，同所谓“货主”接头，当晚被对方谋财杀害。这起案件发生后，他们不但不从中吸取教训，反而在军区工作组调查、侦破梁海被害案期间，又着手套购进口汽车。工作组撤走的第二天，他们就同地方某单位签订了购买十台进口面包车的合同。
    广州军区曾明确规定：凡是向银行贷款十万元以上，须经军批准；贷款三十万元以上，须经军区后勤部批准。对此，这个师的领导采取“你有政策，我有对策”的恶劣态度，搞“分散贷款，集中使用”。他们动用全师五个账号，每个贷款九万九千元，支付了十台汽车的款额。不久，他们又将这批汽车运往西安，高价倒卖，被地方有关部门查获。
    对这两起案件，师的主要领导开始是隐情不报，后来又掩盖真情。粱海失踪后，他们以情况未弄清为理由，捂住不报，拖了十四天后，眼看无法掩盖了，才向上级报告。第二起案件暴露后，他们为了开脱自己，推卸责任，两次篡改签订合同的时间，给上级了解案情设置障碍。
    这两起案件暴露后，广州军区先后四次派工作组到该师搞清查，抓整顿。尤太忠司令员和张仲先政委去这个师找师党委的七名常委逐个谈心，帮助他们认识错误，总结经验。日前，师长、政委在全师排以上干部会上做了检讨，师党委向上级写了比较深刻的检查报告。
〖-ZW/正文〗
