〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找身边令人折服的典型创在家喜闻乐见的形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师“四有佳话”进行“四有”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话四有教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    政治教育不仅要有正确的方向，也要有为广大群众喜闻乐见、易于接受的形式。我军的政治教育在改革中已经取得了一些成绩，但仍存在不少形式主义和教条主义的东西，需要进一步改进，特别是改变那些不适用的做法后，怎样开拓新的教育路子，是一个亟待研究和解决的问题。搞好“四有”教育，重要的是要解决好“船”和“桥”的问题。广西边防某师运用“四有佳话”进行“四有”教育，在这方面迈出了可喜的一步。我们应该在实践中开动脑筋，努力探索，大胆改革，创造出更多的好形式、好方法、好经验，把思想政治工作搞得更加生动活泼，富有成效。
    本报讯 怎样把“四有”教育引向深入？9月下旬以来，广西边防某师在广州军区和广西军区政治部工作组的帮助下，组织干部战士评佳话，写佳话，传佳话，运用本部队的“四有佳话”进行“四有”教育，使教育搞得既生动活泼，又具体实在，具有说服力。广州军区政治部肯定和推广了他们的做法。
    过去，不少单位一搞理想教育就是“订方案，编教材，上大课，摆思想，谈认识”。战士认为理想教育“空对空，教训人”；机关则感到：千难万难，理想教育最难。在学习贯彻全国党代会精神的过程中，这个师党委和政治机关学习领会中央领导同志关于加强精神文明建设的指示，总结以往的经验教训，认为“四有”教育要取得成效，就要改变过去的“老套套”，避免“空对空”。经过各团政治处主任专题研究，一个运用本单位“四有佳话”进行“四有”教育的新做法脱颖而出，遍布千里边防。
    改变由机关浮在上面编教材的做法，发动群众评选“四有佳话”，找自己心服口服的教材。这个师在长期的边防对敌斗争中，涌现了“侦察英雄”尤志强、江恒游、“边陲优秀儿女”金质奖章获得者许幸福、“边防前哨模范连”等八十多个英雄模范人物和英雄群体，有五千八百多人次光荣立功，新人新事层出不穷，“四有佳话”比比皆是。他们发动群众评选，“择优录取”，作为连队“四有”教育的教材。某团七连副连长许幸福扎根边防，先后三次推迟婚期，第三次回家准备结婚，家里已经杀了猪，向亲戚朋友发了请帖，布置好了新房，部队突然发来“火速归队”的电报，他没有来得及向未婚妻告别，就收拾行装，搭乘送电报的邮车启程归队。他结婚后，做爸爸三年了，还没有见过自己的儿子。有的同志跟他开玩笑说：“你取名幸福，可幸福在哪里呢？”他回答：“幸福在保卫祖国中。”在评选“四有佳话”时，七连干部战士说：“许副连长是我们身边的活教材，他的事迹我们服。”
    改变单纯由政治干部、理论骨干上大课的做法，让“四有”先进典型登台唱“主角”。在群众评选的基础上，组织“四有”先进典型演讲。在10月初进行的“四有佳话”演讲活动中，退居二线仍在边防线上拼命工作的顾问赵永桢，出生入死、屡立战功的侦察连副连长隆志勇等十多名“四有”先进典型为部队演讲，在广大干部战士中引起了强烈的反响。侦察连副连长隆志勇，恋爱几经挫折，戍边矢志不渝，先后荣立了一等功两次，二等功两次。听了他的演讲，许多战士说：“听了隆副连长的事迹，使我们懂得了如何摆正爱情与理想、爱情与事业的位置，懂得了如何正确处理个人利益与革命利益的关系，真比听空讲道理管用得多！”
    改变上面订方案、出题目，下面搞教育的做法，自下而上开展教育。这个师的“四有佳话”演讲话动是从阵地、连、营到团、师自下而上开展起来的，营、连有演讲组，团有演讲队，师有演讲团，逐级推荐，逐级演讲，让“四有佳话”传遍千里边防。他们还把精选的“四有佳话”演讲录音、录相，送到高山哨所、前沿阵地巡回播放，整理出《“四有佳话”一百例》，供干部战士学习。
    这个师运用“四有佳话”进行“四有”教育，促进了对敌斗争、战备执勤和精简整编任务的完成。截至10月下旬，全师数百名退伍战士全部安全、愉快返乡，一百多名确定转业的干部仍然兢兢业业工作在边防，十多名打报告要求转业的干部主动收回了报告，从内地部队调来的二十多名干部也都表示要扎根边防，建功立业。
    （本报特约记者 麦步初）
〖-ZW/正文〗
