〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点军事“嫁接术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春波李银年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南北朝时期，我国在世界上首先发明了果树嫁接技术。果树嫁接成功的关键，取决于接穗与砧木的亲和力强弱。亲和力强，则可实现接穗与砧木的有机结合，使两者的优良特性都得到充分发挥。反之，则达不到嫁接的目的。
    同样的道理常寓于不同类的事物中。我们学习外军经验，也与果树嫁接一样，要看“亲和力”的强弱。如果引进的外军经验，与本国的具体情况不合拍，不对号，就不可能扎根落户。近期世界上发生的几场局部战争证明，有的国家不惜重金，从军事大国买来现代化的武器装备，搬来全套的训练指挥方法，一味地按外国军队的战术模式搞训练，结果是拿着现代化的兵器打“外行仗”。
    阿根廷空军就聪明些，他们独创性地把买自法国的“飞鱼”导弹，和超级军旗式飞机巧妙地合为一体，并吸取了以色列空军的先进训练方法培养飞行员，再加上在战争中能从现有装备实际出发活用战术，结果马岛战争中连连击伤击沉英国舰船，美军的新版作战纲要中也“嫁接”了不少外军经验，其中还有我国《孙子兵法》中的军事思想。至千有些国家的兵器装备，则有不少是“混血儿”。
    这些经验教训说明，对外军的先进经验不但要学，而且更要会学，要善于借肋军事“嫁接术”去改革创新。
    然而，说来容易，真正要“嫁接”好，也并非易事，必须破除一些障碍。首要的是要深入分析研究彼己之间的“亲和力”强弱。一是要吃透自己，认真研究本国军队的编制装备、官兵素质、战场条件等实际情况，分析已有经验的“老化”程度，增加什么“养料”才能产生活力，从而有针对性地备好“砧木”；二是要消化“对象”，弄清外军经验产生的特定条件，与我军实际情况的“亲缘”关系及可能产生的“催化”作用，以便从中筛选出有价值的“接穗”。学习外军的经验是如此，一个部队学习另一个部队的经验亦同理。
    在此基础上，还要进行艰苦的开拓性劳动，从未来战争的实际需要出发，坚持以我为主，对引进的外军经验进行系统分析，重新组合。已用于实践的，也应根据实际情况不断进行“整枝打权”，加以改造，以便逐步把其融化在我军战术技术发展的洪流中，变成自己的超过对方的东西。
    传说燕国寿陵余子邯郸学步，一味模仿他人，而失其故步，落得个“匍匐而归”。可见，照仿人长，而弃己长，必两长皆失；博采众长，善于“嫁接”，才会高人一筹。
〖-ZW/正文〗
