〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区举行老山地区防御战斗英雄单位和个人荣誉称号命名大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山王景〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山地区防御战斗英雄单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月31日电 记者王洪山、通讯员王景报道：“中央军委暨军区授予老山地区防御战斗英雄单位和个人荣誉称号命名大会”，今天在成都军区隆重举行。
    司令员傅全有宣读了中央军委授予某部侦察连以“英雄侦察连”、某部侦察排长傅孔良烈士以“战斗英雄”：军区授予某部侦察连以“英雄侦察连”、某部侦察连一排以“英雄侦察排”荣誉称号的命令。
    这些侦察兵在祖国西南边境孤胆作战，与越军特工队斗智斗勇，战功卓著。被中央军委命名的某部侦察连在战斗中，战绩显著，受到总参通报表扬，他们又越山梁，攀陡坡，伏深草，借迷雾，先后毙敌数十名，缴获敌武器弹药和文件情报一大批。侦察排长傅孔良在老山丛林的战斗中，毙敌两名后，他不顾腹部受重伤，倒在地上又毙敌一名，带领战友完成任务，直至牺牲。
〖-ZW/正文〗
