〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相见在“战士万岁”大旗下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英雄代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面“战士万岁”的大旗，把云南前线战士的心和东北财经大学学生们的心紧紧地连在了一起。我军英模汇报团第七分团的代表，在大旗下与这所大学的四千多名师生会面。
    这是一面不寻常的旗，它曾带着东北财经大学师生对前线战士的深情厚爱，于今年6月25日，由全国八省市青年慰问团的代表送到老山前线某部七连。七连干部战士面对人民的理解，非常感动。出征之前，他们趴在前线的草地上，在大旗上写下了为保卫祖国视死如归的誓言，各自签上自己的名字，并写下了“祖国万岁”几个字，回赠东北财经大学的全体同学。10月29日下午，曾在旗上签过名的曹庆瑜到这个大学作了专场报告。
    同龄人相见心心相印。曹庆瑜告诉同学们，七连干部战士以自己在这面大旗上留下的誓言相激励，出色地完成了战斗任务，一举收复了被敌侵占的六个高地，歼敌一批。曹庆瑜说，当七连干部战士欢庆胜利的时候，都念念不忘给了他们巨大鼓舞力量的东北财经大学的同学们。
    盛云同学是绣制“战士万岁”大旗的四个人之一。这位同学怀着激动的心情讲述了当时代表全体师生绣制这面大旗的经过。今年6月17日，同学们听说青年慰问团去老山前线慰问，都建议给前线战士们带点礼物去。带什么好呢？同学们在讨论中认为，前线战士是八十年代最可爱的人。送上一面锦旗，写上能表示我们对战士爱戴和敬意的字，是最好的礼物。于是，当天夜里，外贸系的盛云、王玲、董晓东同学和刘玉莉老师借着灯光，一直绣到第二天凌晨三点，在大旗上绣出了“战士万岁”四个金光闪闪的大字。
    本报记者 范文明
〖-ZW/正文〗
