〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委发布通令：统一全军编制和部队番号（11月1日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队编制军队番号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的组织编制和部队番号，随着革命形势的发展，有过多次变化。总的说来，1948年以前全军的编制和部队番号不够统一。1948年11月1日，中央军委根据9月中央政治局会议关于克服无政府状态、加强集中领导、加强组织性纪律性的精神发布通令，对全军的组织编制和部队番号作了统一规定：中国人民解放军分为野战部队、地方部队和游击部队三类。野战部队的纵队改称军，军以上设兵团、野战军两级，军以下各级一般按三三制编组；野战军可编特种兵纵队，统率所属的炮兵、坦克兵、工兵等部队。地方部队以旅为最高单位，隶属各军区建制。军区分一级军区、二级军区、三级军区和军分区。野战军共四个，即西北、中原、华东、东北野战军（后又按此顺序改称第一、二、三、四野战军）。兵团及军、师、团均按统一的序号排列。一级军区共五个，即中原、华东、东北、华北、西北军区。二、三级军区和军分区，也都以所在地区或地点命名。游击部队仍保留纵队、支队等名称。
    “解放军”、“人民解放军”、“中国人民解放军”的称号，虽然早在1945、1946年中央和军委文件及新华社报道中就出现过，但各部队的番号仍不完全统一。11月1日的通令规定：团和分区以上部队均冠以“中国人民解放军”字样，如“中国人民解放军华北军区”、“中国人民解放军第××军”、“中国人民解放军步兵第×××团”等。
〖-ZW/正文〗
