〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三请范春文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋纪修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四有佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师军务参谋范春文是个革新迷，他刻苦自学成才，三年搞出九项科研成果。于是，家乡和外地的一些单位就慕名而来。
    “范春文同志，你革新的‘电视机交流保安调压器’我厂已批量生产，因我厂缺乏操作技术员，特聘请你为工程师……”一封大红招聘书从山西孝义机电厂飞来，每月一百五十元的工资。政治部主任说：“不管干部走多走少，人才总是宝贝疙瘩。但你要是一定想走，组织上可以考虑。”范春文说：“我想过了，走固然好，但我们搞的‘地炮简易指挥系统’怎能半途而废呢？”
    时隔两天，又一封挂号请柬寄到了范春文手里，落款是安徽某无线电厂。信中说，该厂急需设计人员，闻名求聘，请范春文担任该厂的设计所副所长。在家做客的老乡扳起指头：“老范，副营职当上设计所副所长，工资、奖金加起来相当于现在的两倍，这样的美事打着灯笼也难找啊。”范春文却说：“我知道钱多了不扎手，但眼下让我抓全师技术革新工作，我怎么能在这时离开部队去挣大钱呢？”
    4月中旬，老范出差路过老家昌黎县，县科技局一位同志找上门，对范春文说：“去年县二十多家工厂招聘技术人才，局领导几次研究想把你要回来，但怕部队不放。今年部队整编，局领导说，只要你答应回来，工资、住房、家属子女就业一切都可以满足你的要求，你看怎么样？”范春文恳切地说：“谢谢你们对我的信赖和关怀，咱县确实缺少技术人员，可我是军人，部队目前更需要，我得服从组织安排啊。”
    宋纪修
〖-ZW/正文〗
