〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中与分散指挥的要诀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事控制论的多级递阶控制论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事控制论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多级递阶控制论作为控制论的一门新学科，虽然形成于本世纪六十年代，但它的初步思想早已见诸于我国古代的兵法战策之中。西汉时期，刘邦与韩信在一次谈兵论将时，韩信说：为将要善于将兵，多多益益；为帅则要善于将将，能指挥好几员、十几员大将足矣。韩信关于“将兵，多多益善”的说法已经不足取，但他关于“将兵”与“将将”之说，却涉及到多级递阶控制论的一些基本问题。到了现代，随着控制论的发展和电子计算机的进步，多级递阶控制论才由经验上升为一门系统的理论和方法，日益受到世界各国军队的重视。
    军事控制论中的多级递阶控制论，是运用仿生学原理、数学方法和计算机技术，研究多变量复杂军事系统的指挥控制规律的科学。主要方法是将整个作战系统逐级分解为若干个子系统，在获得各子系统对信息处理结果的基础上，根据整个作战过程的物理规律和信息联系，以及所要达到的最优作战目标，作出控制决策指令，从而给各子系统规定行动的信息，并协调它们之间的行动，以提高整个作战系统的适应性、可靠性和有效性。通过多级递阶控制论，能充分发挥下级指挥员的聪明才智和积极主动的战斗精神，提高机断行事的应变力，进行创造性指挥。上级指挥员可掌握集中控制与分散控制的指挥艺术，提高整体的快速反应能力和控制作战全局的能力，实现指挥的高效率。
    军队强调集中指挥，但过分集权却有害无益。多级递阶控制论的原理告诉我们，各子系统独立吸收消化的信息越多，逐次向上输入信息的收敛性越大，整体控制效果就越好。一个指挥员，尤其是高级指挥员，如果违背多级递阶控制论的理论方法，对潮水般涌来的信息量不分流，不过滤，不节制，要求下级各方面的信息不断向上集中，企图控制下级的每一步行动，其结果势必导致下级消极等待，丧失自信心，创造性被扼杀，造成控制失调，指挥失灵，作战失败。例如，第二次世界大战中的诺曼底登陆战役，当盟军登陆先遣队的空降兵刚刚在诺曼底着陆时，德军冯・伦斯德元帅曾决定，不管盟军这一行动是不是佯攻，都要坚决击退。而且他手中也有两个装甲师能迅速机动过来实施反击，但这两个师的调遣权由希特勒直接控制，须经请示批准方可调用。在这关键时刻，希特勒正在睡觉，而他的参谋们又拒绝惊动他。等希特勒睡醒后，盟军已在滩头站住了脚跟。可见，在现代战争中，对指挥权限统的愈死，整体反应的速度就愈慢，指挥效率就愈低，作战效果就愈差。
    在现代战争中，作战指挥反应是否快速灵敏，是至关重要的。运用多级递阶控制论的方法，就能增强作战指挥的灵活性和时效性，抓住战机，把握关节，能动地指挥部队夺取战役战斗的胜利。马岛战争期间，英国战时内阁授予特混舰队司令伍德沃德全权处理马岛地区之内的一切战事的权限，除了在军事行动开始时对伍德沃德作了不要轰炸阿根廷本土等原则指示外，在整个作战计划批准之后，战时内阁再也没有对特混舰队下达过作战命令和提出任何军事方面的建议。英军在作战过程中，指挥上“统”之有方，“放”之有度，层次清楚，责任分明，敏捷快当，协调一致，就体现了多级递阶控制论的理论和方法。
    战争的经验表明，集中指挥和分期指挥是指挥员克敌制胜的雌雄剑，高超的指挥艺术就在于对二者完美和谐地运用。在变幻莫测的现代战场，谁想在调兵遣将上棋高一着，谁就要真正领悟到多级递阶控制论的要诀。
〖-ZW/正文〗
