〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院发布通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止向农民乱派款乱收费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各地采取断然措施，切实减轻农民负担〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗减轻农民负担〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电 中共中央、国务院今天发布关于制止向农民乱派款、乱收费的通知，要求各地采取断然措施，切实减轻农民负担。
    通知说，近几年来，党中央、国务院三令五申，要求切实减轻农民负担，但是大部分地方农民负担仍然不断增加。农民依法纳税和合理上交集体提留是必要的，现在的问题是，除此以外，还要交纳各种摊派款项。有些地方摊派项同达几十种，人均负担十几元、几十元。同时还有各种名目的乱收费、乱罚款、乱集资，远远超过农民的负担能力。这已成为损害党群关系、工农关系和影响党的农村经济政策进一步落实的突出的消极因素。如不及时制止，势必带来更大的危害。
    通知指出，产生上述情况，主要责任在各级领导，多数派款收费的决定，是上级机关和单位下达的。为此，中共中央、国务院责成各部门和省、自治区、直辖市的党政领导同志出面主持，对减轻农民负担问题进行一次彻底检查，并采取断然措施，切实加以解决。最近几年内应每年清查一次。
    通知要求：
    一、要反复教育干部，统一认识，牢固树立为人民服务、一切从群众利益出发、一切从实际出发的观念。要办实事，讲实效，绝不能摆花架子，更不能让盲目大办之风再起。严禁一切机关单位借改革之名为本单位敛钱。
    二、要建立控制农村公共事业经费筹集和使用的制度，通过立法程序，严格规定筹资的范围和限额，并实行预决算制度和财政监督。
    三、目前有若干突出问题，如“集资”、“赞助”、“捐献”等，要首先妥善处理。
    四、中共中央、国务院责成乡以上各级党委、政府按本通知精神和原则，对乱摊派、乱集资、乱收费、乱罚款等问题进行一次认真检查，并将结果逐级上报，各省、自治区、直辖市汇总后，报告中央书记处农村政策研究室；各省、自治区、直辖市党委和政府还应结合当地实际情况，制订出减轻农民负担的具体规定，用适当形式公布，让广大群众都知道，并且认真贯彻落实下去。今后发现有违反者，要严肃处理，直至追究法律责任。
〖-ZW/正文〗
