〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关工作要有益于干部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过精简整编，机关人少了但工作任务还是那么多，而且要求越来越高。如何看待机关工作的成效，是一个大问题。
    评价机关工作的成效，有两种不同的看法。一种是看机关工作如何为部队服务得好，是否有效地指导部队的工作，及时地帮助部队解决困难，促进部队军政文素质的提高，提高战斗力，也就是把机关工作放到部队工作的整体上来看。另一种是，就机关本身看机关，看开了多少会，写了多少材料，发了多少文件等等。两种看法，着眼点不同，实际工作的效果也很不同。
    按照前一种看法，机关建设要牢固树立“领导就是服务”的观念，办任何事情都要想着部队，为部队排忧解难，不能图自己方便而置部队困难于不顾；就要重视来自部队的意见、建议，研究情况，提出办法，解决问题：就要把对上负责和对下负责一致起来，扎扎实实为部队办实事，办好事。
    按照后一种看法，那么就会相反，不是机关为部队服务，而是要部队为机关服务，今天要下面送这个材料，明天要下面送那个报表；机关干部不是深入基层，而是坐办公室，用很多时间搞“自我服务”：为了显示自己的成绩，把主要心思用在做表面文章上，写表态稿，开表态会，看上去好不热闹，有时也确实忙忙碌碌，自我感觉良好，但对部队建设不仅起不了多少推动作用，反而增加了部队的负担，造成忙乱，带来损失。
    同样是下部队，由于机关的指导思想不同，做法也很不一样。有的是全心全意为部队服务，沉下去，不怕艰苦，悉心调查，不弄清情况、不解决问题不撒手。有的则是东跑跑，西逛逛，找几个人到招待所汇报几句，吃喝一顿，拍拍屁股就走了。一些基层干部概括有的机关人员是“三不去”：边远艰苦的地方不去，问题多的地方不去，连队和基层单位不去。听说有个部队，地处著名风景区，经常是工作组不断，熙熙攘攘，你来我往，许多人有游山玩水之心，无调查研究之意，部队的同志忙于接送应酬，忙于做重复的毫无意义的“汇报”。象这样的工作组，于部队何益？于机关何益？可在机关总结工作的时候，却大谈派出了多少多少个工作组，有多少多少人下了部队，都得算作成绩。
    有了正确的评价机关工作的标准，机关工作人员特别是领导者就可以跳出狭隘的小圈子，想全局，议大事。机关工作确有琐碎、细小的一面，许多具体事要处理。许多紧急问题要答复。但如果不注意部队工作效果，久而久之，就会局限在一些眼前的小事上，计较细微未节，而不把主要精力用在研究和解决部队建设面临的重大问题上。年终总结，也可以洋洋万言，工作数十项，流水帐一本，而实际工作却没多少效果，部队建设进展不大。所以，加强部队的建设。必须善于抓那些带全局性的、政策性的大事。及时加以解决，才算是真正有成绩。
    有了正确的评价机关工作的标准，对机关人员、机关领导干部的考核，才能做到实事求是，恰如其分。为什么有时候对同一个机关干部，上面和下面看法、评价会大相径庭？这里有许多原因，其中之一就是各自的着眼点不同。有些同志浮在上面，话是专门说给上面听的，华而不实，爱搞点“花花点子”，报喜不报忧：工作是专门做给上面看的，至于对下面，对部队，则是另一副面孔，把正确的意见当耳边风，不仅不深入实际了解情况，就是找上门来也是冷若冰霜，视为外人。可在某些领导同志的眼里，边种人也成了好干部、“能人”。这种片面性带来的弊端很多、很大，不利于机关干部的培养。成长和积极性、创造性的发挥，不利于机关内部的作风、业务建设，不利于机关和部队的团结，协调，不利于开创部队工作的新局面。
    机关工作用部队工作来检验，这是符合辩证唯物主义认识论的根本观点的。实践是检验真理的唯一标准。评价工作有无成绩和成绩大小，当然也要看客观的实际效果。机关的设置，机关工作的开展，都是为着部队的革命化、现代化、正规化建设，为着使党中央的路线方针政策和中央军委的决策同部队的实际结合，认真地得到贯彻落实。因此，把部队作为一面镜子，通对部队工作的实际进程，部队战斗力的提高程度来测量机关工作的水平，机关工作人员的创造力，是科学的，合理的。
〖-ZW/正文〗
