〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似魔力的新材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：现今科学技术方面奇事真多。听说有种剪刀锋利无比，却是用陶瓷做的。这可能吗？
    乙：的确有一种新型陶瓷，非常坚硬，耐高温，耐扭，耐腐蚀。新型陶瓷品种繁多，其中号称“全能冠军”的工程陶瓷，有惊人的抗弯强度、抗高温蠕变性能和耐冷热骤变能力，已迈进许多尖端科技领域，成了金属的替身。用新型陶瓷制造的发动机耐热部件，可以提高热效率50％，降低能耗30％，减轻重量20％。有人说这是发动机的一场革命。用新型陶瓷制造的切削刀具，可以“削金如泥”。
    甲：我还听说，有一种材料制造汽车，碰瘪后能完全复原，是吗？
    乙：是的。这种材料叫记忆合金，如果成型合金时的记忆温度是75℃，那么用它制造的汽车被撞瘪后，只要用75℃的热水加温，就能复原如初。这种合金在制造飞机部件、微型马达，以及治疗人体脊骨扭伤等方面，应用前途很广。由于很多奇迹都出在新材料上，因此国外有人把未来世纪看成将由新材料支撑的新技术革命的时代。
    甲：那就请你谈谈什么是新材料，行吗？
    乙：新材料往往是在超高压、超高温、超真空、超纯净、极低温、高速冷却等极端条件下，才能形成。按性质大致可以分三大类，即：金属材料，高分子材料，无机非金属材料。还有一类是把前三类中的两种或几种复合在一起制成的复合材料。
    新材料是新科技的物质基础。例如，发展信息技术，就需要先进的信息传输材料。高分子材料中的石英光导纤维，正是在这种背景下应运而生的。它的通信量比同轴电缆大一千至一万倍。理论计算表明：一根头发丝粗细的光纤。可同时传输一百亿路电话、一亿路可视电话或一千万路电视，也就是说，足以承担现今世界的全部通信量。目前又有一种氟化光导纤维问世，有了它，在几千公里内不用继电设备，就能传播信息。再如，电子计算机的更新换代，也需要依赖于新材料。半导体新材料硅，使微电子技术如虎添翼。如今又出现了砷化镓，它可能把计算机的运算速度提高十倍以上，而耗电量仅是硅的一半。
    甲：新材料对军队的现代化也会有很大的影响吧？
    乙：可以说现代战争实际上是科学技术的对抗。而在许多新的军事技术中，材料是决定的因素。因此，新材料对军队现代化具有全面的影响。它不仅推动了武器装备的更新换代，而且促进了指挥器材的大变革；不仅加速了巡航导弹、中子弹、激光武器、隐形飞机等尖端武器的出现，而且使舰艇、坦克、飞机、火炮及轻武器的性能有了突飞猛进。
    甲：请举些实例好吗？
    乙：好。就拿常规武器来说，如主战坦克，用两层或两层以上不同性能的新材料复合装甲，能耐高温、吸收能量、防冲击波、吸收中子，因而能防中子弹，防穿透六百毫米深度的反坦克导弹。再如用玻璃钢建造的舰艇，具有重量轻、吃水浅、快速灵活、不怕碰撞等特点，更利于在复杂海区作战。另外，由于新材料和电子技术在军事上的综合应用，诞生了命中率极高的精确制导武器。如激光末端制导炮弹，能百发百中，一枚可顶数百枚普通炮弹的作用，使神炮手望尘莫及。据估计，一架带精确制导导弹的飞机，能顶过携带普通炸弹的飞机二十至四十架。总之，新材料在军事上的价值以及对军事领域的影响，是不可以低估的。
    （摘转自《海军杂志》1985年第4期）
〖-ZW/正文〗
