〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不给非法交易开绿灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东省军区某水线营遵纪守法的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱毅彭铁强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在珠海经济特区的广东省军区某守备师水线营，担负着广州军区岛屿部队的海底电缆铺设和维修任务，常年活动在汕头至广西一带的辽阔海域。他们执勤要经过香港、澳门，要经过数不清的岛屿、乡村。在复杂的环境中，干部战士始终牢记我军宗旨，严守国家政策法令和我军纪律，保证全营的船艇始终行驶在正确的航道上。
    今年四月的一天，珠海市某公司一名干部带着介绍信找教导员刘绍华说：“我们有二千部录相机要运到广州，想请你们帮个忙，每条船给二千元运费。”按说，部队的船来回都有空舱，只要答应下来，这笔钱就可以到手。但是，刘教导员想，这个公司是经营石化商品的，怎么搞起录相机生意来了呢？经过再三询问，发现他们是非法倒卖，想利用部队的船躲过检查。刘教导员严肃地回绝说：“想让我们帮助你们干违法的事，那可不行！”
    水线营在单艇外出执行任务的情况下，干部战士照样严守纪律，一丝不苟。一次，二六八四艇从广西海域完成任务后返航来到海南岛某部码头，刚靠岸就有一个地方的采购员跑上艇找到艇长叶忠民说：“我们从海南岛买了十多台进口面包车，需要运回湛江。你们给帮一下忙，每台车给五百元运费。”叶忠民听了，警觉地看了看对方。一个小单位一下子买这么多进口汽车，而且肯出高额运输费，显然来路不正。他说：“这个忙我们帮不了，我们的船随时准备执行任务，不是做生意的。”来人见无商量的余地，扫兴地走了。二六八四艇在海南岛待命一星期，先后有五个人上门出高价请求他们帮忙运东西出岛，都被叶艇长一一回绝。
    近几年，水线营在执行任务中，从海底捞回了一些已经报废的电缆。有些人得到消息，纷纷前来联系购买，光今年就来过几十个单位的人。营领导认为，这些电缆线是国防物资，我们没有权力借机为自己捞“便宜”。因此，不管来人提多少东西，出多大价钱，他们都没有私自处理过一米废旧电缆。 邱毅 彭铁强
〖-ZW/正文〗
