〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯女排大赛风云测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李滨蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯女子排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不容忽视的“东方魔女”
    奥运会后，素有“东方魔女”之称的日本女排由于队伍调整，目前实力稍逊于中、古、苏三强。但该队基本功扎实、防守出色，作风顽强，队中二传手中田久美更加老练，近来又出现了优秀的副攻手广纪江，善打快攻、快抹、快吊，被称为又一个“江上由美”。此次在日本举行比赛，其客观条件有利，冲击力不可小窥。因此，中国队与其交锋切不可掉以轻心。
    中国队征程险峻前景光明
    奥运会后，中国女排老将张蓉芳、朱玲、周晓兰等相继退役，增补了巫丹、殷勤、林国清等新秀。队内主攻手郎平技术已达巅峰，尚能保持奥运会时的水准；进步较快的姜英为副主攻手，与张蓉芳比尚有差距，特别是当郎平一旦被对方防住时，她还很难发挥出怪球手张蓉芳那么大的威力。从今年一系列的国际比赛中看，中国女排目前的发球威力不大，接发球和一传到位率还不够理想。如果中国队在世界杯赛中不解决以上问题，要想夺冠将是十分艰难的。不过中国女排从整个队伍的全面素质看，技术全面，战术变化灵活，与其他队相比更成熟些，比赛经验较丰富，加上一年来与古巴、苏联、日本队的比赛中，胜多负少，自信心较强。古、苏、日队要胜中国队并非易事。
    笔者认为：中国女排在此次大赛中，最重要的是要放下保冠军怕输的思想包袱，轻装上阵，正常发挥技术水平，夺魁是很有希望的。不少人原来认为中国女排在两年之内不会遇到强有力的挑战，而实际上这种挑战已经到来，盲目乐观是不可取的。
    （完）
〖-ZW/正文〗
