〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四百多位专家学者艰苦劳动两年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“二○○○年的中国”研究获成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果2000年的中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二○○○年的中国”研究是党中央领导同志提议进行的。在研究过程中，国务院领导同志指出，这是一项大工程，应下力量抓好。目前，已完成了二○○○年中国的人口与就业、经济、人民消费、科学技术、教育、自然资源、能源、环境、农业、交通运输、国际环境以及二○○○年中国的总体定量分析等十二个分报告，并在此基础上完成了《二○○○年的中国》总报告，同时还写出了一批专题报告。全部研究成果约有二百万字。这些研究报告提出以后，国务院十分重视，把它们作为内部文件转发有关负责干部参阅。有些研究成果已被吸收入“七五”计划的建议之中。
    此间的专家和实际工作者认为，“二○○○年的中国”研究是探讨我国经济、科技、社会协调发展的总体战略，建设具有中国特色的社会主义现代化道路的尝试，也是自然科学和社会科学相结合研究工作的一次具有创造精神的实践。
〖-ZW/正文〗
