〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严厉的统帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯大林逝世之后，赫鲁晓夫在作攻击斯大林的秘密报告时说，斯大林在第二次世界大战期间靠地球仪来指挥作战。
    果真如此吗？当然不是。斯大林的办公室里的确有一个地球仪，它很大，摆在房间的一个角落里。可是，它如同墙上挂的世界地图一样，谁也没有用它来讨论过作战问题。斯大林甚至讨厌用地球仪这类模型来反映错综复杂的战争景况的做法。有一次，卡累利阿方面军司令员在向斯大林汇报战役计划时，带了一个精心制作的地型模型，想以此证明敌人筑垒地域如何坚固。这一下子激怒了斯大林，他不能容忍任何假设和推测。他尖锐地斥责这位司令员说：“你干嘛拿自己的玩具来吓唬我们？看来，敌人用他的防御把你搞迷糊了……我怀疑今后你还能不能完成交给你的任务。”第二天，总参谋部会同这位司令员重新用精确的数字和材料作了汇报，才得到斯大林的首肯。
    斯大林指导战争，总是力求详尽地占有材料，深入细致地了解敌我双方情况，不允许有任何想当然的成分。整个战争期间，斯大林主要在莫斯科，但他始终与前线保持着密切联系。在他的领导下，最高统帅部和总参谋部建立了适应现代大规模战争需要的工作制度，其中包括向各方面军派最高统帅部代表的制度、总参谋部人员轮流上前线的制度、总参谋部昼夜工作和向最高统帅汇报情况的制度，以及就重大问题召集各方面专家集体讨论的制度，等等。通过这些行之有效的制度，斯大林及时把握部队行动的脉搏。
    向斯大林汇报情况可不是一件容易的事情，因为他问得很细，哪怕地图上有一点空白，或仅提供概略情况，都是行不通的。总参谋部的汇报通常每昼夜三次，其中两次电话汇报一次当面汇报。当面汇报前，必须在许多张二十万分之一比例尺的地图上，分别按各方面军标出师甚至团的态势。还要向各方面军了解已经进行或刚计划的战役的各种细节，征求他们的建议和要求。斯大林对汇报情况的真实性要求极严。有一次，敌人从乌克兰方面军手中夺取了一个居民点，方向军参谋长希望能迅速收复，便隐瞒了这一情况，没有向最高统帅报告。结果，这位参谋长被撤职。
    由于有实事求是的严谨作风，同时又在首脑机关形成了科学的制度，斯大林对战争，有很强的洞察力，在战争指导上即使有一些疏漏，也能很快得到弥补。正如朱可夫所评价的那样：“他是当之无愧的最高统帅”。
〖-ZW/正文〗
