〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓鱼要下水伐木要入林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区“一个多年少见的抓基层工作组”成员李开文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先王兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层工作组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想不到找齐他们竟这么难。
    10月13日，军报以《沈阳军区出现一个多年少见的抓基层工作组》为题，报道他们的事迹后，编辑部又来电话，说现在有些机关的同志到下面，了解到点实实在在的情况不大容易，请他们再谈谈这方面的感受。可约了几次，都凑不齐。后勤部的高永福又下部队了，司令部的李肥生在参加一个会，脱不开身。眼下只有政治部的李开文稍有空闲。
    感情，同战士建立感情，这是最重要的
    李开文见面后就说：“两年间的事，忘得差不多了！也许这些东西能帮你们的忙。”说着，他把一个沉甸甸的提包往沙发上一放，就往外掏东西。一件件，一叠叠，摊了一桌子。一封退伍战士的来信，一本厚厚的观察笔记，一册八十二页的连队思想档案，吸引了我们的目光。于是，谈话就从这里开始。
    那是一封刚刚收到的退伍战士的来信。长达七页的信纸，表达的全是对三人的思念：
    “我想念你们，就是因为你们的所做所为感动了我。……回顾往事，就象放电影一样一幕一幕地在我的眼前闪过。我记得你们一到连队就跟战士打成一片，与战士同心同德，同吃同住，同苦同乐。尤其是1984年春节，那是我永生难忘的日子。你们放弃了节日假期，没有和家中亲人团聚，共度新春佳节，却来到了千里之外的这个穷山沟里同战士一起过年。难道你们就不想和家里亲人一起过个新年吗？不，完全不是。不就是为了我们的战士吗！是谁给了我们温暖，没有暖气，帮我们安装上了暖气？是谁看我们吃的不好，帮助我们调剂伙食，又给我们要来了好大米？又是谁看我们连连个围墙都没有，帮助我们垛起了围墙？不就是你们吗！……一切都过去了，回忆往事，我只能默默地想念和感激。我想念你们，以后我要是有机会一定到沈阳去看望你们……。另外，我希望你们有单人照片给我邮几张。我等着，这样也许会减轻我的想念之情。……
    刘长友草 1985.10.5
    感情，同战士建立感情，这是最重要的。李开文告诉我们：“要了解到真实情况，必须从同干部战士建立感情开始。对机关下去的人，说好听点拿你当客人，实际上人家是怀有戒备心理的。这堵墙不推倒，即便下去了，也仍然是浮在上面。”所以他们一到连队，就开始做“推墙”的工作。
    来到三连的第一个晚上，连部就摆了一桌，四个菜，还有酒。三个人你看看我，我看看你，感到这酒不能喝。这个连生活太差。他们亲眼看到战士的菜碟里是酱油拌葱叶。他们这第一顿饭，拒绝了额外的款侍，坚持同战士吃一样的饭菜。到连的第一宿，连里象迎外宾一样，专门给他们收拾了一间干干净净的房间。可三人被褥一夹，分头住到了班里。下连的第一次出操，三人跑得相当吃力。高永福跑吐了，也仍然坚持下来。战士中有几个患感冒的，高永福把自己带去备用的速效感冒丸全分给了他们……
    到连队后的这几个“第一”，构成了军区工作组在连队的第一印象。战士们开始向他们说实话了：“我们以为工作组就是下来转一转，看一看，吃一顿，喝一顿，嘴一抹就走的，看来不都是这样！”
    下面觉得你能解决问题，才向你谈问题
    “当然，光有好印象还不行。连队希望你‘五同’，又不满足于‘五同’。因为你是机关来的，连队最希望的是你能帮助他们解决问题。下面觉得你能解决问题，才向你谈问题。”三人注意了少说多做。连队没有水井，吃水要到老百姓的水井中去挑。这是过的那门日子！他们找到营里，亲自督促着把水井装了起来。连里的猪圈被雨水冲垮了，他们张罗着帮助盖起了新猪圈。三连的战士饭后爱蹲墙根，什么原因？环顾四周，原来是没有娱乐的场地。他们找到团政委说：“都是青年战士，没有玩的地方不行！”一段时间后，团里就给每个连焊起了篮球架。事都不大，但干得实在。三连的同志一看，这三个人不白来，他们不是那种下来“哇啦哇啦”一通就走的人。
    干部战士开始向他们反映各种各样的问题了，连队的，机关的，干部的，战士的，甚至连吃粗粮的问题也反映了上来。按规定，这里的守备部队应供应东北大米，可连队吃的却是籼米，不仅团机关吃，师机关也在吃。这是个很麻烦的问题，涉及到地方各级粮食部门。战士们反映这类问题，一是信任，二是进一步试探，看着军区工作组到底有多大能耐。在难办的问题面前，工作组的同志决心尽力而为。助理员高永福从驻地的粮站跑起，一级级往上找，县粮食局跑了，盟粮食局也跑了，一次不行，就再去一次。高永福的汗水没有白流，整个守备部队终于吃上了白花花的东北大米。连队感激他们，驻守在当地草原上的部队都感激这个办实事的工作组。每解决一个问题，就增加一分感情，一分信任，继而就会引出更深一层的情况和问题。干部战士把他们当作知己，简直到了无话不谈的程度。
    要搞点定量分析
    那本厚厚的观察笔记，是他们第一次进三连时写的，标明的时间是1983年8月27日――9月25日。笔记很别致，每页设有六个栏目：当日主要活动，上级活动，上报情况，连队干部活动，纪律作风，人员外出。有的栏目中还有许多细目。粗看起来，确象一本流水帐；细一品，一个连的干部战士一天的全部活动，就活现在眼前了。李开文说：“对一个连队作出正确的估价，靠玩弄几个例子也不行，一定要搞点定量分析。写观察笔记，是我们对连队进行定量分析的一种方法。”比如他们听到有人反映，三连的站哨制度不落实。不落实到什么程度？问谁都是只能说个大概。于是，他们在十个夜间，连续查了十二次岗，竟发现有十次哨兵不在岗位上，漏哨率高达91.7％。由于情况明，他们和连里商量了落实站哨制度的具体措施。八十二页的干部战士思想档案的建立，也是出于对连队情况进行定量分析的考虑。
    要有打破沙锅纹（问）到底的劲头
    他们三人性格各异，但有一点却酷似，都有股打破沙锅纹（问）到底的劲头。他们刚进连时，正是蔬菜旺季，连队却没有菜吃。是环境恶劣，还是管理问题？他们来到八里外的菜地，见虫子很多，草盛菜稀。是不是草原上的草格外顽固？他们又来到二营营部的菜地，这里却是另外一番景象：一棵棵大头菜大得很，大的足有二十多斤。结论出来了：三连不会抓生产，不会抓管理。调查中，三连同志反映，上级对他们帮助不力。他们没有简单接受这个结论，而是下了番笨功夫，搞了个连队组建以来各级工作组到三连情况一览表，对哪年哪月，哪一级，来几个人，蹲多长时间，解决什么问题，都详细注明。后来他们拿着这张表逐级汇报时，具体数字一拿，层层点头信服。
    抓鱼要下水，伐木要入林。他们三人以自己深入再深入的调查研究，获得了剖析连队工作的大量第一手材料。他们对连队的了解，达到了细之如发的地步。难怪他们向三连干部介绍三连情况时，三连干部个个愕然：“相比之下，还是你们更熟悉连队！”团政委听了他们的汇报，留下这样的评语：“我们整天在连队转，没转过你们！”沈阳军区刘振华政委听了他们的汇报说：“我已经多年没有听到达样的汇报了！”
    本报特约记者 林少先 王兴功
〖-ZW/正文〗
