〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云张学书李荣欣刘世仁王玉斌周德峰丁一廖根固金荣频〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团成立政治教育授课小组
    本报讯 济南空军雷达某团成立政治教育授课小组，较好地解决了精简整编后因连队政治干部减少政治教育不够落实的难题。
    八月中旬，团政治处向各连发出通知，要求成立以指导员为组长的政治教育投诉小组，人选由连队推荐，政治处把关。授课小组以干部为主，吸收一些思想好、作风正、理论水平较高、有一定讲授能力的战士参加。小组定期召开业务研究会，对教学提出要求。同时，注意发挥广播、电视、电影、录相等现代化宣传工具的作用，对干部战士进行生动形象的教育。
    （彭云、张学书）
    刘崇军蔡文杰获西藏首届风情画佳作奖
    本报讯 西藏军区美术工作者刘崇军、蔡文杰获得西藏首届风情画展佳作奖。十月三日举行了发奖仪式。
    这届画展是九月初为纪念西藏自治区成立二十周年举办的，共展出作品六十九幅，从不同角度描绘了西藏高原独特的风土人情，驻藏部队六位作者的九幅作品入选展出。刘崇军的油画《静物》、蔡文杰的油画《古柳》受到一致好评，获得佳作奖。
    （李荣欣）
    作训科长邓元长出席电影创作研讨会
    本报讯 沈阳军区某师司令部作训科科长邓元长接受长春电影制片厂的邀请，参加了十月初在贵阳召开的电影创作研讨会。
    邓元长在做好本职工作的前提下，从一九八○年起，利用业余时间进行电影文学剧本创作。五年来写出了《没有代号的行动》、《袁崇焕》等五个电影文学剧本，《没有代号的行动》已被长春电影制片厂列入今年的拍摄计划；《袁崇焕》被《电影文学》杂志采用。
    （刘世仁、王玉斌）
    刘国彬写出《情操百篇纵横谈》
    本报讯 新疆军区副师职研究员刘国彬编著的《情操百篇纵横谈》，最近由新疆人民出版社出版，受到读者欢迎。
    《情操百篇纵横谈》分理想信念、人生事业、生死苦乐、学习求知、奋斗成才、爱国壮志、荐贤任能、廉洁拒腐、道德修养、恋爱家庭等十章，内容比较丰富，是激励青年人奋发向上的有益教材。
    （周德峰、丁一）
    某船运大队为船艇添置文娱设施
    本报讯 九月二十日，驻福建某船远大队把二十台十八英寸彩色电视机下发到每条登陆艇。至此，这个船运大队今年已拨出专款五万多元为船艇添置文娱设施，使干部战士不再是“出航望海天，归来码头转”了。
    这个船运大队长年驻守在闽东某偏僻海湾，远离城镇，文化生活单调。今年初，这个大队下决心改变这种状况，拨款办起了水兵俱乐部，添置了手风琴、吉他等文娱器材，订阅了二百一十多种报纸杂志，添置图书三千多册，还建起了旱冰场，购买和自制了五十双溜冰鞋。 （廖根固、金荣频）
〖-ZW/正文〗
