〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最实际的行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简整编/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和人民关怀军队，军队必须把自己的事情办好，让人民觉得军队值得敬爱。体制改革、精简整编是加强我军革命化、现代化、正规化建设的重大战略决策。这件事办好了，军队的建设将全面得到加强，党满意，人民也高兴。现在全国人民都关注着军队精简整编这一重大行动，我们只能交一张让党和人民满意的答卷。
    军队体制改革、精简整编与地方的经济体制改革是紧密关联的。我们圆满完成精简整编任务，无疑是对地方经济体制改革的支持，也是对国家四化建设的一个新贡献。
    精简整编对我们每个部队、每个干部战士来说，又是一次严峻的考验。党性强不强，觉悟高不高，在撤并改降、进退走留等问题上，表现得最为清楚。只有经受得住精简整编考验的部队，才是值得人民热爱的部队；只有在这个考验面前做好样子的军人，才是值得人民尊敬的军人。
〖-ZW/正文〗
