〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗康保县武部干部大局在胸觉悟高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立志扎根坝上献身人民武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文华刘邦举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处塞外坝上的河北省康保县人武部全体干部面临人武部移交地方的重大变动，自觉服从大局，立志扎根坝上，献身人民武装事业。10月底受到张家口军分区表扬。
    这个人武部十二名干部，除一人家在本县外，其他同志的家都在外地。是托“门子”、找“路子”，在人武部移交前转业离开这“缺煤少电交通不便”的高寒地区，还是甘愿吃亏，扎根坝上献身人民武装？人武部的同志毅然选择了后者。他们说，尽管这里环境艰苦，但个人利益应无条件服从大局利益，需要作出牺牲就要舍得作出牺牲。他们积极做好移交地方前的准备工作，干劲一点不减。今年以来，有四名同志休假因工作需要提前归队，六名同志一再推迟探家。参谋段悦水和曹永树分别有三年、两年没有探亲了，仍然一心扑在工作上。
    为把民兵和预备役训练搞好，已明确退休的政委杜兰池，仍积极工作，及时解决难题。最近两个月，这个人武部还对机关的各类物资、器材、账目等进行了三次清理，做到钱、帐、物相符，并制订了包干负责的管理制度。
    有了扎根坝上的决心，就能时刻保持高昂的斗志。在特大山洪突然袭击康保县城，几百户人家被洪水围困时，人武部的同志带领六百多名民兵，奋战一天一夜，保住了重要目标和全城人民生命财产的安全。县委领导同志说：“关键时刻还是人武部拉得出、顶得住！”
    （周文华、刘邦举）
〖-ZW/正文〗
