〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“佳乐餐厅”经理夫妇自费到老山慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢学强张顺华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南老山前线10月30日电 通讯员卢学强、张顺华报道：昨天上午，老山前线医院的伤病员，笑容满面地传看着一张张彩色照片。这是专程从北京到老山前线慰问子弟兵的北京“佳乐餐厅”经理沈乃华、陈银风夫妇，刚刚为他们拍摄的一次成像彩照。
    沈乃华夫妇开办的个体经营餐厅“佳乐餐厅”在北京享有盛誉。10月初，他们在北京听了全军英校汇报团的事迹后，决定自费到前线慰问指战员。他们购买了两部一次成像照相机，两千多张胶片和软糖、桂圆等，风尘仆仆来到老山前线慰问战士。连续两天，沈乃华夫妇冒着炮火，翻山越岭，送上了一包包慰问品，在猫耳洞、哨位上为战士照相。在某部七连的阵地上，他俩激动地将一面绣有“战士万岁”的锦旗赠给战士们。
〖-ZW/正文〗
