〖ZQ/总期〗10157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，我国同格林纳达建交。
    一日上午，以色列飞机轰炸设在突尼斯的巴解总部。我国外交部二日发表声明强烈谴责以色列的暴行。
    三日，美国第四架航天飞机“阿特兰蒂斯”号飞上太空，这是美航天飞机的第二十一次太空飞行。
    十八日，南非当局不顾国际社会和南非人民的呼吁，将南非黑人自由战士本杰明・莫洛伊塞处以绞刑。我外交部发言人指出，中国政府和人民强烈谴责南非当局的新暴行。
    二十日，田纪云副总理离京前往阿尔及利亚、突尼斯、摩洛哥、利比亚、肯尼亚访问。同日，廖汉生副委员长离京前往佛得角、塞内加尔、塞拉利昂访问。
    为纪念联合国成立四十周年，联大举行特别会议和隆重纪念仪式。二十四日赵总理在纪念大会上发表讲话。
    二十二日，华沙条约国家举行首脑会议。二十四日西方六国首脑举行会议，协调美苏首脑会晤立场。
    朝鲜举行中国人民志愿军入朝参战三十五周年纪念活动。李鹏等应邀率代表团参加。
    二十八日开始，赵紫阳总理对南美哥伦比亚、巴西、阿根廷、委内瑞拉四国进行正式友好访问。
    十月来我国访问的外国主要领导人有：马达加斯加总统拉齐拉卡（一日）、罗马尼亚总统齐奥塞斯库（七日）、美国副总统布什（十三日）。
〖-ZW/正文〗
