〖ZQ/总期〗6309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤市劳动人民和青年学生举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念南朝鲜人民四月起义十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜党政领导人徐哲、郑浚基和祖国和平统一委员会委员长洪起文、祖国统一民主主义战线中央委员会书记局局长许贞淑等出席了报告会。
    朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会副委员长、朝鲜学生委员会委员长池在龙在会上作了报告。
    他在报告中指出，十五年前的四月十九日，席卷南朝鲜的四月人民起义，是南朝鲜青年学生和人民对美帝国主义及其走狗李承晚傀儡集团的法西斯统治长期积累的愤怒的爆发，是为争取自由、解放而掀起的群众性的反美救国斗争。
    他说，这次人民起义给了美帝国主义在南朝鲜推行的殖民主义政策以沉重的打击。
    他号召共和国北半部的青年学生和人民一刻也不要忘记在美帝及其走狗朴正熙集团反动统治下呻吟的南朝鲜人民，要积极地支持和声援南朝鲜青年学生和人民的爱国正义斗争。
    同一天，朝鲜各道也举行了报告会。
    朝鲜《劳动新闻》四月十八日为纪念南朝鲜人民四月起义十五周年发表了社论。
〖-ZW/正文〗
