〖ZQ/总期〗6309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续惩罚破坏巴黎协定的阮文绍集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民完全解放宁顺省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南外交部驳斥美国国务院的污蔑论调〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七五年四月十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民继续进攻和奋起斗争，惩罚破坏巴黎协定的阮文绍集团，取得新战果。
    宁顺省军民在四月十六日解放了宁顺省全省。
    巴地―隆庆省人民解放武装力量经过两天连续进攻，到四月十五日，在春禄市附近消灭和瓦解了西贡军队第十八师第五十二战团。到四月十六日为止，巴地―隆庆省军民完全控制了从油锐三岔口到大叻市的二十号公路路段。
    平顺省军民从四月十日到十二日继续进攻和奋起斗争，占领了绥浆县和咸顺县的许多敌军据点，消灭和瓦解了许多敌人，粉碎敌人在顺风地区的统治机构。
    美c省周城县军民四月九日和十日进攻新香敌人军事分区，重创伪军一个主力营。
    茶荣省人民解放武装力量从四月十日到十三日进攻敌人，消灭了许多敌军。
    龙朱前地区清平县和洪御县军民从四月五日到十三日拔除了十一个敌军据点，解放了一个乡。
    据新华社河内一九七五年四月十七日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国外交部四月十六日照会美国国务院，坚决驳斥美国国务院四月十一日照会中对越南民主共和国的污蔑论调。
    照会在揭露美国政府两年来严重破坏巴黎协定的行径后指出：“目前南方局势的深远根源和直接原因是，美国仍然不肯放弃对越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉。在南方制造一切灾祸的正是美国政府和阮文绍集团。
    “在这种情况下，越南南方人民不得不惩罚得到美国帮助和指导的阮文绍集团破坏协定的战争行动，以便保卫协定，保护自己的生命和财产。”
    照会说：“越南南方人民坚决争取自己神圣不可侵犯的自决权，实现一个和平、独立、民主、中立、民族和睦和繁荣的越南南方。越南人民决心克服一切艰苦，不怕任何牺牲，坚决实现这些基本民族权利。”
〖-ZW/正文〗
