〖ZQ/总期〗6309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最热烈祝贺柬埔寨人民历史性的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族解放战争胜利/柬埔寨/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙德胜主席、范文同总理、武元甲副总理的贺电
    新华社河内一九七五年四月十八日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国主席、越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜，政府总理范文同，副总理兼国防部长武元甲大将，四月十七日打电报给柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，最热烈地祝贺柬埔寨人民取得的彻底胜利。
    贺电说：“在柬埔寨人民的神圣的抗美救国战争取得完全胜利的历史性时刻，我们代表越南人民，越南民主共和国政府、越南祖国战线中央委员会、越南人民武装力量并以我们个人的名义，向国家元首亲王、首相亲王、副首相阁下，向柬埔寨民族统一阵线中央委员会、王国民族团结政府、民族解放人民武装力量最高指挥部，向英雄的柬埔寨军民，致以最热烈、最亲切的祝贺。”
    贺电说：“在柬埔寨人民光荣的建国和卫国悠久历史上，这一胜利是伟大的胜利之一，它开创了柬埔寨人民稳步前进、在领土完整的基础上成功地建设一个真正独立、拥有主权、和平、中立、不结盟、民主和繁荣的新柬埔寨的新纪元。这一胜利将有助于巩固柬埔寨的和平与独立，对这个地区各国人民的和平与民族独立的事业作出了贡献。”
    贺电说：“这也是越南人民和柬埔寨人民，同兄弟的老挝人民一起，多少年来为反对共同敌人而并肩战斗的战斗团结的无比美好的胜利；是全世界民族独立、民主、和平与社会进步力量的巨大胜利。”
    贺电说：“作为柬埔寨人民的亲密邻邦和战友，越南人民对柬埔寨人民的具有历史意义的胜利感到无比高兴和钦佩。”
    贺电说：“在这隆重的时刻，我们代表越南人民、越南民主共和国政府、越南祖国战线中央委员会和越南人民武装力量，郑重地对一贯给予越南人民的正义斗争以巨大和有效的支持和援助的柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府、柬埔寨人民和民族解放人民武装力量表示衷心的感谢。”
    贺电说：“在柬埔寨人民的这一历史性时刻，我们再次重申越南人民和越南民主共和国政府的钢铁意志和坚定不移的立场是，为了两个民族的独立和自由的事业，为了按照两国人民自己选择的道路建设祖国的事业，本着兄弟精神，在尊重独立、主权、平等和互利的基础上，不断同柬埔寨人民加强团结、友谊和发展互助合作关系。越南人民和柬埔寨人民以及老挝人民努力把我们三国建设成为独立、和平、民主和繁荣的国家，在这里，三国人民完全主宰自己的命运，将在相亲相爱和互相尊重的基础上，世世代代幸福地生活在一起。”
    阮友寿主席、黄晋发主席的贺电
    新华社河内一九七五年四月十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿，越南南方共和临时革命政府主席黄晋发四月十七日打电报给柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，最热烈地祝贺柬埔寨人民完全解放金边的伟大胜利。
    贺电说：“我们对柬埔寨人民完全解放首都金边的伟大胜利感到无比兴奋，谨向国家元首亲王、首相亲王、柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府，致以越南南方人民、越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府的最热烈的祝贺。”
    贺电指出，这一胜利“是柬埔寨人民在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘阁下为副首相的柬埔寨王国民族团结政府的英明领导下，进行长期，艰苦而又无比英勇的斗争的结果。这一辉煌胜利标志着柬埔寨人民的光辉历史上的无比重大的转折，敲响了帝国主义、新老殖民主义在印度支那半岛上的丧钟。”
    “与兄弟的柬埔寨人民和老挝人民的卓绝胜利相配合，越南南方人民在进攻和奋起斗争中，坚决给予违反和破坏关于越南问题的巴黎协定的美国―阮文绍集团以应得的惩罚，取得了日益巨大的胜利。
    “值此机会，我们代表越南南方人民、越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府再次向已经全心全意支持和援助越南南方人民的正义斗争事业的国家元首亲王、宾努亲王和英雄的柬埔寨人民表示深切的谢意。
    “我们坚信，柬埔寨人民本着光辉的吴哥文明的才能与传统，一定能够在完全解放后迅速地建设繁荣的国家。”
    另据报道，同一天，越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会主席郑廷草打电报给柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王；越南南方共和临时革命政府国防部长陈南忠打电报给柬埔寨王国民族团结政府副首相、国防大臣乔森潘；越南南方共和临时革命政府外交部长阮氏萍打电报给柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察，热烈祝贺柬埔寨军民所取得的伟大胜利。
    霍查第一书记、列希主席、谢胡主席的贺电
    新华社地拉那一九七五年四月十八日电 阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查、人民议会主席团主席哈奇・列希和部长会议主席穆罕默德・谢胡四月十七日打电报给柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和王国民族团结政府首相宾努亲王，最热烈地祝贺金边解放。
    电报说：“阿尔巴尼亚人民欢欣鼓舞地获悉光荣的柬埔寨民族解放人民武装力量解放了你们祖国的首都金边的消息。值此伟大的历史性胜利之际，我们十分高兴地代表阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团和部长会议，并以我们个人的名义，向你们，向柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、兄弟的柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量的英勇战士致以最热烈的祝贺和最衷心的敬意。”
    电报说：“柬埔寨人民通过他们英勇的斗争给予美帝国主义连续不断的和致命的打击，使美帝遭到最惨重的失败。美帝的侵略军事机器不可战胜的神话已经在柬埔寨的战场上以及在英雄越南的战场上被彻底埋葬。”
    电报指出，“柬埔寨人民在战场上取得的胜利最好地证明：没有比武装起来的人民更强大的力量和军队，也没有比人民战争更厉害的武器。任何侵略者都将在人民战争的烈火中被焚毁和遭到失败。柬埔寨人民的斗争表明：一个国家无论多小，但当他们决心手执武器为捍卫自己的正义事业而战斗到底的时候，就是不可战胜的。英雄的柬埔寨人民通过他们长期而艰巨的斗争，为争取自由与独立，反对帝国主义、社会帝国主义和一切反动势力而战的全世界人民的事业作出了十分宝贵的贡献。”
    电报说：“柬埔寨人民在为实现崇高民族愿望的斗争中始终得到兄弟的印度支那人民和世界上所有爱好自由人民的不断的声援和支持。”“在劳动党教导下的阿尔巴尼亚人民始终生心全意地站在兄弟的柬埔寨人民的斗争一边，密切地注视和十分关切这一斗争的胜利发展，并且一直全力支持柬埔寨人民的正义事业。他们始终坚信：兄弟的柬埔寨人民反对美国侵略者及其走狗的武装斗争必将取得完全的胜利。”
    电报最后祝阿尔巴尼亚和柬埔寨两国人民和两个兄弟国家之间的友谊、合作和战斗团结不断发展和加强。
    齐奥塞斯库总统、曼内斯库总理的贺电
    新华社布加勒斯特一九七五年四月十九日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚社会主义共和国总统、社会主义团结阵线主席齐奥塞斯库和政府总理马・曼内斯库分别打电报给柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和王国民族团结政府首相宾努亲王，最热烈祝贺柬埔寨人民取得的辉煌胜利。
    齐奥塞斯库总统的贺电说：“我十分高兴地获悉英雄的高棉人民在反对外国干涉和占领、解放自己祖国和争取自由独立发展权利的正义斗争中取得的辉煌胜利。
    “金边的解放，是友好的高棉人民在柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府领导下五年多来进行顽强斗争的结果。它再次证明，当一个国家人民决心顽强地捍卫自己的统一和独立的时候，世界上就没有任何力量能够阻止他们夺取胜利。”
    电报说：“贵国人民所取得的伟大胜利，同时也是全世界争取和平和各国人民自由发展的一切进步反帝力量的胜利。毫无疑问，这个胜利将为友好的高棉人民独立自主地发展自己的经济和社会开辟一个新的时代。”
    贺电说：“我谨代表罗马尼亚人民、国务委员会、政府和社会主义团结阵线，并以我个人的名义，衷心地向您，向柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府，向全体高棉人民最热烈地祝贺所取得的胜利，并祝愿高棉人民在重建和自由发展自己祖国的事业中圆满成功。”
    贺电说：“罗马尼亚从一开始就承认柬埔寨王国民族团结政府，罗马尼亚人民一贯声援和支持高棉人民正义斗争，我们为你们在反对反动力量和干涉力量、解放祖国的斗争中所取得的决定性胜利而感到最由衷的高兴。您对罗马尼亚的访问，以及乔森潘副首相的来访和我们之间进行的会谈，是加强罗柬友好和团结的重要时刻。我们相信，罗马尼亚和柬埔寨之间、社会主义团结阵线和柬埔寨民族统一阵线之间良好的友好团结合作关系，将在取得胜利的新条件下获得全面的、更有力的发展，以有利于两国人民，有利于全世界和平和进步的普遍事业。”
    曼内斯库总理的贺电说：“柬埔寨人民取得的胜利，是对各国人民反对帝国主义强权政治、侵略和发号施令政策，争取自由、自主地决定自己命运的神圣权利得到尊重的斗争的一个重要贡献。”
    长征主席的贺电
    新华社河内一九七五年四月十九日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国国会常务委员会主席长征四月十七日打电报给柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，最热烈地祝贺柬埔寨人民的伟大胜利。
    贺电说：“首都金边获得完全解放是英雄的柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量在抗美救国抗战事业中取得的伟大胜利。”
    贺电说：“柬埔寨人民的胜利强有力地鼓舞着正在开展生产劳动和勤俭建设社会主义竞赛的越南北方人民以及为了维护和履行巴黎协定，争取南方的独立、和平、民主与民族和睦，而正在给予美帝国主义的走狗――阮文绍集团以应得惩罚的南方军民。”
    贺电说：“在这个隆重的时刻，越南人民重申，决心在维护独立、主权、按照每个国家人民的愿望建设自己的国家的事业中，加强同柬埔寨人民和老挝人民的友好团结与兄弟合作。”
    另据报道，越南民主共和国外交部长阮维桢最近也打电报给柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察，热烈祝贺柬埔寨人民解放金边的伟大胜利。
    苏发努冯亲王的贺电
    新华社万象一九七五年四月十九日电 据巴特寮电台四月十九日广播，老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王四月十八日致电柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席西哈努克亲王和柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，热烈祝贺柬埔寨军民完全解放金边的决定性胜利。
    电报说，解放柬埔寨王国著名的神圣首都金边是具有历史意义的决定性的胜利，它结束了美帝国主义进行五年的充满罪恶的侵略战争。这一胜利体现了柬埔寨人民和人民武装力量的强烈的爱国精神和高度的革命英雄主义。这一胜利的取得是由于有以西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线、以宾努为首相、乔森潘为副首相的柬埔寨王国民族团结政府的正确、英明和果断的路线。
    电报说，老挝人民决心同高棉人民紧密团结，进行斗争，使老挝和柬埔寨在领土完整的基础上享有真正的和平、独立和民主。
〖-ZW/正文〗
