〖ZQ/总期〗6309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在一举解放金边之后继续前进横扫残敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装乘胜解放八个省会和西哈努克城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬民族统一阵线之声电台号召未解放的省会和城市伪军放下武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月十九日讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台四月十九日晚广播，英雄的柬埔寨民族解放人民武装力量在一举解放金边之后，继续乘胜前进，横扫盘据在几个省会的残敌。在人民武装力量的强大攻势下，朗诺伪军纷纷放下武器，向人民武装力量投降。四月十七日，人民武装力量完全解放了磅湛市、马德望市、磅士卑市、柴桢市和贡布市五个省会，四月十八日解放了茶胶市、磅同市和磅清扬市三个省会以及西哈努克城。
    新华社一九七五年四月十九日讯 柬埔寨民族统一阵线之声电台四月十九日广播了一篇号召书，号召尚未解放的省会和城市中的伪军官兵和伪政权人员立即放下武器，投奔柬埔寨民族统一阵线。
    号召书向那些尚未解放的省会和城市中的伪军官兵和伪政权人员指出：柬埔寨民族解放人民武装力量已于一九七五年四月十七日九点三十分完全解放了金边市，朗诺卖国集团的“最高委员会”和“共和国”已经彻底垮台。
    号召书说，这些尚未解放的省会和城市中的伪军官兵伪政权人员，必须立即放下武器，投奔柬埔寨民族统一阵线，这是他们的唯一出路和光明大道。人民武装力量是强大的，不可抵抗的，那些死心塌地为已经垮台的卖国贼效劳的人，必将被消灭。
    号召书还号召这些地方的各阶层人民、爱国的公务员和爱国的士兵奋起斗争，推翻当地的伪政权，以便在最短的时间内结束战争，迎接整个柬埔寨的真正的和平。
〖-ZW/正文〗
