〖ZQ/总期〗1927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着六亿五千万中国人民对越南兄弟的深厚情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国人大代表团到达河内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征主席和彭真团长在机场发表热情讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系人大代表团/外访RW：长征/主席/讲话彭真/团长/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社河内30日电 以彭真同志为首的中国全国人民代表大会代表团，带着六亿五千万中国人民对兄弟的越南人民的深厚情谊，今天上午乘飞机到达越南民主共和国首都河内。
    今天，河内嘉林机场上飘扬着越中两国国旗，许多面红旗迎风招展，机场建筑物上悬挂着巨幅红底金字标语，上面写着：“热烈欢迎以彭真同志为首的中华人民共和国全国人民代表大会代表团”“越中两国人民永恒的、牢不可破的友谊团结万岁！”“胡志明主席万岁！”“毛泽东主席万岁！”
    十时三十分，代表团乘坐的专机徐徐降落。这时，等候在机场上的数千欢迎群众，挥舞着手中的越中两国国旗、彩旗、花束，向代表团发出了雷鸣般的欢呼。越南国会常务委员会主席长征、副主席黄文欢、春水、朱文晋、陈登科、阮阐、阮文享，政府副总理黎清毅，越南劳动党中央书记处书记黎文良、素友，最高人民法院院长范文白等，走到飞机前同彭真团长、赛福鼎副团长和代表团全体成员热烈拥抱、握手。一群少先队员跑向前来向代表团献了鲜花。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。长征主席和彭真团长先后发表了讲话。
    长征主席在讲话中说：“我们越中两国人民有着悠久的兄弟般的情谊。我们不仅是邻邦，而且是同患难共甘苦的战友。今天，我们两国人民正在沿着社会主义道路并肩前进，并且正在一起为反对我们共同敌人――好战的和侵略成性的美帝国主义进行着坚决的斗争。我们共同的奋斗目标和我们之间的友谊如胶似漆地连结在一起。”
    他说：“在以毛泽东主席为首的中国共产党的英明领导下，中国已从一个半殖民地半封建的落后的农业国变成了一个正在高速度地建设社会主义的独立的、强大的国家。越南人民把中国人民在创造性的劳动中和革命斗争中所取得的成就看作是自己的成就一样。”
    他说：“我们深信，中华人民共和国全国人民代表大会代表团这次对我国的访问将有助于进一步加强我们两国人民之间的牢不可破的友谊，并将给予正在建设和平、统一、独立、民主、富强的越南的我国人民以巨大的鼓舞。”
    彭真团长在讲话中转达了中国共产党中央委员会和毛泽东主席对兄弟的越南人民的亲切问候和敬意。他热烈赞扬越南北方人民在恢复国民经济、进行社会主义改造和社会主义建设的宏伟事业中，取得了辉煌的成就。并且预祝在社会主义建设中取得新的更大的胜利！
    他说：“英雄的越南人民，在伟大的越南劳动党和胡志明主席的领导下，一贯地高举着反对帝国主义的战斗旗帜。越南人民坚决反对以美国为首的帝国主义的侵略政策和战争政策，赢得了光辉的胜利，对保卫印度支那、东南亚和全世界的和平，作出了卓越的贡献。越南人民的斗争和胜利，对中国人民以及全世界爱好和平、反对帝国主义和新老殖民主义的人民，是一种巨大的鼓舞和有力的支持。”
    他说：“中国人民坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略南越、争取和平统一祖国的斗争，坚决支持越南南方人民为粉碎美帝国主义的武装干涉、为推翻吴庭艳卖国集团的血腥暴政而进行的英勇的、正义的斗争。中国人民深信，越南人民的正义斗争，一定会得到最后的胜利。”
    长征主席和彭真团长的讲话不时被一阵阵掌声和欢呼声所打断。
    欢迎仪式结束后，彭真团长在长征主席陪同下，乘敞篷汽车前往宾馆，沿途受到数万群众极为热烈的夹道欢迎。在代表团通过的街道上，家家户户悬挂越中两国国旗，跨街的巨幅横额上写着热烈欢迎代表团的标语。热情的河内市民排到街道两旁和站在阳台上、窗口，手持花束、彩旗，不断向中国客人欢呼，不断挥手致意。民间艺术工作者，在街头载歌载舞，热烈地欢迎兄弟的中国人民的使者。汽车缓缓驶抵迎宾馆，这时，聚集在迎宾馆门口的广大群众，向代表团发出一阵阵热情的欢呼，彭真团长和代表团成员，也向兄弟的越南人民不断招手致意。
〖-ZW/正文〗
