〖ZQ/总期〗1927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各总部首长看望部队观礼代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆恂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三总部/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报30日讯 各总部、军种、兵种、人民武装警察部队首长，今天上午看望参加今年国庆节观礼的全体解放军和人民武装警察代表。
    总参谋部杨成武副总长代表林彪元帅和其他各位元帅、代表罗总长及各总部、军种、兵种的首长向全体观礼代表表示欢迎和慰问。杨副总长说：同志们都是我军各部队的代表，有的是战斗英雄、先进工作者，有的是四好连队代表、五好战士、模范党团员。我军在党中央和毛主席英明的领导下，在军委和林总的直接指挥下，在保卫祖国的安全、参加社会主义建设等方面做了很多工作。你们在各项工作中起着模范带头作用。
    杨副总长又说：昨天党中央发表了八届十中全会的公报，这次全会讨论了国内外形势和一系列重大方针政策问题，作出了进一步巩固人民公社集体经济、发展农业生产和商业等问题的决定，这次会议和所通过的决定具有重大的、深远的历史意义。希望大家首先要好好地学习公报。最后杨副总长祝全体观礼代表愉快地度过节日，胜利地完成这次参观、学习任务。
    今天到观礼代表驻地看望代表的各总部、军种、兵种、人民武装警察部队的首长还有刘志坚中将、张贤约中将、李寿轩中将、杜义德海军中将、张廷发空军少将、吴烈少将等。 （陆 恂）
〖-ZW/正文〗
