〖ZQ/总期〗1927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门和长安街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金受申〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京内城靠南部，东西有一条大马路，它的纬度是北纬39度54分27秒；贯穿城市正中心，南北有一条中轴线，它的经度是东经116度23分17秒；经纬线的交叉点，就是我们伟大的天安门前那根银白色旗竿。1949年10月1日下午三点钟，毛主席在天安门上，亲自按动电钮，在这根旗竿上，升起了新中国的第一面五星红旗。
    这里耸立着巍峨庄严的天安门，在天安门前横贯着气魄雄伟的东西长安街。
    天安门是明代初年建立起来的，清代顺治八年（1651年）重建，并改称为天安门。以前是禁地，只供皇帝走动。每年冬至到天坛祭天，夏至到地坛祀地，皇帝要从这里出入。皇帝出征，要在这里祭路。新皇帝即位，要在这里颁发诏书。天安门前的南、东、西三面，围了一堵高大的红墙，虽然东西两侧和顶南头各开了一个门，但是都不许老百姓走进一步。老百姓如果探头往里一看，便犯了“私窥宫门”的重罪。但是，在解放以前，中国人民也从这里发出过英雄的吼声，唤醒了沉沉昏睡的人们，震惊了世界上的侵略者。1919年的“五四运动”，首先在这里举行集会，揭开了反帝、反封建的序幕。以后，1925年，“五卅惨案北京后援会”在这里召开了民众大会；1926年，“三・一八学生运动”，在这里汇集了游行的队伍；1935年，“一二・九学生运动”，在这里会过师；1947年，全市各大学学生在这里举行过“反饥饿、反内战、反迫害”示威游行大会；1948年，各校学生也曾在这里举行过“反美扶日”示威游行大会。天安门，是人民革命的广场，天安门前的斗争，显示了祖国人民优良的革命传统。
    现在，天安门是打扮一新了。天安门前周围的红墙彻底拆除了，解放前只有六公顷的广场，今天扩展到四十四公顷那么大了。广场上是镜平的地面，四周移植了苍翠的松树和各种乔木；那人民英雄纪念碑南面，更有一片四百多棵老松树的松林，它显示了我们中华民族万古长青！广场上和它的周围，都装了攒花形的巨大灯柱，晚上，尤其是节日晚上，所有的灯柱都亮了起来，这里便成了光明的海洋、欢乐的海洋。
    过去，东西长安街只有八米宽、五华里长，中间还被天安门前那道红围墙隔断起来，使它不能直接通行。至若两旁的建筑，说起来太丢人了：东长安街可以说是一条“外国街”。马路南面，是举世闻名的东交民巷，靠近马路是各国的洋兵操场、球场，操场再靠里一些，是各国兵营，墙头都做了堡垒，枪眼正对大马路。兵营的排列从西到东是英国的，意大利的，日本的，法国的，奥地利的。尽东的广场，是各国的联合操场。这些地方，在1900年以前，完全是中国商店和老百姓居住的民房，1900年，被八国联军野兽兵焚毁后，便变成他们的兵营。马路北面，靠近马路的民房商店，也被拆毁了，遗留下来一片废墟，废墟后面，东段是外国商店、电影院，西段是由外国人操纵的两个机关（法国人主权的京汉铁路局，意大利人主权的邮政局），一家法国人开放的北京饭店。这条东长安街，除了八米的路面可供中国人行走以外，实际上中国就没有一点主权了。
    1949年2月4日，中国人民解放军拉着大炮，唱着“三大纪律八项注意”的军歌，雄赳赳地进了北京城，进了东交民巷。鬼子兵早吓跑了。昔日的外国兵营拆除了。盖上了高大的楼房，做了政府机关的办公楼了。东西长安街，也延长、展宽起来了。从1949年11月修东长安街林荫大道起，到1959年9月建国门内大马路完工止，城内部分，延长了一倍，从建国门到复兴门，一共十华里。城外部分，延长了十六倍，东部从建国门到通县，是四十里；西部从复兴门到石景山，是四十里，这八十华里地的郊区大路，可以算做东西长安街的延长部分。马路两旁有树，有灯柱、灯竿，到了晚上，天安门象一颗巨大无比的明珠，中西几十里地的长街，象两条发光的巨龙，昂首直对明珠，共庆升平！
〖-ZW/正文〗
