〖ZQ/总期〗1927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席接见我人大代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我人大代表团拜会长征〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜RW：胡志明/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 越南劳动党中央委员会主席、越南民主共和国主席胡志明，今天下午接见了中国全国人民代表大会代表团团长彭真，副团长赛福鼎，团员陈望道、蒋光鼎、王震、张苏、荣毅仁、许广平，秘书长姚溱。
    接见时在座的有：越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，越南民主共和国国会常务委员会主席长征，越南民主共和国政府总理范文同、副总理范雄，国会常务委员会副主席黄文欢、春水等。
    接见时，中国驻越南大使朱其文也在座。
    接见是在极为热烈、友好、亲切的气氛中进行的。
    新华社河内三十日电 以彭真同志为首的中华人民共和国全国人民代表大会代表团，今天上午拜会了越南民主共和国国会常务委员会主席长征。
    拜会时，越南方面在座的有：越南国会常务委员会副主席黄文欢、春水、朱文晋、陈登科、阮阐、阮文享，以及国会常务委员会的委员们。
    拜会时，中国驻越南大使朱其文也在座。
    拜会中，宾主进行了极其亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
