〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要发扬革命传统又要讲求经济效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻南泥湾某团实事求是安排生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文张胡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南泥湾执行生产任务的兰州部队某团，针对多年来亏损大的状况，认真清除“左”的影响，从实际出发调整今年的生产，做到既发扬南泥湾大生产运动的光荣传统，又讲求经济效益。
    这个团所在部队的前身是三五九旅一部分。1970年进驻延安后，抽出一个营开赴南泥湾搞农副业生产。在如何发扬南泥湾精神上，他们曾片面地只算“政治账”，不算“经济账”，本来不适宜大面积种水稻，但为了体现出当年“陕北的好江南”，尽管成本高，收益小，十三年亏损达二十九万多元，也还是继续大面积种水稻。干部战士反映：“再算‘政治帐’，实在赔不起了。”
    今年1月中旬，团党委安排生产任务时，感到再不能干那种只算“政治账”不算“经济账”的蠢事了。决定从实际出发，一方面继承发扬当年大生产运动的光荣传统，培养部队自力更生、艰苦奋斗的革命精神，另一方面也要讲求经济效益。他们的主张得到上级党委的赞许。师团领导一起到南泥湾现地察看，同担负生产任务的营连干部一起，根据劳力、机械、肥料和种子等情况进行成本核算，制定了四项调整措施：一是减少耕种面积。从实际耕种能力出发，今年耕种的水田和旱地减少到四百亩，这样可集中人力物力进行精耕细作，提高单位面积产量。二是降低成本，减少投资。耕种土地尽量多用畜力，少用机械，多施人畜粪、草木灰等有机肥。三是发展多种经营，以副养农。种植蒲草、芦苇等经济作物和发展畜牧业，利用自产的农副产品办大米、粉条加工厂。四是改革生产管理体制，将生产任务承包到连、排、班，实行责任制，超产有奖，从而进一步调动了大家的积极性。
    （本报记者司彦文 本报通讯员张胡）
    DW：军队农副业生产南泥湾驻军兰州部队
〖-ZW/正文〗
