〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在对抗中学理论学战术学谋略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某师对抗训练的路子越走越宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革对抗训练福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月7日，福州部队某师选定步兵营山地攻防对抗等四个课目，为总参将在这里举行的对抗训练现场会作表演。
    对抗训练在这个师已经进行了四年，取得了显著成绩。新年度训练开始后，师领导确定了十一项试验课题，指定试验分队，制定试验计划。在连以上课目中，把对抗的重点放在战争初期作战问题上，将空袭与反空袭、突破与反突破、扩张与反扩张、包围与反包围、机降与反机降等主要战斗环节――列成专题，逐个研究，逐个演练。他们采取直接对抗、间接对抗和平行对抗等多种形式，使对抗训练的路子越走越宽。
    在对抗训练试验中，这个师认真组织试验部（分）队学习军事理论和军事科学知识，用以指导训练实践。师办了军事理论和现代科学知识学习研究室，给试验分队配发了军事科学书籍和资料。他们采取统一出题、定期检查、考核验收等方法，保证学习效果，干部战士通过学习解决了许多疑难问题。比如，在研究夜间对抗训练中，干部战士通过学习激光、红外、仿生学、军事气象学等科学技术知识，较好地掌握了夜视器材的原理及其弱点，进而找出迷，盲、骗、扰及利用有利地形和不良天候等八种手段和夜间战斗的九种打法，促使这一对抗训练课目的试验深入开展。在首长司令部工作的对抗中，过去在“蓝军”的快速进攻下，常因反应迟缓陷入被动。为了提高司令部在战斗中的快速反应能力，从师首长到参谋人员，都认真学习了统筹法、电子计算机原理及其在军事上的运用，学习了军队自动化指挥系统等方面的基础知识，并想方设法改革指挥程序，把电子计算机等先进技术装备，用于指挥系统，提高了指挥效率。  （汤奋、怀强）
〖-ZW/正文〗
