〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创第一等工作建第一流连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长郭斌带领连队夺得十项第一名荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢佩之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设积极分子/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵某团连长郭斌工作坚持高标准，勇于争第一，为连队建设做出突出贡献，最近荣立一等功。
    1981年6月，郭斌被任命为某团六连连长。当时，六连已经是二炮树立的标兵单位。为了使连队各项工作更上一层楼，他同连队其他干部一起响亮地提出“创第一等工作，建第一流连队”的口号。为了使连队军事训练成绩有新的突破，他坚持改进训练方法，在上级机关的帮助指导下，组织了教案编写组、教具制作组和绘图组，克服底子薄、资料少等困难，编写出一套一百多万字的教案，制作了三十五件教具，绘制出一百零三张挂图，为正规化训练摸索路子，训练成绩一跃为全团第一。
    六连的文化学习在全团多次受表扬，但郭斌并不满足这些，他向连队提出了更高的要求。他一方面帮助大家提高对学习科学文化的认识，一方面认真帮助大家解决学习中遇到的具体困难，使连队的文化考试又获全团第一。连队搞施工，他从抓学习科学文化技术讲座入手，施工水平提高很快，年终评比时，六连又夺得“速度快、质量好”第一名。去年底，在郭斌和全连同志的共同努力下，六连在全团各项工作考核评比中，共获得十项第一名。（鄢佩之）RW：郭斌；基层干部
〖-ZW/正文〗
