〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士爱情生活的好“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲黄群文孙启斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南部队某师通信一连，战士们称指导员马训茂是个出色的“护线员”。这里说的“线”，不是指电话线，而是战士的姻缘线。小伙子对他的护“线”本领有个评价：“无头的，能理出头；断头的，能接上头；接上头的，很少断头”。读者欲知详情，请听马指导员讲的几件事：
    “恶作剧只能酿出苦酒”
    兄弟部队搞演习，有个班长送炸药包时，炸掉了一只手。不幸的消息传到他未婚妻耳朵里，姑娘变卦了。这事被连里几个战士知道后，叽叽喳喳议论开了：“当兵的打起仗来难保不缺胳膊少腿。得想点子考验她们，不行早拉倒”。看到战士们跃跃欲试，我赶紧把他们召集到一起，讲了这样的例子。有个战士给未婚妻写了封信，说施工排哑炮时，炸瞎了左眼，炸掉了右腿，装成高姿态，动员女方另择佳婿。姑娘收到信，和战士的母亲千里迢迢，眼挂泪珠来到部队，一进营房，瞅见战士正在操场上打篮球。姑娘气的扭头就要走，母亲又骂又怨。“考验”造成了“爱情危机”。借助这个例子，我谈了看法：军人的对象和妻子固然面临伤残和牺牲的考验，但真正信任、尊重对方，理想一致，相互了解，加深感情，就能经得起一切考验。随意编导“恶作剧”去考验对方，只能酿出苦酒，自寻烦恼。事后，有个战士告诉我：“听了你讲的，原来写好的考验信被我撕了。”
    “枣木棍子自来色”
    我连着两夜查铺，看到战士刘洪江在床上翻来复去“烙烧饼”。第三天夜里，他干脆跑到院里转悠开了。脑袋一落枕就打呼噜的人，怎么一下子得了“夜游症”？我拉他进屋谈谈，他半天不说话，抠抠搜搜递过来一封信。我一看是小伙子的对象吹了。一对好鸳鸯，那根棍子打散的？详细询问得知，小刘看到电影上人家小伙子称女方父母为伯父、伯母，听起来文雅，就把过去称未来的岳父岳母为爹爹妈妈改成了伯父、伯母。我一笑：你降一格，她也降一格，过去写信开头人家对你称“刘”、“江”，现在变成刘洪江同志了。说完，我又从抽屉里拿出一封信，念了信上一段堆满华丽词藻的话。小刘听了说，这不是《林海雪原》那本小说上的吗？我回答说：这个战士也是在恋爱情上搞时髦，结果搞吹了。你犯的是同样的病。写恋爱信，要说心里话，乱抄一气，就变了味道。言为心声，枣木棍子自来色。听到这里，小刘脸色由阴变晴。当下，我和他一起研究，给他的对象写了封信，把窗户纸点破，两人又言归于好了。
    “家无梧桐树，也招凤凰来”
    守机班长张立峰，家中四口人，一幢草房，经济上比较紧巴。找了个对象，提出要盖三间瓦房，买一台缝纫机。张立峰写了几次信，对方总是不“压价”。他心里怪窝火，直发牢骚：“现在不爱财的七仙女太少了，咱这号穷董永要不起高价姑娘，只好打光棍了。”我说：结婚哪有不盖窝的，要台缝纫机，缝缝补补缺不了，就这些东西不算过分。不能与那种要几转几响几十条腿的相提并论。即使对象受了社会上不良风气的影响，经济上要求高一些，也只是思想认识问题。相爱更要相帮，应该用革命道理做说服教育工作，打通她的思想，这也是传播恋爱新风味。我建议张立峰给未婚妻写信时，多讲实行责任制后，地是聚宝盆，手是摇钱树，只要辛勤劳动，就能创造出财富的道理。张立峰按我的意思给未婚妻写了信，头两封还让我帮助修改修改。渐渐地，姑娘就不提房子、缝纫机了，现在他们已喜结良缘，战士们说：张班长“家无梧桐树，也招凤凰来”。李广哲 黄群文 孙启斌
〖-ZW/正文〗
