〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢古元等同志的支援〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队常年驻守在偏僻的山区，文化生活比较贫乏。为丰富部队文化生活，提高干部战士的艺术欣赏水平，培养两用人才，我们部队在春节期间举办了一次版画原作巡回展览。
    为搞好这次展览，我部从去年年底到今年元月上旬，分别给全国各地一些著名版画家写信，请求他们提供版画原作。真没想到，艺术家们不约而同地满足了我们的请求，信发出不久，我们相继收到了古元、莫测、彦涵、王琦、力群、戈沙、修军、杨可扬、赵延年、张作良、杜鸿年、董其中、沈柔坚、刘铁华、张怀江、廖宗怡等四十三位著名版画家从二十一个省、市、自治区寄来的作品共八十四幅。同时，他们还写来了一封封热情洋溢、催人奋发的信件。为此，我们想借贵报一角，对这些热心的画家表示衷心的感谢。我们决不辜负画家们的期望，一定紧握钢枪，保卫国防，建设国防，以实际行动回答画家们的关怀。
    此致
    敬礼！
    广州部队某通信总站全体干部战士
〖-ZW/正文〗
