〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才多着眼部队需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连引导干部战士把所学知识用于连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团九连党支部积极引导干部战士，把所学知识用于连队建设，出现了十分可喜的景象。
    培养两用人才活动，在九连开展较早，全连干部战士分别参加了技术革新、摄影、木工等十个小组。开始，他们曾走过一段弯路：烹调组跟地方厨师学会了做“五香牛肉”、“辣子鸡丁”，连队大锅煮萝卜白菜却依然淡而无味；书画组山水花鸟画得蛮不错，连队黑板报却办得质量不高。为此，党支部及时教育干部战士，学习两用知识，既要重视“回去用得上”，更要立足连队工作，急连队之所需，多着眼于军队需要。在人员编组时，注意同本职工作结合，如书画组以连队板报员为主组成，烹调组让炊事员当骨干。
    正确的引导、灵活的形式和切实的措施，使连队既是学习课堂，又是用武之地，连队各项工作大受其益：
    ――技术革新组经过反复摸索试验，为军事训练制作了三十三件教具，克服了连队教学器具少的困难，解决了技术战术训练中一些难题；
    ――烹调组用所学知识测定酸碱度，保证了连队不吃“酸黄”馒头，大锅饭菜越来越有味道了；
    ――书画组配合连队教育办板报、墙报，还创作绘制了《雨夜送亲人》、《父子竞赛》等五套幻灯片，其中有两套被团政治处选放；
    ――摄影组为新战士照相，抓拍连队新人新事，语文组采写连队先进人物事迹，一年内被军内外报刊采用十一篇稿件；
    ――木工组为连队修理桌凳门窗七十多件，做碗柜、衣架二十多个。
    珠算组、饲养组等也在各自的岗位上为连队建设作出了贡献。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
