〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一束音乐新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《五人歌曲集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南人民出版社出版的《五人歌曲集》，从空军的五位曲作者牛畅、羊鸣、朱正本、丁家岐、姜春阳的许多作品中选辑了一百首歌曲。其中有些歌曲如：《我爱祖国的蓝天》、《随时准备飞向战场》、《祖国我们日夜保卫你》、《人民，战士的母亲》、《十送红军》、《青年，青年，早晨的太阳》以及歌剧《江姐》中《红梅赞》选曲等，是多年来在群众中广为流传的。这些颇富思想性和艺术魅力的歌曲，至今仍使人感到新鲜和亲切。
    这五位同志，都是在部队里成长起来的。我国丰富多彩、波澜壮阔的社会主义革命和社会主义建设事业和我军人热的斗争生活，为他们提供了无比广阔的创作天地。他们从事音乐创作，孜孜以求的就是满腔热忱地讴歌人民，讴歌祖国，讴歌党，讴歌人民军队。他们在努力写好反映部队生活的军歌、战歌、队列歌曲的同时，也留心观察社会上各个历史时期伟大变革中的人和事，写下了具有鲜明时代气息的歌曲。这对鼓舞人民的战斗意志，坚定人民的革命信念，激励人民奋发向前，都起到了很好的作用。
    多年来，他们在探索富有民族风格、时代特点的音调和勇于标新立异等方面，都作出了不懈的努力，并有各自的收获。牛畅曾谱写过大量的群众歌曲。他熟谙民歌、戏曲，他写的歌，曲调清新、朴实，有浓郁的地方色彩。羊鸣所创作的曲调，则以华丽优美而见长，富有较强的时代气息。朱正本的作品，旋律流畅、深情，富于民族特色。他长于合唱曲的创作，其特点是意境深邃，气魄宏伟，有强烈的感染力。丁家岐热心于队列歌曲的创作。他的歌曲旋律淳朴而不重修饰，清新而易上口，有着浓厚的生活气息。姜春阳的创作，风格隽永，旋律新奇，力求赶上时代脉搏的跳动，富于青年人的活力和朝气。
    《五人歌曲集》中的作品，内容、体裁、形式是多种多样的，有战斗性较强的群众齐唱歌曲、队列歌曲，也有优美健康的抒情歌曲。有独唱、重唱歌曲，也有合唱、表演唱以及歌剧选曲。这本集子象一束音乐新花，在建设社会主义精神文明和向四化进军的新时期，必将为广大群众所欢迎。
    我们热切地期望这五位同志，在歌曲创作的道路上，继续探索，勇敢进取，力求创作出富于时代精神和民族气魄的新歌，使音乐艺术更好地为人民服务，为社会主义服务。
〖-ZW/正文〗
