〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击长江风浪显出群英本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武空干部王一平等抢救水女青年在武汉传为美谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡大祥李岳明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢救落水女青年/武汉空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉三月二十六日电 （通讯员胡大祥、李岳明）武汉空军干部王一平等英勇搏击长江风浪抢救一名落水女青年，在武汉三镇被人们传为美谈。
    三月二十三日上午九时许，从武昌开往汉口的二十四号轮渡船正向长江大桥附近的江面驶来。突然，发现前方从大桥上落下一名身着红色上衣的女子，乘客们顿时惊呼救人。乘坐这艘船的武汉空军机务教导队政治处干事王一平看到这一情况，立即摘下军帽，顾不得脱棉衣、摘手表，就纵身跳入滚滚江涛之中，奋力向落水者游去。此时，长江上刮着六七级大风，卷起汹涌的浪涛。王一平挥臂搏浪，逆水游了十几米，终于拉住了被巨浪掀上水面的落水者的头发，他勇敢机智地托着落水者向渡船游来。但是风浪太大，王一平几经努力，仍难靠近渡船，在这危急的时刻，船上的船员刘德红、蔡辉、王庆林和湖北省中医学院的陶松江也先后跳入江中。波涛滚滚的长江上，立刻出现了一幅群英搏浪救人的动人情景，在船上的乘客和水中的英雄们共同努力下，落水的女青年得救了，王一平等也顺利脱险了。当王一平被拉上船后，乘客们激动地把王一平举起来，向他表示敬意。一位名叫王腊英的女工脱下自己的外衣，给获救的女青年穿上，还有不少人脱下衣服给王一平等同志暖身。
    船靠岸后，七位民警立即抬着这位女青年送往医院，使她得到及时治疗。这件事很快传遍武汉三镇，群众纷纷投书报社，盛赞王一平等在第二个“全民文明礼貌月”中谱写了一曲学习雷锋、学习朱伯儒的凯歌。
〖-ZW/正文〗
