〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原国家一级手球运动员张守慧半路改行之后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠科学文化开路干哪行都成行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文李广哲皇甫江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产学习科学文化济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二十四年前活跃在全军第二届运动会上的国家一级手球运动员张守慧，半路改行之后，潜心钻研科学知识，在农副业生产上又作出了突出成绩。今年3月，他带着亲手种植的一棵结了七十三个棉桃的“棉花树”出席了全军农副业生产会议。
    张守慧勇于向自己不熟悉的知识领域进军。当马场场长，他钻研牧马、育马和医马技术，探索出马匹“一次交配成功法”，以及手摸分辨胎驹性别的经验，三年时间，养马数由三十五匹发展到三百匹。当盐场场长，他钻研盐业生产和气象预报知识，气象预报准确率达到90％以上，创造出山东省盐业史上当年建场、当年投产的先例，多次被评为省、地区盐业生产先进单位。当农场场长，他钻研土壤学、改碱治碱和盐碱地种棉花的技术，创造出棉苗干栽新方法，第一次种棉花亩产皮棉一百五十二斤，盈利三十二万多元，甩掉了农场连续十四年亏损的帽子，被山东省列为棉花良种基地之一。
    张守慧被济南部队评为“雷锋式干部”，荣立二等功、三等功各一次。3月中旬，张守慧所在的军党委作出向他学习的决定，激励干部战士走立足本职、立志成才之路。（黄群文、李广哲）
    张守慧带领战士在盐场交会测量、划点定桩，创造了当年建滩、当年投产、当年产盐一万五千七百多吨的好成绩。
    皇甫江摄RW：张守慧；后勤干部；图片新闻
〖-ZW/正文〗
