〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军委托上海交大培训企业管理人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十名部队学员以优秀成绩结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武刘福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业管理人员培训空军领导机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月26日讯 （记者蔡善武、通讯员刘福恒）空军委托上海交通大学培训的三十名企业管理人员最近以优秀成绩结业。在今天结束的论文报告会上，他们各自宣读了运用学到的理论解决现代化企业管理实际问题的论文。
    根据空军领导机关和上海交通大学签订的合同，学校负责为空军培训三期这样的专门人才。这是空军领导机关为培养现代化企业管理人才而采取的切实措施。参加第一期学习的三十名学员，来自空军各航空修理工厂。他们大部是从事一、二十年生产、技术工作的中青年干部，具有大专文化程度和比较丰富的实践经验。在校的一年零三个月时间里，他们比较系统地学习了十门有关现代化管理科学的基础知识课程。通过学习，他们掌握了现代化企业科学管理的手段与方法。在结业论文中，不少学员对搞好企业的现代化管理，提出了独到的见解，受到专家的好评。
〖-ZW/正文〗
