〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见义勇为挺身而出赤手空拳保护同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗记者安珂勇斗歹徒光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省广播局机关党委授予“模范共产党员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕毅子刘卓安余统浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为的共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州3月26日电 （新华社记者吕毅子、刘卓安广东广播电台记者余统浩）广东人民广播电台记者、共产党员安珂，在一宗盗窃行凶案发生时，见义勇为，挺身而出，保护同志，捉拿凶手，赤手空拳与三名持刀歹徒英勇搏斗，不幸身中多刀，经抢救无效，光荣牺牲。广东省广播局机关党委3月14日作出决定，授予安珂同志“模范共产党员”称号，并号召全局同志向安珂同志学习。
    3月8日下午六时多，安珂上完广州市业余大学新闻班的第一堂课后，为了保证晚上能准时上第二堂课，和同学何深、李桂桥一起到“华光粥粉面食店”吃晚饭。李桂桥先吃完饭，离座进入店内厨房洗他自带的餐具去了。这时，何深突然发现安珂身后站着一个穿灰色西装的青年，右手正朝西服后塞着一件黑色的东西。他问坐在桌子对面的安珂：“我们的皮包是不是不见了？”安珂一看身旁的椅子，说：“我的公文包不见了。”偷皮包的歹徒已走到门口，将皮包移交给了一个穿深蓝色西装的人，何深和安珂立即追了出去。穿深蓝色西装的歹徒见了，把皮包扔下。当何深弯腰捡起皮包时，夕徒突然转过身来，抽出匕首，向他猛刺过去。何深用皮包一挡，急忙后退两步，这时又窜出一个穿浅灰色西装、手执匕首的歹徒。在这紧急时刻，安珂一个箭步冲到前面，赤手空拳与三名歹徒英勇搏斗。安珂背部、肋下多处受伤，但他边打边退到楼梯附近，突然纵身跃起一米多高，用脚向歹徒踢去，终因寡不敌众，安珂被歹徒刺中十一刀，经抢救无效，壮烈牺牲。
    安珂出身于干部家庭，牺牲时年仅二十二岁。1976年他高中毕业后，曾到增城县石滩公社青年农场务农。1978年2月应征入伍，经受了对越自卫还击战的严峻考验和锻炼。他作战勇敢、完成任务出色，先后六次受到连队和团的嘉奖，并荣立了三等功。1981年底退伍到省电台工作。他在新的工作岗位上，继承和发扬了人民子弟兵的光荣传统，勤奋好学，积极工作，团结同志，助人为乐，被大家誉为“具有雷锋精神的好青年”。
    杀害安珂的凶手，有关部门正在追捕中。RW：安珂；记者
〖-ZW/正文〗
