〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞张海迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮椅之歌
    她坐着轮椅而来，
    穿过人民大会堂辉煌的廊柱，
    穿过首都体育馆闪亮的台阶，
    穿过崇敬的目光组成的仪仗，
    穿过澎湃的心潮汇聚的大海。
    她扶了扶深色的宽边眼镜，
    微笑着，登上了庄严的讲台。
    她从手术台上来，
    从一场精神拼搏中胜利走来。
    理想的翅膀，
    不因为高位截瘫而敛翼；
    生活的歌声，
    不因为疾病折磨而休止；
    她怀抱一个复活的太阳，
    希望又在霞光中铺开！
    她从县城医院来，
    带着一根银针走来。
    让萎缩的意志在针下舒展，
    把锐气注入伤感的血脉……
    她不能站立，是特等残废，
    却在别人面前，
    用生命，竖起通往欢乐的站牌！
    她从无线电修理服务部来。
    她修理损坏的人生的乐曲，
    她修理失落的心灵的色彩，
    她有性能最佳的材料和零件：
    青春的音符，对生活的爱！
    她从出版社来。
    她交上下厚厚的译稿和攀登的凯歌，
    无数的汗珠和星光，
    化成鲜花在脸颊绽开！
    她自豪地拿起一把崭新的钥匙，
    去叩问更深邃广阔的世界。
    她夹着英语、日语、德语和世界语的
    课本而来！
    她举着四百三十六分的高考答卷而
    来！
    她唱着《青春多美好》的歌曲而来！
    她捧着“优秀共青团员”的证书而
    来！……
    轮椅，她残废的标志吗？
    她生命的囚牢吗？
    不！是她出击的堑壕，
    是她起飞的跑道，
    是她的写字间和书斋，
    是她的诊疗所和琴台！
    她端坐在那里，象一位女神，
    驱动着哪咤风火轮般的轮胎，
    越过知识的崎岖的山路，
    越过病魔设下的险隘，
    她行进在世界最艰难的路上，
    要同千千万万健康人竞赛。
    她是弱者，又是强者，
    对于她――
    骄傲和不幸同在，
    幸福和痛苦同在。
    她的那两个轮子，
    飞速地转动着，辗轧着
    我们的抱怨和叹息，
    我们的苦恼和失望，
    我们的庸碌和懈怠！
    呵，她坐在轮椅上发言，
    声音震荡着我们整个时代！
    无数的目光变成了金色的幅条，
    无数的瞳仁变成了旋转的车轮，
    千百万人在合唱：跟上张海迪，
    去创造人生！去创造未来！
    海的遐想
    张海迪的房间里，挂着一幅大海的油画。
    你属于海。
    你的名字，你的心灵，
    都是海的象征，
    就连你那纷披在两肩的秀发，
    也象自由舒展的海浪。
    在命运的海里，
    你遇到了暴风雨，
    风浪打折了你的桅杆。
    已经倾斜了的方舟，
    差一点被整个儿埋葬。
    你艰难地升起信念的帆，
    用比别人少得多的燃料，
    发动着生命的主机，
    向着开满鲜花的彼岸启航。
    你在涌浪和礁丛中，
    谱写着青春的乐章。
    你的屋子就是大海的一角啊，
    有浪的喧闹，海燕的歌唱，
    有各种活泼的生命，飞翔的思想。
    关于社会弊端的争论，
    关于生活理想的思量。
    一个远离惰性的分子群，
    灵感和灵感在撞击中闪光！
    你终于远航归来了，
    那么多收获，
    那么多豪情，
    吃水线深深沉进了滔滔的海浪。
    此刻，你用睿智而欣慰的双目，
    望着挂在墙上的画框，
    望着壁立的礁石，翻飞的海燕，
    你要告诉我们什么呢？
    呵，我知道了，
    你要叩响每一扇心窗：
    说大海里击水的欢乐，
    讲海天间迷人的风光……
〖-ZW/正文〗
