〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在做好本职工作中成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓尚和冯文才于邱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是从四川农村入伍的，当时我想，年轻人将来不论在哪，做什么，都要掌握一门建设四化的专长，决不能因为提不了干，就在部队混日子。不久，领导分配我到休养灶当炊事员。我暗下决心，要钻通炊事工作，在为伤病员尽心服务的同时，掌握一套过硬的本领。一天分餐时，我发现伤病员特别喜欢吃糕点，而医院因伙食费有限，不能顿顿满足。我琢磨，如果学会制作糕点，一来可以节省买糕点的开支，改善伤病员伙食，二来又学会了制作糕点的技术，这不是一举两得吗？我到书店买来了一批有关糕点制作技术的书籍，有空就学，业余时间还到地方糕点厂向有实践经验的老工人请教。不到三个月，我就掌握了鸡蛋花饼干、沙糖花饼干、奶粉干点心、动物饼干、桃酥等糕点的制作技术。为进一步提高制作水平，精益求精，我走访老师傅，请工厂技术人员讲做糕点知识，就连探家、外出也不放过学习的机会。经过一年多的学习，我又掌握了精八件、白鹅酥，鸳鸯饼、寿桃、桔饼等难度较大的三十多种糕点的制作技术，还学会了烤制各种面包。
    现在，全医院四百多名伤病员不但可以经常吃上香甜可口、花样众多的点心，而且可以保证给全院干部、战士、职工每周供应一次。院里自制糕点比购买糕点，平均每月节约三百多元开支。去年，因为我们的伙食质量好，沈阳部队领导机关在我院召开了现场观摩会。会上，领导要我专门作了多种糕点的制作表演，受到与会同志夸赞。去年我探家时，为家人和乡亲做了几种糕点，老爹说：“你学到了手艺，就是复员回来我也不犯愁了。”
    讲到这里，我想到有些战友，一听说领导重视培养两用人才，就丢下本职工作不干，我觉得这种想法不对。结合本职工作学技术，不但大有可为，而且又可以反过来促进本职工作，提高本职工作水平，这是两全其美的办法。
    （冯文才、于邱整理）
〖-ZW/正文〗
