〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批淮宝钢二期工程继续建设
    国务院已经批准上海宝山钢铁总厂第二期工程继续建设，并要求第一期工程在一九八五年九月建成投产。
    第二期工程的主要建设项目，有大型烧结机、高炉、焦炉、连续铸锭机，以及连续热轧带钢机和连续冷轧带钢机等。
    国家经委等部门通知开展第四次“安全月”活动
    国家经委、劳动事人部、卫生部、公安部、全国总工会就开展全国第四次“安全月”活动发出通知，要求所属部门普及安全教育，加强安全措施，实现安全生产、文明生产。通知说，在相当一部分地区、部门和企业中，职工伤亡事故和各种职业危害还很严重，值得引起各地区、各部门领导同志的高度重视。
    工交财贸系统干部队伍知识化专业化取得进展
    全国工业交通工作会议提供的材料表明，从一九七九年起的四年中，我国工业、交通、财贸、金融系统接受了教育培训的干部已达三百九十万名，约占干部总数的百分之四十四，朝着知识化、专业化的目标迈出了可喜的一步。
    （均据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
