〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近代中国第一支舰队的流产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征近代史拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近代史拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1861年，清朝廷中以恭亲王奕t为首的洋务派，为“自强之计”，决定购船建海军。第二年，清政府凑足八十万两银子，委托当时任清政府总税务司的英国人李泰国，在英国代为购买一支舰队。可是，李泰国在英女王和英国外交部的授意下，一面超出原定价款二十七万两银子，买了八艘中、小型火轮船；一面违背原订协议（由中国人担任舰队司令，每舰只聘外国军官一人），擅自聘请英国现役军官阿思本为舰队司令，同时以在中国服兵役名义，雇了六百名英国水手登船。并且私自代表清政府同阿思本订立了十三条合同，规定这支舰队只能由阿思本全权统领，所有官兵都由阿思本任用，他只接受经过李泰国传达的中国皇帝的诏谕，而且李泰国认为行不通的谕旨，就不给传达等许多极为苛刻而又荒唐的条件。甚至连“中国的新海军”使用什么样的国旗和军旗，也要由李泰国代为设计。
    1863年，这支洋船、洋兵、洋司令的“中国舰队”抵华。洋务派看到自己花钱买来的舰队自己又不能控制，而且每月还要支付“所雇”洋人一笔十分可观的费用，感到希望完全落了空。为此，奕t不得不向英国提出遣散船员，留下舰船的要求。可是，洋大人不买这个帐，声称“既不用其人，则船炮亦应缴还本国”。清政府无奈，只得看着阿思本将舰队全数开回英国。结果，清政府除已付船费和按月支付洋员费用的一百二十九万五千两银子无法收回外，还被敲去六百人的遣散费三十七万五千两银子，再加上怕得罪阿思本而另外给他本人的一万两银子，前后总共花银子一百六十八万两。后来，一个美国人记述此事说：清朝政府“用去五十五万多金镑，结果一无所得”。
〖-ZW/正文〗
