〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“金牌”藏起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/并非闲话荣誉观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国跳高运动员朱建华，在夺得金牌时说：“要把金牌藏起来。”品品这话，很有味道。
    “金牌”是一种奖励，也是一种荣誉，更是一种考验。各行各业都有自己的奖励，也可以说都有各自不同的“金牌”。在“金牌”面前，往往有不同的态度。朱建华是“把金牌藏起来”，从零开始，向新的更高的目标前进。中国女排在“金牌”面前说：“过去不能代表现在，现在不能代表将来，想过去坚定信心，看现在从头开始。”他们把奖励和荣誉看作是激励奋进的力量，把“金牌”看作照出自己弱点和不足的“镜子”。也正因为如此，他们才能夺得新的金牌。
    有的人却不然，一得到“金牌”，就被那荣誉的闪光耀花了眼，被有形无形的牌牌压弯了腰。或老把“牌子”“亮”着，忘乎所以，骄傲起来；或躺在“金牌”上睡大觉，就此止步不前。还有的本来就没有“金牌”，却以“银牌”、“铜牌”充“金牌”，沾沾自喜；有的甚至连个“银牌”、“铜牌”都没有，他却在那里“无中生有”，吹嘘自己。这就显得可怜又可笑！
    “把金牌藏起来”，体现出一种永不自满、勇于进取的精神。“藏”的是“金牌”，展示的却是比“金牌”更贵重的东西！
    忘记是哪位说的了：“名利，没有枪，但却是一粒击毙纯洁心灵的子弹。荣誉，犹如一块沃土：一边结出胜利的硕果，一边又播下考验的新种……”这话是很有道理的。
〖-ZW/正文〗
