〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤耕耘的硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读近两年来军事题材中篇小说有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来发表的中篇小说，全国共计一千一百多部，其中不乏反映新的生活、表现新的人物的优秀作品。军事题材的中篇小说，虽然数量不多，但颇有光彩。这次全国评选出的二十部优秀中篇小说，军事题材的便有三部：李存葆的《高山下的花环》、朱苏进的《射天狼》、朱春雨的《沙海的绿荫》。其它如《雷，在峡谷中回响》（乔良）、《男儿女儿踏着硝烟》（雷铎）、《茶花艳》（和谷岩）等，也都是思想上艺术上饶有新意的佳作。记得两年前军事题材的中篇小说创作还较为沉默，而今出现了这么大的变化，不能不令人感到鼓舞。
    两年来军事题材的中篇小说所反映的生活，主要是两个方面：对越自卫还击作战和和平环境下的军营。在这之前，有过大量的反映自卫还击作战的报告文学、短篇小说等；而描写和平环境下的军营生活，更是几十年来一直在探索的课题。显然这些作品不是以题材新奇取胜，而是靠作者对生活有厚实的积累和真挚的情感，来吸引读者。这些作者严格地遵循现实主义的创作原则，在艺术上有执著的追求。特别是一些青年作者思想解放，头脑敏锐，不人云亦云，在思想上艺术上都有一股创新的劲头。
    敢于正视和反映军队内部的矛盾，是这两年军事题材文学创作的重大突破。长期以来，由于极“左”思潮的影响，许多作者在写到部队内部的矛盾时总是畏首畏尾，放不开手脚。有的回避矛盾，去写一种好与更好，一般与好之间的差异；有的不厌其烦地重复那些练为战与练为看、政治工作与军事训练等模式矛盾；有的则采取转移矛盾的办法，将对立面放在军外同志或脱下军装的军人身上，严重地影响了作品的质量。这次获奖的三部作品则不然，对军队内部的矛盾，不粉饰，不遮掩，不回避，从而增强了作品的真实感。《高山下的花环》对于首长夫人吴爽竟敢打电话到前沿指挥所，企图“开后门”调走她的儿子；靳开来英勇牺牲，却连个三等功都没立上；梁三喜牺牲后，留下的是一张欠账单等等，都作了大胆的揭示和表现。这在以前的作品中是不多见的。它深化了作品的主题，加重了感情色彩，突出了人物个性，使军事题材的创作在现实主义的道路上迈出了一大步。当然，这种描写不是为了展览消极的东西，而是为了突出真的、善的、美的东西，因而，在作品中才洋溢着一种浩然正气。
    在刻划军队中的社会主义新人方面，军事题材中篇小说创作做了有益的探索和努力。作者们在描写人物时，注意体现一种鲜明的时代精神。他们是老八路的后代，又是前进在四化大道上的新兵。他们身上有一种传统的战斗精神和牺牲精神，又有较高的文化素养、广阔的思想视野和求实的科学态度。飞行师长雷特（《雷，在峡谷中回响》）是北京航空学院的毕业生，精通飞行业务，对敌人有深刻的了解，才思敏捷，深谋远虑，充分显示了当代军人富有进取精神的性格特征。这样的新人是部队现代化建设的支柱，是军队未来的希望。一些作品还非常注意开掘人物崇高的精神境界。他们不是患得患失，而在外表披上一层保护色的小人。这些新人既有远大的理想又有脚踏实地的求实精神，体现了一种忧国、忘我的崇高情操。如《沙海的绿荫》中的沈巧，无私地把自己多年来的研究成果奉献给了另一个科研体系。她想的不是个人名利地位，而是国防现代化。不少作品还注意从爱情、家庭等方面，描写人物和旧的道德观念的冲突，从而展现一代新人的共产主义道德风貌。
    这些中篇小说，不仅部队的同志爱看，军外的广大读者也爱看，很重要的原因是因为作者们充分地描写了军人的感情、意识和命运，表现了他们内心的冲突，用革命的激情和美好的情操，动人心弦，引人向上。《射天狼》写的是部队训练生活，却毫不让人感到乏味，而且紧紧地抓住了读者，这就得力于感情的力量。作者始终让袁翰在事业与妻子儿女、连队与家庭等多重矛盾中拚搏，使他显得那样艰难、痛苦、坚强而又富有人情味。也正是从这样的人物身上，读者体会到了和平时期军人的特殊价值和内在感情。
    当然，有些军事题材的中篇小说还比较浅显；有的还不敢正视生活，编造的痕迹较重；有的人物显得干巴，甚至歪曲了军人的形象。但是从总的趋向来看，军事题材中篇小说的创作正在蓬勃发展，也必将取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
