〖ZQ/总期〗9207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈战役训练中的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役训练，是我军军事训练的重要组成部分。它是以现代战略战役课题为主要内容，以提高高级指挥员和高级领率机关组织指挥大兵团联合作战能力，促进和落实战备的重要措施。从近期世界上发生的几场局部战争来看，现代化武器装备越来越复杂，参加的军种兵种和各种专业部队越来越多，作战指挥自动化程度越来越高。现代战役的新特点，对战役指挥员和战役司令部提出了更高的要求。为了适应现代战争的需要，我们必须认真总结经验，进一步加强高级干部的战役训练。
    近几年来，许多大军区的首长亲自组织战役集训，亲自讲课，亲自导演演习，直接传授作战和训练的经验，取得了可喜的成绩。要进一步搞好今后的战役训练，根据以往情况，有几个问题仍然需要认真研究解决。
    战役训练的目的要明确，重点要突出。战役训练的目的，总的说来，是提高高级指挥员和高级领率机关组织指挥大兵团联合作战的能力，这是没有疑义的。但是仅仅如此还不够，因为战役训练的课题很多，就战争初期而言，如何对付敌人的战略突袭，如何阻止敌人战略进攻和长驱直入，如何粉碎敌人登陆和空降，如何组织人民防空等等，都需要通过战役训练来探讨解决。如果不把战役训练的目的进一步具体化，训练重点是不容易突出的。现在，我们的战略方针和总的作战指导思想已经明确，各部队应该根据各自的作战对象和作战任务，通过一次次的战役训练，使积极防御的战略方针在各部队具体落实下来。我们要使战役训练不但成为提高战役指挥员和领率机关指挥水平的课堂，也要成为对我们未来反侵略作战的作战计划、战役布势、战场建设、战争动员等战备工作的演练场，从中发现问题，解决问题。从这一点出发，部队战役训练的重点就比较容易确定了。
    要处理好抓高级干部训练同抓部队训练的关系。有的同志认为，要抓部队训练，就不能抓高级干部训练，两者不可兼得。这里要改变一个习惯作法，就是不管哪一级机关，哪一级首长，抓训练就是抓连队。抓训练应该有分工，作为师团，主要应当抓好连队建设和训练，作为军以上机关，则应当重点抓干部，尤其是高中级干部。有了明确的分工，就不会因抓连队而影响了抓高级干部训练。另外，高级干部本身的训练同高级干部抓部队训练并不矛盾。一个年度内，战役训练的时间毕竟是有限的，在这有限的时间内，科学安排，集中精力把战役训练搞好。有些单位多年来每年都进行高级干部战役训练，还进行首长机关战役演习，部队训练也抓得很好，就足以说明战役训练和部队训练是可以兼顾的。
    高级干部战役集训和首长机关战役演习不能偏废。有的单位每年都组织高级干部战役集训，这是对的，上级也是这样要求的。但这并不能代替它本身的首长机关战役演习。这两者有联系，又有区别。组织战役集训是抽调军、师指挥员来研究学习，主要是训练别人。组织本身的首长机关的战役演习，则是训练自己。有的单位连续多年只搞战役集训，不搞本身的首长机关战役演习。我觉得，只要工作能安排得开，一个年度内最好能进行一次战役集训，搞一次战役演习。
    战役演习应以首长机关演习为主。根据多年的经验，以两级演习较好，按实战要求进入战时指挥位置和相似指挥位置，携带通信工具的现地演习收获最大。室内演习应提倡沙盘作业。必要时也可以带少量陆、海、空实兵。带实兵的目的是为了检验首长司令部组织指挥及时准确的程度。战役演习搞大量实兵，一是花钱太多，二是主要精力去组织实兵实弹了，会大大削弱对战役组织指挥的研究和探讨。
    既要演练定下战役决心，也要注意演练战役指挥。现在有的单位组织战役集训，只是演练首长定下决心。当然决心正确与否直接关系战役的胜负，但是对指挥员锻炼更大的还是战役指挥。在一定意义上讲，演练复杂情况下的战役指挥并不比定下战役决心容易。战役指挥员能够亲自参加组织战役和指挥战役的实践，这样收获就更大了。
〖-ZW/正文〗
