〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制度健全 使役合理 饲养得法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团军马膘肥体壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马工作/军马饲养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某边防团重视军马工作，他们的军马管理制度健全，使役合理，饲养得法，膘情较好，有力地保证边防部队顺利地执行任务。不久前，他们受到北京部队领导同志的表扬。
    原团长邵体轩和政委高贵山等下连检查工作时，主动深入马厩和放牧点，调查研究，发现问题及时解决。他们在调查中发现两个问题，严重影响着军马的饲养：一是用老式铡刀铡马草，不但战士们劳动强度大，也保证不了军马吃饱吃足；二是连队没有粉碎机，有的连队只好把囫囵的玉米、高粱拿来喂马，既不肥马，又造成浪费。为了改变这种状况，团党委决定从生产费里拿出一部分钱，为每一个边防连购买一部电动铡草机和粉碎机。战士们过去铡草一天只够全连军马吃一个星期，现在铡半天就够全连军马吃二十天，既减轻战士的劳动强度，又提高了饲料质量。
    这个团为了抓好军马工作，制定了一套适合边防情况的管理制度。每个边防连都专门分工一名副连长管军马工作，选拔革命事业心强，有经验的同志轮流管理饲养军马。做到喂饮、吊休、刷洗和遛放四定时。马鞍具编号发给个人保管使用。马厩保持清洁，每日清扫一次。草料保证质量，铡草不超过三厘米，喂前过筛子，去泥沙；喂时草料拌均，少添勤添，使马吃得饱，易消化。（陈子俊）
〖-ZW/正文〗
