〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士抢险不求表扬 领导请功传为佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸿江/才菊/达三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备团党委，7月25日授予六连炮排一面绣有“迎风斗浪救亲人，拥政爱民谱新篇”赞语的锦旗，并给他们颁发集体三等功奖状。炮排同志手捧奖状和锦旗，纷纷赞扬师副政委王金d领导作风深入细致。
    去年12月26日深夜，福建连江县g头公社东岸大队的一条渔船，在港湾的海面上遭受暴风袭击触礁下沉。六连炮排的战士们发现后，不顾个人安危，纷纷跳入波涛汹涌的大海，抢救遇难渔民。他们斗严寒，战恶浪，将11名落水渔民全部抢救上岸，并帮助打捞沉船和物资。他们还把救起的渔民接进营房，一面给他们烧水做饭，一面拿出自己的衣服给他们穿上。第二天，脱险的渔民返回后，战士们在渔民穿过的一件大衣口袋里，发现有1千元人民币和1百斤粮票，又专门派人给他们送去。东岸大队的干部群众为了表达感激之情，送给炮排两面锦旗和一封感谢信。
    事隔半年之后，师副政委王金d深入基层，来到驻地偏僻、单独执行任务的炮排，发现了东岸大队赠送的两面锦旗，立即向战士们询问锦旗的来历，当他了解到炮排抢险救灾的事迹后，问道：“这样好的事情你们为啥不报告？”战士们回答说：“这样的事情，就象站岗放哨一样，是咱战士的本份”。炮排战士的模范事迹和高尚情操，使王副政委深受感动。他把这件事向师、团党委作了汇报，并建议给予记功和向部队宣扬他们的事迹。
    王副政委为炮排请功的事，在部队广为传颂，分散在海岛执行任务的干部战士深受鼓舞，他们说：过去认为远离领导，做得好与差上面不知道，现在领导干部下基层，功过是非看得清。
    （鸿江、才菊、达三）
〖-ZW/正文〗
