〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒患在法国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国社会问题/酗酒/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国人有嗜好饮酒的习性，一天三餐都饮酒，有的晚上临睡前还要喝它一两杯。据报道，法国人每年平均饮酒量是240公升，名列世界前茅。如果统计中将儿童及不饮酒的成年人除去，则法国“酒鬼”的饮酒量更加惊人了。
    法国嗜酒者如此这般地喝下去，不少人酒精中毒，轻者两手颤抖，步履蹒跚，成了未老先衰，重者当即中毒身亡。在今天的法国，每年死于酒精中毒的超过4万人，还有4万多人因酒精中毒被送入精神病院。
    酗酒已成为法国一种严重的社会病，以致官方不得不制定计划进行干涉和控制。但是，已经出笼的“消除酒精中毒十年计划”，要实行起来谈何容易。计划主持人让・贝尔就坦率承认，“酒精中毒这个问题，在公共卫生的领域中，引起群众利益与特殊利益的尖锐矛盾”。这话点中了问题的要害。不少酒厂老板拥有巨大的势力，酒税又是法国当局的一项重要的收入。况且，明年4月又将举行总统选举，而大选前谁也不会执行妨碍某些势力集团利益的计划或法令。因此，在此期间，法国仍将有几万人死于酒精中毒。至于所谓“消除酒精中毒”的十年计划，现还只是纸上的东西罢了。（文）
〖-ZW/正文〗
