〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国穷人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会两极分化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个寒冷的夜晚，美国芝加哥市的幢幢摩天大楼里，灯红酒绿，达官贵人及其少爷小姐伴随电吉他的疯狂旋律寻欢作乐。但是，在街头的惨淡灯光下，却有一个中年男子在寒风中颤抖，他一面大声咳嗽，一面踉踉跄跄地奔向一间阴暗潮湿、堆满垃圾的地下室。
    这个人叫戴夫・霍尔曼，他没有固定的住处，也没有什么亲属，几年来一直在街头流浪，靠乞讨度日。不久前，他在行乞时被狗咬伤腿部，得了狂犬病和败血症，由于无钱医治，病情日益恶化。今天，这个年仅46岁的富国乞丐白天无物充饥，晚上又无处藏身，只好钻进了这个地下室。他栽倒在地板上，再也支撑不起那虚弱的身体。当人们在两个星期后发现这个可怜的乞丐时，他的脚踝已被老鼠啃得露出了白骨。
    这就是美国穷人的悲惨命运的一个写照。在美国，有许多百万富翁，有不少亿万富翁。但同时还有2，400多万人生活在收入不足以维生的贫困线以下，他们大都住在臭气冲天的贫民窟里。在这些穷人中，700多万儿童和300多万老人的遭遇最为悲惨。据美国有关方面的一项调查报告说，“在这个世界最富的国家里，成百万的成年人和儿童在慢慢地饿死，许多婴儿由于母亲无力照料、没钱买牛奶而夭折，无数老年人几乎全靠喝稀汤活命。”一旦得了病，他们无钱治疗，只好等待死神的来临。（张国良）
〖-ZW/正文〗
