〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队召开理论座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/理论建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月1日至8月12日，广州部队政治部召开有所属部队师以上单位宣传处、科长参加的理论座谈会，讨论社会主义制度优越性和意识形态领域的阶级斗争问题，参加讨论会的共七十多人。
    这个座谈会是根据广州部队党委的指示召开的。广州部队党委认为，粉碎“四人帮”后，在拨乱反正中，加强部队的理论建设，提高部队干部的理论水平，有着极大的重要性和紧迫感，而提高宣传干部的理论水平则尤为重要，在5月份就提出要开好这样一个会议。政治部宣传部为会议作了充分的准备。每一专题先由两三个同志作专题发言，然后分组进行讨论，大家按照党的“双百”方针，各抒己见，在一些问题上展开了争论，并组织大家参观了工厂和农村生产队，理论实际结合，会议开得生动活泼。参加会议的大多数同志，不但提高了理论水平，而且坚定了社会主义的信念。他们希望这样的座谈会每年至少能开一次。（广宣）
〖-ZW/正文〗
