〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“陆逊拜将”说到“威望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹罗生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部威信/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆逊拜将的故事，见于《三国演义》第八十三回：“战V亭先主得仇人，守江口书生拜大将”一章里。大致内容是：蜀将关羽被东吴擒杀后，刘备为了给结义兄弟报仇，亲自率领大军杀奔东吴。时东吴名将周瑜、吕蒙俱亡，由谁担任大将统兵抵抗刘备呢？谋士阚泽向孙权推荐了陆逊。这个陆逊，年纪很轻，和久经沙场的东吴老将韩当、周泰等比起来，还是个“黄口孺子”。张昭、雇雍等元老大臣们听了一致反对。幸亏孙权有主见，果断采纳了阚泽的意见，才使陆逊得以施展其非凡的军事才能。这件事在史料中还没有找到更详细的记载，但罗贯中在《三国演义》中描绘得有声有色，说明他对当时现实生活中存在的此种现象是深有研究的。
    其实，陆逊当时已经不是无名小卒。代吕蒙守陆口，献计破关羽，就显示了他的大将之才。张昭、雇雍等人反对拜陆逊为将，主要原因是他“年幼望轻”。历史上好多年轻有为的人才湮没在默默无闻中，恐怕就与这个“望轻”有关。远的且不讲，象和陆逊同时代的关羽、张飞，起初对刘备三顾茅庐，重用27岁的诸葛亮就很不满意，不也是因为诸葛亮“年幼望轻”么！？
    所谓“望”者，威信也，威望也。作为一名指挥员，特别是高级指挥员，要带领千军万马驰骋疆场，确实得有点威望。指挥员威望的高低，可以影响到军队的纪律和士气。俗话说，兵松松一个，将松松一窝。名将挂帅出征，可使三军振奋，斗志倍增，这大概就是威望之所在。可是细细想一想，一个指挥员的威望又来自哪里呢？从根本上讲，当然来自斗争实践。诸葛亮初出茅庐，博望坡一战，关羽、张飞口服心服，威望就上来了；陆逊彝陵之战火烧连营700里，韩当、周泰等老将五体投地俯首听命。可是，要让人才在实践中树立威望，就得给他实践的机会。假若孙权不用陆逊，刘备不用孔明，这二位贤人就是有天大的本事别人也是不知道，即使到老也还是“年老望轻”，默默无闻。所以说，威望来自实践，只有把“望轻”的年轻人提拔到领导岗位，给他以实践的条件和机会，才能树立威望，由“望轻”变为“望重”。
    笔者认为，威望和资格、资历并不相同，所以说，“望轻”并非以年幼、年轻为前提，“望重”也并非年老的结果。一个碌碌无为的人，活到80岁也不会有什么大威望。一般地说，老同志阅历多、见识广、经验丰富，这是一个长处。但这个长处也是从长期担任领导工作的实践中得来的。由此可见，有“望”不在年高，治军惟德才堪用。我们无产阶级革命者，应该比历史人物看问题更高明一点，更应当争做开明的婆婆，主动举用有才能的年轻人。
〖-ZW/正文〗
