〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的实干家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队某汽车团副团长赖成枝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成文灿戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船勤务RW：赖成枝/部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里冰雪川藏线，似玉带，蜿蜒回环于海拔三、四千米的川藏高原；象金桥，横空飞越在举世闻名的世界屋脊。
    成都部队某汽车团副团长赖成枝，参军25年，在这条线上已经战斗了21年。他当驾驶员时，安全行驶8万公里，当干部以后，仍然坚持跟车上路，带新手、补缺额、替病号，顶班安全行驶了36万公里，他先后3次荣立三等功，被大家称为“世界屋脊上的实干家”。
    赖成枝说：“干部，我的体会就是一边实干一边部署。”无论是在风雪途中，还是在内地驻训，他处处带头干，用自己的模范行动去带动大家。今年7月的一个下午，赖成枝到某地检查工作途经飞仙关，这里有三、四十米路段塌方，几十台军车被阻。他观察了险情，边挽袖子边对大家说：“干！”没有工具，他用手刨泥土、搬石头；20多名干部战士也象他一样，跳进泥浆，用双手干。经过一个半小时的战斗，排除了塌方，车队安全通过。今年4月，赖成枝带领七连运送新战士进藏，自己顶班开一台车。当车队行至海被5000米的色齐拉山时，汽车在一尺多厚的冰辙路上行驶，另一支车队迎面开来，会车十分困难。他带头挥动十字镐，破冰挖雪，和大家一起开通雪路，帮兄弟部队将3台没有防滑链的汽车开出冰轨，让出了通路，指挥车队安全通过。接着，他又自己开着一辆车，把新战士安全送到了边防。
    一次，春节将近，某工程指挥部驻成都转运站里聚集了不少探亲的家属和返队的干部战士，都急着回部队，但有车无人开。正在这里负责调集物资的赖成枝见此情景，就开着大轿车，载着几十名同志，翻越二郎山、折多山等大山，冒雪辗冰七、八天，安全把他们送到了部队。仅去年一年，赖成枝就4次跟车上、下高原，在世界屋脊上工作了191天，加上他在内地下连队的时间，全年下基层工作达248天。
    赖成枝在20多年的汽车部队生活中，不仅精通汽车的构造、原理和保养技术，而且摸熟了川藏线上的天候、路况等特点，总结了一套在冰雪路、泥泞路、险桥、便道等复杂道路上行车的经验，熟练地掌握了行车本领。去年7月，西藏帕龙山一带山洪暴发，山上泥石流冲泻而下，发生了大塌方，两支车队被阻。赖成枝赶到现场后，立即组织干部到塌方处观察险情，研究抢修方案，和大家干了一天半，修出了一条凹凸不平的便道。他开着第一台车闯路。行至塌方中段，右边一块方桌大的巨石，傍山占路一米多宽，左边是悬崖，便路仅有车身宽，方向盘稍偏一点，不是碰石头撞山，就是后轮悬空下崖。赖成枝握紧方向盘，看准路线，绕石头，避悬崖，缓缓向前开去。在场的驾驶员看见车轮压得悬崖边上的虚土往下陷落，都为他捏了一把汗。可是赖成枝却稳踩油门，把汽车开过了险区。这时，一些老驾驶员也无把握过去，他又给大家讲要领，帮助他们开车，终于使两个车队安全通过了险区。第二天，泥石流又淹没了公路，路面形成一个30度以上的斜坡，泥软、路窄、弯大，另一支车队又被阻。赖成枝又是第一个开车，带领和指挥车队安全通过了险区。一位当时在场的地方驾驶员禁不住连声称赞：“这个老兵真厉害！”
    成文灿 戴惠安
〖-ZW/正文〗
