〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四套 混战计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十九、釜底抽薪〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不敌其力，而消其势，兑下乾上之象。
    加重〗译文
    加重〗新解
    古代作战，武器装备低劣，军队的战斗力主要表现为人的意志和体力，若军无粮草，就会丧失战斗力，即所谓“军无粮则亡”。所以，军事家都把袭击对方的粮草，断其粮道，作为用兵之大法，破敌之根本。现代战争中，部队的机械化程度高，不仅人马要吃，飞机、坦克和各种机动车辆、新式武器装备等也都要“吃”，而且“吃”得特别多。认真捕捉战机，袭击敌后方基地、仓库，断其输油管线等，仍有釜底抽薪之效。
    釜底抽薪，意在抓主要矛盾，抓那些既是影响战争全局的关键点，又是敌人的弱点。战争情况不同，“抽薪”的目标也各异。二次世界大战时，出现了航空母舰，使海上战争立体化，制空权影响甚至决定了制海权，而航空母舰的生存，又是夺取和保持海上制空权的“釜底之薪”。在中途岛海战中，正当思想守旧的日军将领让航空母舰担任支援角色，而集中全力忙于对中途岛实施第二次攻击时，美军太平洋舰队司令尼米兹率领的一支舰队，悄悄地穿过日军潜艇警戒线，驶抵中途岛北侧待机。这时，美军从侦察机中得知日军航空母舰的位置，并推断出日军飞机袭击中途岛后返回航空母舰的时间，便立即组织了五十多架俯冲轰炸机，以迅雷不及掩耳之势，对日本舰队进行轮番攻击，四艘航空母舰全被击沉，致使许多在混战中幸存下来的日本飞机无处着落，在空中昏昏盘旋，汽油耗尽，堕落大海。
〖-ZW/正文〗
