〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃塞俄比亚军队入侵索马里
    据索马里国家通讯社报道，索马里国防部八月二十七日在一项公报中指出，埃塞俄比亚的陆军和空军二十七日早晨五点三十分侵入了索马里西北州的领土和领空。公报说：“索马里的武装部队迎击并制止了敌人的入侵，并使敌人遭受重大损失。一架苏制米格二十一型敌机被击落，飞行员已被烧死。”
    美国会通过武器和军事研究费用法案
    美国参众两院二十六日通过了一项拨款五百二十九亿美元用于发展武器和进行军事研究的法案。
    这项法案规定在从今年十月一日开始的新的财政年度中，拨出十六亿美元用于制造MX机动导弹，三百五十八亿美元，用于采购武器，包括新型军舰、飞机和坦克等；一亿二千万元用于民防建设。
    苏联航空母舰沿日本海南下
    据日本防卫厅公布，二十八日下午苏联太平洋舰队的“明斯克”号航空母舰同另一艘驱逐舰沿日本海南下，防卫厅对此表示关注。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
