〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队依托阵地和不远离阵地打运动战的演习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志琦胡海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动战演习/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，灯火通明的作战室里，一幅足有4米见方的、标有红蓝两军行动的作战地图格外显眼。几位鬓角斑白的老同志，正围聚在图旁沉思着，讨论着……武汉部队进行的依托阵地和不远离阵地的中小规模运动战演习开始了，红军某兵团首长正在聚精会神地研究、定下对运动之敌进攻的作战决心。
    锦囊里要有几个案
    战斗，在某要点地区激烈地进行了一昼夜。红军机动作战兵团决心北上到第一道防线要点的后沿地区，伺机歼灭迂回之敌。他们疾进中，突然遇到蓝军空降，由于对敌人这一招预先已有准备，兵团首长当即指挥反空降部队对空降后立足未稳之敌迅速达成了围歼部署。可是，当红军机动兵团主力进至要点侧后时，迂回攻击的蓝军早已突破了要点两侧的红军防线，但它没有向红军兵团首长预想的方向（即要点侧后）迂回，而恃其坦克、装甲车的突击力，向纵深突击。这一情况，红军机动兵团由于无预料、无预案，因此不得不临时挥师南返，重新捕捉战机歼敌。
    大家在回忆这段演练经过时觉得：这种依托阵地和不远离阵地的运动战，一般是在战争初期实行。此时，我们一方面缺乏对敌人作战行动特点的了解；另一方面我机动作战部队处在战略内线，敌人何时从何处突入及兵力的多少，事先难以准确料定；再就是，其战机比以往运动战的战机出现得更加突然，可供指挥员判断情况、定下决心的时间极为短促。因此，指挥员的锦囊里要有几个案，方能措置裕如。
    要研究深水处捉鳖
    在红军设防地域里，东西走向的山丘起伏连绵，中间有数条南北走向的谷地，其大部地区为红军第一线防御部队的重要依托，设防之外空间甚小；要点以南开阔平坦。根据这样的地形条件，兵团首长决定将歼敌战场选在第一线防御部队后沿的山区，以求限敌优势，扬我长处。然而，实际常常开着愿望的玩笑。正当兵团调兵前出、布设战场时，一部分蓝军突破了红军第一道防线，迅速通过了于其不利的山区，并展开向平川中部地区高速突进。红军机动兵团被迫放弃预选战场，于平原地同突入之敌交战。
    不言而喻，山地不便敌坦克、摩托化部队行动，而便于我军荫蔽待机、接敌和出其不意地攻击敌人。然而，趋利避害是敌我双方都要努力争取的。一般地说，于敌不利的地形它是要避开的；如果无法避开，它必然采取有力的措施（如组织强大的空中掩护，实施宽大正面的侦察和警戒），以最快速度脱离这些不利地形，不使对方就便取利，得来顺手。另一方面，有利的山地通常为防御部队所利用，而那些供打中小规模运动战的防御间隙地和各条防线之间地区，则多属无险可守的平原地、开阔地。根据这种情况，未来战争初期打依托阵地和不远离阵地的运动战时，既要力争在山地实行瓮中捉鳖，也要注意研究在平原地、开阔地这种“深水”处捉鳖的办法。
    杀“鸡”巧把“牛刀”用
    三昼夜之后，激烈的枪炮声渐渐地稀疏下来……红军机动兵团虽然取得了初战的胜利，但围绕杀“鸡”要把“牛刀”用的周折是难以忘怀的。
    我们感到，“牛刀”战法是个一般原则，在很多情况下，杀“鸡”成效的好坏关键不在“刀”的大小，而在于刃利和使用得法；刀过大，有时候用起来还不方便。在未来战争初期，需要用兵的地方很多，客观上不允许我们处处用“牛刀”；加之机动兵团在战略内线作战，有时需要同时在几个方向（地区）歼敌，我们如果在一个方向（地区）用兵过多，顾此失彼，势必在另一些方向（地区）造成被动。再说，依托阵地和不远离阵地进行的中小规模运动战，其作战对象主要是突入之敌、迂回之敌、空降之敌。它们通常远离主力，属于“好打”之敌。对这种敌人作战，只要主观指导正确（如及时捕捉战机、充分利用阵地和地形、周密组织战斗协同等），有相对优势的兵力是可以取胜的。
〖-ZW/正文〗
