〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委不辞艰辛往返雪山草地 抓基层帮助连队解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周章和/欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/雷达兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军雷达兵某团政委田克明，到职不久就跑遍了这个团驻守在雪山草地的每一个连队，帮助连队解决了不少实际问题。
    田克明长期在平原地区的部队工作，没上过高原。他第一次去驻守在阿坝藏族自治州某雪山的雷达站时，由于高山缺氧，使他胸闷气短。有一次，从连队宿舍到饭堂一段不远的路，他休息了3次才走到。田克明说：“去雪山之前，对连队反映的实际问题总以为咬咬牙就过去了，到了雪山草地以后，就感到非解决不可。”有一个雷达站驻守在另一座雪山上，连队几次请示团里配一名技术好的司机来开生活车，团机关不理解连队的要求，一直没解决。这次田政委上雪山，看到夏季雪山公路翻浆冒水，经常陷车；冬季冻冰路滑，一不留心就翻车，司机技术不好显然不行。他回到机关很快就给这个连队配了一名技术好、责任心强的老司机。有一次田政委上梦笔山雷达站，发现饭菜送到半山腰都冻成了冰疙瘩，原因是连队的保温桶坏了，想买又没有钱。他当即指示后勤处长买两个保温桶送给连队。他说：“只要雪山战士需要，为他们花点钱值得！”
    在田政委的带动下，这个团的领导干部和司政后机关干部，争着到驻守在雪山草地的连队帮助工作。今年团司令部和团技术处组织了15个工作组到全团所有的雷达站送器材、传技术，帮助连队维护雷达、油机和电台等装备，保证了训练任务的胜利完成。
    （周章和、欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
