〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军名牌学校――西点军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西点军校/美国军校/西点军校特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军西点军官学校创建于1802年，位于距离纽约市80公里的哈得逊河畔。
    西点军校在美军中被视为“最有名望的”军官学校，它不但对美陆军而且对整个美军建设都起着很重要的作用。该校直属于美陆军部，其任务是培养陆军军官。毕业生授予理学士学位和少尉军衔。西点军校毕业生在美陆军军官中约占10％，他们受军方信任和重用，地位稳，晋升快，普遍担任部队各级主官，是美陆军的骨干。
    西点军校的教育训练特点是：
    一、严格的招生制度。
    二、雄厚的师资力量。
    三、繁重的大学课程。
    四、全面的军事训练。
    五、形象的道德教育。
    近年来，西点军校校风败坏，教学质量下降。由于把关不严，学生“滥竽充数”，七十年代以来，淘汰率不断增加。美军为扩大正规军官队伍，保持军官队伍的质量与稳定，对西点军校采取了一些改进措施：扩大新生招收名额，减少高年级淘汰率；招收女生，培养正规女军官；改进教学方法，提高教学质量。（张军）
    西点军校生活
    机降演习
    上课去（照片）
〖-ZW/正文〗
