〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习国务院决定 吸取“渤2”事故教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科委要求所属部队切实改进作风 基建工程兵提出搞好安全生产的措施〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委要求/基建工程兵提高安全措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月28日，国防科委党委向所属部队发出通知，要求干部、战士、职工家属认真学习国务院关于处理“渤海2号”事故的决定，联系本单位的实际，吸取教训，改进工作。
    “通知”要求各级领导干部带头学习决定，严肃认真地从这一事件中吸取经验教训，克服骄傲自满和官僚主义，增强责任心，改进领导作风，尊重科学，严格纪律，按客观规律办事，把革命热情和求实的科学态度结合起来。“通知”说，各单位在学习决定时要注意联系实际，认真总结本单位、本部门过去发生事故的经验教训。对尚未查清的事故，特别是重大事故，要迅速查明原因，分清责任，及时上报。还要注意有哪些不安全的隐患，应该采取什么有效的措施加以解决和预防？有哪些浪费，应该加以杜绝？有哪些管理制度上的漏洞，应该加以堵塞？真正从“渤海2号”事故中吸取教训，切实改进工作。（特约记者 朱乐民）
    据新华社8月28日讯 人民解放军基建工程兵党委和领导机关从国务院严肃处理“渤海2号”翻沉事故中受到深刻教育，连日召开会议，学习、讨论国务院的决定，检查、分析部队安全生产情况，提出搞好安全生产的措施。
    基建工程兵党委和司、政、后机关的领导干部参加了这些会议，并且在会上发言，一致认为国务院这样严肃、果断地处理问题，我国的四化建设大有希望。大家回顾了两年来部队安全生产的情况，分析了产生事故的原因以后，提出了进一步搞好安全生产的几条措施：（1）发出通知，要求部队，特别是各级领导认真学习国务院关于处理“渤海2号”事故的决定，联系实际，吸取教训，发动群众揭露矛盾，把安全生产当成一件大事来抓；（2）召集各指挥部、办公室负责人会议，部署安全生产的有关工作；（3）机关组成4个工作组，分别深入到东北、华北、西北、东南地区的部队第一线，检查“百日无事故竞赛活动”开展情况，解决安全生产中的具体问题：（4）对今年以来发生的一些较大的事故限期查明原因，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
