〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先见之明与先入为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满天澄郝留德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来研究军事指挥员的思想修养，触及到题目上讲的这两个“先”字，有些感触，想说一说。
    一般来说，指挥员是要有点先见之明的，因为这是正确用兵、多打胜仗不可少的主观条件。著名的一、二、三次反围剿、四渡赤水以及三大战役等，被毛泽东同志称作是“平生得意之笔”。得意者，战略战术运用奇妙之谓也。细想这里边的原因，我们发现都与毛泽东同志料敌应变的先见之明分不开。
    其实，先见之明也就是科学预见。它并非来自什么“掐指一算”，而是在掌握战争发展的客观规律的基础上，认真分析研究新情况和新问题，从而科学地预见出“未来之事”。有首古谚语说：“将飞者翼伏，将奋者足局，将食者爪缩，将文者切扑。”这是古人在生活实践中，认识了一些事物的现象与本质的联系和差异，得出的一般规律。所谓的先见之明，指的也就是从“翼伏”中看到鸟飞；从“足局”中看到奋跃跳起；从“爪缩”中看到扑食的动作，从退脱本色的“切扑”现象中看到将要进行新的掩饰。战争和其它事物一样，虽然带有更多的盖然性，但总是有端倪可察，有征兆可寻的。
    在战争活动中，最影响指挥员先见之明的，莫过于先入为主的偏见。因为先入为主的结果，只能造成血淋淋的惨痛教训。这里，不妨举两桩大家都熟悉的战例：
    一桩是第二次世界大战日军偷袭珍珠港。事情发生在1941年12月7日。说实在的，这件事美国人并非事前一点察觉也没有。据战后一些考察材料讲，1941年9月，美国情报机关就得知日本驻美国大使馆和驻夏威夷的领事馆，同东京的外交公文往来非常频繁，这些公文破译后，发现其中直接谈到日本在太平洋地区的侵略意图，包括偷袭珍珠港的意图。然而，美国军事当局只相信日本和苏联之间存在有战争危险，而把这些情报看成无特别重要价值的一般谍报。……抱着和平幻想的许多美国人，他们主观上不愿意打仗，就以为别人也不会打自己。所以象罗斯福这样有点先见之明的人，虽然看出了日本人对美国要大打出手，但也只好听之任之，等待以血的教训来说服那些不愿参战者。
    另一桩是1973年10月6日爆发的第四次中东战争。这次战争爆发的前5天，也就是10月1日，以色列防守西奈正面的南部军情报部西曼道中尉，就向该军情报部长打了一份军事情况报告，提出埃军在运河西岸展开，意在进攻东岸，警告当局应当有所准备。然而，这位部长因为事先知道了总参谋部对西岸埃军的情况判断是“例行的秋季演习”，便把“小人物”的报告视为“胡说”，锁进了保险柜。直到战争结束，以色列当局为追查这次战争初期惨遭突袭，陷于被动的原因时，才从保险柜里找出这份军事情报。
    不需要烦琐地举例，人们已经可以看清，先入为主的“色盲”拒绝研究新情况，分析新问题，不可避免地要犯刻舟求剑的错误。这种先入为主，在战时会造成错误的判断情况，因而导致出错误的军事行动；在平时则不主张从现代战争的特点出发训练部队，成为训练改革的思想障碍。为此，我们提出：指挥员在进行思想修养时，应当去掉先入为主的“色盲”，擦亮先见之明的慧眼。
〖-ZW/正文〗
