〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军计划生育工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提前一年半完成人口规划指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子青/李至贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作/人口规划指标思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军计划生育工作在各级党委的关心支持下，做出了显著成绩，提前一年半完成中共中央和中央军委的人口规划指标。截至6月底，全军晚婚率达到99.7％，节育率达到98.1％，计划生育率达到97.6％，独生子女率达到85.1％，其中随军家属的独生子女率达到92.6％。
    过去，我军的计划生育工作比较落后。去年以来，全军计划生育领导小组采取切实有效的措施，狠抓这项工作，各级党委也把计划生育工作列入议事日程，制订措施，狠抓落实，取得显著成绩。概括起来，主要有以下几个特点：开展了学习和普及人口理论的活动，大张旗鼓地进行一对夫妇只生一个孩子的宣传教育和思想发动；各级领导亲自抓计划生育，党员、干部起到了模范带头作用；贯彻以思想鼓励为主的方针，辅之以各种必要的行政和经济方面的措施。目前全军许多单位正在开展查思想、查孕情、查措施落实和查政策兑现的活动，有力地推动了这一工作。
    为了进一步抓好计划生育，8月19日全军计划生育领导小组召开会议，认真分析当前全国全军计划生育工作的形势，着重讨论了今后计划生育迫切需要做好的几项工作，决定把全军计划生育的工作重点适时地放在巩固和提高独生子女率上来。要求各级党委针对计划生育工作中出现的新问题，认真调查研究，加强思想工作，充分发挥共产党员、共青团员和各级干部的模范带头作用，努力做好巩固和提高独生子女率的工作。
    （王子青、李至贤）
〖-ZW/正文〗
