〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网状阵地自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理学/网状阵地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、“织网”方法（我的构筑）
    我的骨架――防坦克壕的特点是曲折，多向，无规则。根据地形，平面布局可以成横列形、交叉形、放射形和圆环形等等，以形成网袋的骨架。在平原地，通常平均每公里正面构筑有防坦克壕二至三公里；在山地，可适当减少。
    我的网眼――堑壕、交通壕通常每十米左右拐一小弯，五十米左右转一大弯，使表面阵地形成边长五十米左右纵横交错的沟壕网。
    我的网钩――障碍物则遍布沟壕网格之间，按照层次排列，交替构筑有减速坝、三角沟、三角锥、桩寨、陷阱，设置有雷场、雷群、定向雷、侧甲雷和抛挂药包等等。各种障碍都在我火力掩护之下，既不易被敌排除，又不易被敌利用。
    我的安全带――掩蔽、射击工事构筑在防坦克壕、堑壕和交通壕内的两侧，通常每隔十到十五米有一个单人射击掩体，每大转弯处构筑反坦克火箭筒掩体，并就近挖掘掩蔽人员、弹药、物资用的崖孔和短洞。每个崖孔容纳一两人，每个短洞容纳一个反坦克战斗小组三四人。这种深入地下一点八米左右的工事，对常规武器和核武器都有比较好的防护能力。几次在西北试验，原子弹就是在我头上爆炸，我仍然面不改色心不跳；距核爆同样远的地面动物当场送命，堑壕里的动物也受中度伤害，而在崖孔、短洞内的动物却活蹦乱跳，安全无恙。
    我的挖掘顺序――构筑顺序通常是先前沿后纵深，先主要方向后次要方向，先防坦克壕后堑壕、交通壕，先横向后纵向，逐步完善加强。要巧妙地利用地形、天然障碍和平战结合的农田建设工程；合理调配填挖土方，挖沟筑坝，削壁垒崖，达到一举两得。
    四、“撒网”奥妙（我的运用）
    通常排的网状阵地能形成独立防守的环形网袋，是我的基本组成单位。根据不同地形，可以灵活构筑成古钱式、横格式、方格式或双圆式等。在平原地，排的网状阵地的正面和纵深一般为三十至四十米。连的网状阵地由排阵地组成，成前后三角或梯次配置；排与排网状阵地的间距，一般为三百至五百米，保证火箭筒和无后座力炮的火力能互相支援。网状阵地与防御要点的距离不宜超过六百米，以保证在防御要点的主要火力直接掩护之下，并保证掩蔽在防御要点、坑道、永备工事内的作战人员，能迅速占领表面阵地和适时撤回。
    因为我的阵地构筑起来工程量要比普通阵地大两三倍，所以必须按照重点设防和重点守备的原则，主要构筑在反坦克阵地内和其它受敌坦克威胁最大的地段；有条件时，在炮兵阵地、指挥所和重要后方阵地周围，也可以构筑，以利于抗击敌坦克的进攻，提高阵地的韧性。我的位置，在山地应选在敌坦克可能突入的谷口、谷底和开阔地；在平原、丘陵地则应选在有利于形成口袋、卡住口子的地区和有依托的永备阵地、战斗村附近。切不可到处“撒网”，徒劳无益。
〖-ZW/正文〗
