〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防十连精心饲养军犬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石海雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军犬饲养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月5日，广州部队某边防团军犬集训班在十连开训，学习这个连队“军犬标兵班”精心饲养、精心管理军犬的好经验。
    十连驻守在边防线上，为了切实抓好军犬饲养工作，从1975年以来，连队党支部分工一名懂军犬业务的干部专门抓这项工作。他们注意在每年新兵到连队时就挑选一些思想好、体魄壮、工作踏实、有一定文化、责任心强的同志到军犬班。对军犬引导员一般不随意调动，保持相对稳定。连队还重新修订和落实了一套军犬饲养管理的科学制度。如散放制度，坚持每天散放军犬6次，每次15―30分钟。在卫生制度上，每周冲洗一次犬房，给军犬洗一次澡，每天给军犬刷一次毛。执行饮食制度，做到了定时定量定食具，不喂生冷过热、腐烂变质和难于消化以及带刺激性的食物，同时努力使食物多样化。上级拨下的军犬各项费用，连队坚持不挪作别用，全部花在军犬身上，让军犬独立开伙，专人负责，每月结算一次伙食账，不超支也不节余。这样，全连军犬条条体壮力强，未发生军犬疾病死亡和其它意外报废。现任班长李锦平，为了使军犬吃饱吃好，增强体力，经常用休息时间去捉鱼给军犬加餐；执勤遇上下雨，宁肯自己受淋，也要用雨衣为军犬挡雨。他先后两次立三等功，军犬班也连续5年成为全团先进单位。（石海雄）
〖-ZW/正文〗
