〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席人大的各族代表带来各条战线的胜利喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政策对了 生产上了 人民笑了 信心足了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五届人大三次会议/社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月28日讯 参加五届人大第三次会议的各族代表，已经全部到达北京。在各代表团住地，祖国各条战线的胜利喜讯，成了大家谈论的话题。代表们热烈称赞党的政策是治国富民的上策。
    记者看到代表们带来的很多材料，其中有的是他们来京前进行视察后写出的专题调查，有的是在本单位召开各种类型座谈会收集的群众反映。不少代表兴奋地对记者说，五届人大二次会议提出“调整、改革、整顿、提高”的方针时，他们看困难还比较多；仅仅相隔一年多时间，我国就取得了这么大的成绩，各条战线发生了深刻的变化，大家对实现四化信心更足了。
    来自贵州省的代表，用当地群众中流行的形象化语言，描绘了贵州农村正在出现的新图景：“过去喊叫一阵子，揭开来是个空坛子；去年试了一下子，群众饱了肚子；今年再放开一些步子，社员开始满了囤子。”中共山东省成武县委员会书记魏正亭滔滔不绝地对记者讲起他们县一千多个生产队在短时间内摘掉“穷帽子”的经历。他说，成武的自然条件没有变，但是，由于党的政策对了头，人们的心情舒畅了，手脚放开了，全县多种经营迅速发展。
    上海的代表们谈到，今年1至7月，上海纺织工业在调整中前进，取得了出人意料的成绩。与去年同期相比，总产值增长了14％，利润增长了24％，出口创汇增长了18％，都超过了历史最高水平。上海纺织局的负责人朱金大风趣地说：一向被认为是“老九”的纺织工业，现在坐上了“八仙桌”了。
    四川省是全国最早进行扩大企业自主权试点工作的地区之一，这个省的代表介绍说，全省试点的企业已由去年的100个增加到420个，并有177个企业实行了联合，今年1至7月全省工业总产值比去年同期增长8.6％。
    辽宁代表、大连百货商店营业员王淑芳，生动地介绍了经济体制改革给商业工作带来的新变化。她说，现在，许多新产品一从工厂生产出来，就在商店里同顾客见面，这是实行“厂店联销”的结果。联合打通了产销渠道，把市场搞活了。
    维吾尔族代表铁木尔・达瓦买提，带来了天山南北的好消息。他说，现在是人民笑了，庄稼旺了，牲畜欢了。两年来，新疆全区粮食增产23亿斤，牲畜增加300万头，存栏数超过了历史最高水平。西藏的代表们畅谈了西藏贯彻执行中央指示开始出现的新气象。
    在解放军代表团住地，许多身经百战的老战士和年轻的指战员们欢聚一堂，畅谈了部队在现代化建设征途上取得的新成就。
    著名豫剧演员常香玉这次来北京开会，带来了歌颂三中全会以来大好形势的新剧本。她将在这个戏中扮演主要角色。她说：“我们国家的形势越来越好，作为一名文艺工作者，我要放声歌唱。”
〖-ZW/正文〗
