〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到嘴的“肥肉”为什么没吃成？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴茹赵学书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事辩证法/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某师组织了一次步坦实兵对抗演习。蓝军为坦克分队，进行防御；红军为摩托化步兵，负责进攻。战斗打响后，红军担任主攻的某团九连正面，有一辆暴露的蓝军坦克。九连在战前练兵时，曾反复地演练过打这样的坦克，眼前的情景，和平时的演练一模一样，甚至连地形也非常相似。面对着这块到嘴的“肥肉”，九连连长顿时眉飞色舞起来，立即指挥着连的主力使出“正面钳制、两翼攻击”的拿手本领。站在参观台上的首长和参加评判的同志，看到九连迅速形成的战斗队形，无不暗地里为他们叫好。可是，就在九连两翼攻击的兵力如同张开的大口正要把牙合上的时候，不料，狡黠、机敏的蓝军坦克依仗着它那先进的技术装备，加大油门，轰隆隆地跑掉了。
    到了嘴边的“肥肉”怎么没吃成？九连在战评会上，带着十分惋惜的心情探讨了这个问题。经过反复研究，大家认为：蓝军坦克固然由于它的机动性能强，才逃离险境的；然而，从双方的主观指导来看，蓝军能审时度势，扬己之长，迅速摆脱被围歼的不利局面，这是正确的。九连面对着到嘴的“肥肉”，盲目乐观，断定必能稳操胜券。没有预见到蓝军坦克会往主阵地快速机动，在主观指导上输了一着。
    我们说，现代战争的战场变化多端，战机一旦丢失，再想抓到它是相当困难的。那种一厢情愿的战争指导，其结果必然要打败仗。唯物辩证法告诉我们：两军相争，一胜一败，胜败主要是由内因决定的。这是因为，外因是条件，内因是根据。蓝军获胜，是因为指挥无误；到嘴的“肥肉”没有吃上，是因为红军指挥失宜。
    假定在装备上处于劣势的九连指挥无误，能否吃上这块到嘴的“肥肉”？古今中外许多以弱胜强的战例，已经回答了这个问题。八十年代，战斗在深山密林里的阿富汗游击队人数不足3万、弹药奇缺、武器装备陈旧，照样使具有世界第一流装备的侵略者大吃苦头。只要我们充分发挥主观能动性，运用灵活机动的战略战术，巧计谋，善运筹，就能克敌制胜。
    我们这样讲，丝毫没有否定外因条件的意思。相反，为了对付装备优良的敌人，我们必须大力加强这方面的工作。但是，我们也应清醒地看到：以独霸全球为其总战略目标的那个超级大国，正在拚命地扩军备战，拚命地发展他们的武器装备，在短时间内，我们还不可能改变敌优我劣的条件。因此，我们在抓干部训练这个重点时，必须注意战术水平的提高，把立足点放在用现有装备去训练、去打仗上，力求在未来反侵略战争这个大舞台上，充分发挥主观能动性，力求指挥少出差错，以便演出更多以弱胜强、以劣胜优的精采夺目的活剧来。
〖-ZW/正文〗
