〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士黄建基妙手回春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用民间单方治愈357名眼病患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴长江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民间单方治眼疾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部六连战士黄建基，用土单方热情为驻地群众医治眼病，治愈357名眼病患者，使12名盲人重见光明。
    今年3月，黄建基随部队来到屏边苗族自治县训练，发现这个地区流行一种眼病，患者起先双目流泪、红肿，接着眼角糜烂，眼珠上生雾膜，最后导致失明。不少病人到处求医，但疗效都不明显。小黄决心用自己入伍前学到的治疗眼病的民间单方，为病人解除痛苦。为了配制药物，他利用假日攀悬崖、登峭壁，翻山越岭到30多公里外的深山老林中，采集了大量的草药。在确实弄清药物没有副作用之后，主动上门去给一个双目失明了两年的小女孩袁雪梅治疗。在连队支持下，他每天跑十多公里，为小女孩洗眼、换药。经过三个多星期的精心治疗，小雪梅重见光明。这一消息很快传开了，许多眼病患者慕名而来。一位苗族老大妈，有六年看不见东西了，她从170多公里外赶来求医。为了尽快治愈大妈的眼病，小黄专程到附近医院请教了眼科医生，加大了药物剂量，同时配合进行了按摩和手术剔除，经过两个半月的治疗，大妈的眼睛红肿消失，雾膜减少，能分辨出各种颜色了。（戴长江）
〖-ZW/正文〗
