〖ZQ/总期〗8267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人头痛的“暴走族”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本社会问题/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本各地“暴走族”（飞车派）的频繁活动，已成为日本令人头痛的一个社会问题。
    这些号称“暴走族”的青少年，经常成群结队驾驶摩托车，无视警察的呼喊和交通信号灯，一味没有目标地狂奔。他们造成噪音、交通事故以及抢劫店铺、侮辱妇女等行为日益增多，威胁着人们生命和财产的安全。他们中的不少人，还染上嗅香蕉水的恶习。香蕉水是一种稀释剂，主要成份是甲苯，具有麻醉神经产生幻觉的作用，对内脏和脑有害。据日本警方统计，去年一年全国就有40，433名少年因嗅香蕉水被管教。目前被警方掌握的“暴走族”集团有800多个，共35，000多人，比历史上最高年份的1978年还多9，000人。
    在60年代后期，日本出现过“太阳族”，后来演变成“雷族”，到了70年代又发展成了“暴走族”。它的特征是：众多男女青少年，穿着奇装异服，骑着摩托车在城市大道上任意疾驰，或者聚集在大街上疯狂摇扭，严重危害社会治安，因此成了警方要严加取缔的对象。
    “暴走族”的出现和活动，是日本资本主义社会的一个“病态”，而患了病的恰恰是青少年，这表明物质生活的优裕毕竟弥补不了精神上的空虚。（华）
〖-ZW/正文〗
