〖ZQ/总期〗3815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊玩弄的“和谈”完全是个骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝加紧搜罗侵越炮灰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵越美军总数已达五十三万四千人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事动态/越南战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 华盛顿消息：美国约翰逊政府决定继续在美国国内加紧搜罗炮灰，妄图填补在侵越战争中日益惨重的伤亡，进行垂死挣扎。
    美国国防部十九日宣布：美国政府八月份为陆军征兵一万八千三百人，比七月份增加三千三百人。这就使美国一至八月份的征兵总数达到二十四万五千五百人。美国国防部声称，预计美国今年全年的征兵数额将达到三十万二千人，比一九六七年要多征七万二千人。
    美国政府千方百计地在国内搜罗炮灰，主要是用于强化侵越战争。据美国侵越军司令部宣布，到六月十五日为止，侵越美军总数已达五十三万四千人，同五月上旬比较，增加了八千人。
    约翰逊政府采取的这些穷兵黩武的措施，进一步暴露了美帝国主义在侵越战争中屡遭惨败、进退维谷的窘状，同时也表明它所玩弄的“和谈”完全是一个骗局。
〖-ZW/正文〗
