〖ZQ/总期〗3815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越各地军民主动出击大量歼敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方各地军民最近继续主动出击，消灭大量美伪军。
    在广治省北部溪山战场，人民解放军十五日袭击了盘踞在达根东南六九零高地的美国海军陆战队，重创美国海军陆战队两个连，打死打伤敌人一百九十六名。
    昆嵩省人民解放军十日凌晨猛烈炮轰和袭击德都地区的敌人据点和炮兵阵地，歼灭美国侵略军步兵两个连、一个排，炮兵一个连、两个排。
    广南省三岐、先福县和广义省德普、义行县军民，在五月底和六月初的几次战斗中，消灭美伪军三百多名，其中有美国侵略军一百六十多名。
    据新华社河内二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部中区军民六月上旬向敌人盘据的九个城镇和军事支区发动进攻，并且在交通线和敌人基地周围截击敌军，共打死打伤美伪军一千三百九十五名，击落飞机二十一架。
〖-ZW/正文〗
