〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习计划表助我成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建设/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年2月一个星期六的下午，刚步入军营的我在班里看一本抗战题材小说，“小张，看什么书呢？”恍然间听到指导员特有的男中音。我一激灵，立即站起来一个立正。指导员拍拍我的肩膀让我坐下，和我谈起书来。末了，他语重心长地对我说：“给自己定一个读书学习计划，这样学有方向。”指导员的话撞击着我的心扉，当天晚上，我就在被窝里打着手电制定了跨入军营后的第一个学习计划。计划中有理论书籍，有文学书目，还有数理化内容，当时的我恨不得一口吃成个胖子。
    学习计划制定容易落实难。那时连队图书少，凡能看到的书我无不视若珍宝，就像一个饥饿的人见到美味佳肴。有时借到一本好书，狼吞虎咽“生吞”下去，想再“细嚼慢咽”，又怕主人索要，就抓紧点滴时间选择精彩章节抄下来，以备日后细细品味。
    但只靠借书并不能完成学习计划，我开始一分一分地攒买书的钱。当兵第一年每月6元钱的津贴费，一点也舍不得乱花。有一天，我带着全部积蓄来到书店，把钱往柜台上一拍，那感觉就像是腰缠万贯的富翁。营业员看我一个小战士一下子买这么多书，惊讶得不得了，热情地把我送到大门口。现在，这些书仍然摆在我书橱的显眼处。
    然而，我的津贴毕竟有限，“摆阔”的机会不多，在书店里更多的时候是望书兴叹。正当我为如何完成读书计划愁眉不展之时，一个偶然的机会，我发了一笔“大财”。那天，我到团电影组去看一位老乡，他正在收拾一间破旧的库房。
    书！我一眼就看到了书。墙角处堆的、麻袋里装的有《鲁迅全集》、《莎士比亚全集》等。盯着它们，我眼睛都绿了，兴奋得呼吸急促，忙问老乡：“这，这些书能借我看吗？”老乡眼睛一眨，乘机“宰”了我一把：“那你得先帮我干活。”我一声欢呼冲过去，卖力地投入到对图书的整理中，轻轻拍去灰尘，细细码放整齐，一一列出清单。就在这儿，我涉猎了文学、历史、哲学等名著，到了年底，不仅顺利自学了计划上所列的全部内容，还多读了7本书。越到后来，我越能感觉到那时打下的底子对我成长进步的影响。
    时光如梭，转眼30多个春秋匆匆而逝，新兵时的许多事情渐渐模糊，但那第一张学习计划表却一直深深地印在我的脑海里。也就是从那时起，每逢年初，我的第一件事就是为自己制定一张详细的学习计划表，并在一年之中严格落实。
    我把自己这段经历写出来，是想告诉新战友，仅有学习成才的迫切心情是不够的。正因为心切，容易犯“东一榔头西一棒槌”的毛病。学习上“瞎抓”，缺乏正确的方向和方法，到头来往往会“抓瞎”。制定一个切实可行的学习计划，并严格落实，成才的目标也就离你不远了。
    某集团军副政治委员张建设
    ■编辑寄语
    透过这张30多年前的学习计划表，我们不难看到方法的重要性。“工欲善其事，必先利其器”，“器”，便是工具或方法。学会学习，比学会某些具体的知识、技能更为重要，信息时代尤其如此，学习能力已成为最重要的能力。所谓学会学习，就是要掌握正确的学习方法。
    正确方法的产生既需基于对客观规律的真理性认识，也需基于对主观目的的准确把握，是沟通主观世界与客观世界的桥梁。认识了客观世界“是什么”、“为什么”，明白了自己“要什么”，便需解决“怎么样”的问题，方法所关注的便是“怎么样”――怎么想、怎么做。方法正确，成功也就有了坚实的保障。
〖-ZW/正文〗
