〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国绿化委员会全体会议指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观统领国土绿化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回良玉说，过去的一年，全国绿化工作以“三个代表”重要思想和党的十六大精神为指导，认真贯彻《中共中央、国务院关于加快林业发展的决定》和全国林业工作会议精神，六大林业重点工程和草原保护与建设工程稳步推进，全民义务植树运动深入开展。全国参加义务植树的人数约为5.6亿人（次），植树约25.5亿株，全年完成植树造林1.6亿亩，城市绿化覆盖率达到29.8％。
    回良玉指出，加强国土绿化，改善生态状况，维护生态安全，是经济社会可持续发展和人的全面发展的重要基础，是关系中华民族生存与发展的根本大计。加快国土绿化进程，是全面建设小康社会的客观要求，是实现山川秀美的必然要求，是提高农业生产力的重要保障。要进一步增强紧迫感和责任感，动员和组织广大人民群众，采取切实有力措施，不断开创我国国土绿化工作的新局面。
    回良玉强调，要坚持以科学发展观统领绿化工作全局。第一，统筹重点工程建设与全民搞绿化协调发展。坚持以实施六大林业重点工程为主体，义务植树和社会造林并举，全民搞绿化、全社会办林业。第二，统筹城乡绿化协调发展。按照以城带乡、以乡促城、城乡联动、整体推进的要求，抓好城乡绿化一体化建设。大力开展村屯四旁植树和农田防护林建设，促进农民增产增收。第三，统筹区域绿化协调发展。按照因地制宜的原则，合理确定不同地区的国土绿化主攻方向和奋斗目标。第四，统筹国土绿化与基本农田保护协调发展。正确处理生态安全与粮食安全的关系，认真贯彻《国务院关于坚决制止占用基本农田进行植树等行为的紧急通知》，立即停止和纠正在基本农田上进行植树造林、绿色通道和城市绿化隔离带建设的行为，切实保护好基本农田。
    会议决定，对9个全国绿化模范城市、35个模范县、143个模范单位和513名全国绿化奖章获得者进行表彰。
〖-ZW/正文〗
