〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准加强党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队以队务公开促监督求公正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队在先行试点的基础上，在大队和中队中推行队务公开。在公开内容上，坚持不涉密内容尽可能公开的原则，确定了党务、警务、财务等四类40个项目作为队务公开的基本内容。同时，总队党委机关着重公开工程招投标、士兵考学、经费物资管理使用等15项内容；支队党委机关重点公开干部使用、士官选取、技术兵选配、住房分配等20项内容；基层主要公开骨干配备、士兵入党、干部交伙食费等28项内容。他们把这些内容编印成《队务公开手册》，发到班排和干部手中，由大家来监督落实。
    在公开形式上，他们把队务公开纳入按纲抓建和经常性工作之中，确定把“三会两栏一网”作为队务公开的基本形式。“三会”，即党委扩大会、支部党员大会和军人代表大会，在会上公开部队建设中的重大问题和事关官兵切身利益的问题。“两栏”，即经济民主栏和队务公开栏，按照简洁明了的思路，公布官兵普遍关心的问题，并定期更新内容。“一网”，即在总队、支队、大队三级网络中设置队务公开网页，随时公开官兵关注的敏感事务。同时，他们还科学设置公开程序，通过收集意见、落实整改等步骤，把监督落到实处。
〖-ZW/正文〗
