〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅人生好快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林书全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您好，07为您服务，请问您要哪里？”三尺机台，济南军区某部通信连女士官石培培在这个岗位一干就是3年。
    初进军营时，石培培想成为“军中霸王花”，所以刚当上话务员时还老大不高兴。话务专业要练“四功”：口功、手功、耳功、脑功。上千个没有明显规律可循的电话号码、几万字的业务资料，记住也不容易。于是，她开始勤学苦练，在机台前上千次重复着“您好”、“来了”、“请讲”，无数次插塞换线，拨打号码。数年如一日，功夫渐始成，石培培先后被集团军、军区表彰为优秀话务员。
    石培培长了一张娃娃脸，性格开朗，怎么也不像管人的人。成为士官后，她又当班长，工作总是做得最好最认真，战友们谁的功夫没到家，她就帮着练，谁有思想问题，她就天天做工作，一来二去，威信高了。去年，石培培又带出一个优秀话务班，荣立三等功。“绿色的军旅人生，小小的三尺机台，就是我青春闪光的地方！”石培培如是说。
    林书全摄影报道
〖-ZW/正文〗
