〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规模不断扩大质量稳步提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军依托普通高校培养干部工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑干培/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯郑干培、记者黄华敏报道：记者日前从全军后备军官选拔培训工作办公室主任座谈会上获悉，目前全军和武警部队已与北大、清华等70多所普通高校签订了培养军队干部协议，在校国防生已达1.5万多人，依托普通高等教育培养军队干部呈现出数量规模不断扩大，培养质量稳步提高，政策机制日臻完善的喜人局面。
    近些年来，全军积极贯彻落实军委江主席关于依托地方高校培养军队干部的指示精神，选拔、接收地方大学生的工作逐年迈上新台阶。去年总政下发了《接收普通高等学校毕业生工作若干规定》，提出了对依托培养的大学生干部在入伍前进行综合素质评估的新举措，对选拔对象的身体心理、知识能力、形象气质和体能体魄进行量化分析，确定公正合理的尺度。2003年全军接收万余名地方大学生，这些大学生干部学历高，专业结构合理，综合素质明显提高，本科以上达到99.7%，理工科类专业达到75%；党员、学生干部、三好学生、重点高校毕业生的比例均达到三分之一以上。座谈会上，与会人员分析认为，取得这样的成绩是因为接收工作紧紧围绕确保质量这个核心，做到坚持把政治合格和思想品德纯洁摆在第一位；坚持根据部队紧缺和急需专业选择培养人才；坚持突出愿意在基层干和能够在基层干的素质要求；坚持通过综合素质评估科学选人用人；坚持按照专业对口的原则先培训后上岗；坚持干部部门与业务部门合力把关。
    据悉，目前全军已有1000多名从普通高校毕业的国防生补充到基层岗位任职，受到基层部队的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
