〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦爆发大规模示威游行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周轶君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天中午，当亚辛的棺材从加沙市中心清真寺里抬出时，示威人群沸腾起来。人们高呼着“以牙还牙！血债血还！”愤怒的拳头在空中挥舞，枪声此起彼伏。街道上空回响着当地电台播放的亚辛生前录音：“我们选择了这条道路，要么殉道，要么胜利。”
    上千名哈马斯下属军事派别卡桑旅成员全副武装，组成方阵出现在亚辛葬礼上。哈马斯、法塔赫以及巴勒斯坦民主阵线等各派领导人出席了亚辛葬礼。巴勒斯坦警察也组成一支队伍，扶棺送行。巴民族权力机构主席阿拉法特宣布将亲自为亚辛设立灵堂，举国吊唁3天。当天，加沙地带和约旦河西岸一些城镇的示威人群在游行过程中与以色列士兵发生冲突，造成数名巴勒斯坦人伤亡。为防止发生骚乱，以军加强了在阿克萨清真寺周围的防范。巴勒斯坦城市通往以色列的道路和关卡已经全部关闭。
    卡桑旅当天向以色列境内发射了数枚导弹，但未造成人员伤亡。卡桑旅通过扩音器在亚辛葬礼现场宣布，哈马斯将在以境内实施更多自杀式爆炸。
〖-ZW/正文〗
