〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分裂不得人心公投骗局收场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    台湾“3・20公投”――陈水扁当局为分裂国家、挑衅两岸关系、攫取权力而精心设计的一场政治骗局，因投票人数未达总投票权人数的一半，极不光彩地以失败收场。当岛内民众用拒绝参加的方式，对这一既缺乏合法性又毫无正当性的公投说“不”时，陈水扁的骗术就现出了拙劣的原形。
    为了推动这次公投，陈水扁可谓不遗余力。甚至在遭到包括岛内外以及国际社会的强烈质疑和反对时，他仍一意孤行。只要对陈水扁当局近期来的所作所为稍加了解，就不难看出其全力兜售所谓公投的用心所在。
    在陈水扁那里，公投是他绑架岛内民意，挑衅大陆，进行个人政治豪赌的工具。用他自己的话说，就是要以此“向中国呛声”，是要用来包装他以“一边一国”对抗一个中国的行径。岛内媒体称他的这种行径是“将台湾人民推上对抗的第一线”。
    事实上，民进党推动公投由来已久，民进党在其章程中就将公投与“台独”诉求捆绑在一起。后来民进党为了上台执政和上台后巩固个人权位，曾对此作过一些包装，但很快就露出原形。2002年8月，陈水扁在“世台会”年会上公开鼓吹“一边一国”，同时叫嚣要“公投立法”。为了一党一己之私，陈水扁不断地操弄和利用公投议题。
    去年5月，陈水扁公开提出要就台湾加入世界卫生组织一事进行公投，目的在于“对大陆说NO”，9月他明确提出“台独时间表”：2004年“公投”，2006年“公投制宪”，2008年正式实施“新宪法”。在短短半年多的时间里，陈水扁不断玩弄公投议题，从“咨询性公投”，到“防御性公投”，到“防卫性公投”，再到“和平公投”……如此等等，不一而足。
    “3・20公投”是陈水扁“台独时间表”的重要一环，其目的是要为最终进行“公投台独”铺路，创造条件。虽然陈水扁对“3・20公投”作了各种各样的包装，但改变不了其“台独”分裂本质，掩饰不了其挑衅大陆、挑动两岸对立、制造两岸紧张的险恶用心。清楚了这一点，就不难理解为什么国际社会普遍反对台湾当局所谓的公投。
    为了将台湾民众绑在他的“台独”车子上，陈水扁当局少不了要为他们的真实意图披上一件华丽的外衣。正是在这样的考虑下，“民主”就自然而然地成为了陈水扁当局用以遮羞挡丑的物件。其实，明眼人都明白，被一片反对声浪所包围的，却仍要执意搞公投的陈水扁何曾真的尊重过民主，被他挂在嘴边的“民主”，充其量不过是他政治骗术中的一件道具。分明是挑衅性公投，却被说成是“防卫性公投”；分明是在制造分裂、带来危险，却被冠之以“为了和平”、“带来安全”；分明是遭到国际社会的普遍反对，却要谎称“世界都在看”……
    陈水扁当局执意举办的“3・20公投”遭到多数台湾民众否定的事实再次证明，分裂不得人心，“台独”没有出路。想借公投把台湾引上某些人臆造出来的“台独路线图”最终必遭失败。
〖-ZW/正文〗
