〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈矩阵式指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矩阵式指挥概念
    矩阵，是个数学概念，如MN个元素，按一定次序排成M行、N列，称为M行N列矩阵。目前，矩阵概念已经被广泛引入军事领域，矩阵式指挥方式就是其中之一。
    现行指挥体制结构，指挥活动被分散到不同层面，特别是军兵种的指挥权又往往隶属于不同的作战部队，在纵向上难免脱节，在横向上难免交叉重复。解决垂直指挥、层层重叠、效率不高的问题，就依赖于矩阵式指挥结构了。它以矩阵网构成，既包含纵向指挥，又包含横向指挥，纵横交叉融合，指挥员可通过指挥链直接指挥到作战单元，在最短的时间内发起作战行动。通俗地讲，可以把矩阵式指挥看作一个巨大的“网”，指挥触角可以在网上灵活伸展，指挥的主体不再是各个孤立的单元，而是彼此关联的网络系统，构成了你中有我、我中有你、互为依托、相得益彰的格局。江主席曾肯定了矩阵指挥理论，他说：“我们应该提倡矩阵式的领导，就是既有纵向管理，也有横向联系，就像数学里的矩阵。因为事物的联系既有纵向的，又有横向的。就拿部队指挥来说，既有上下级之间的关系问题，也有左邻右舍的问题。”
    矩阵式指挥特征
    矩阵式指挥体制具有外形扁平、横向联通、纵横一体的特征。外形扁平，就是指挥体制横宽纵短，使尽可能多的作战单元同处一个信息流动层次，指挥呈现非程序化、非线性化，指挥员可采取“通播”方式下达命令，直接指挥到单兵。横向联通，就是通过横向网络，使各级作战单位、各作战平台之间直接沟通联络，实时交换信息。纵横一体，就是各级指挥中心、各个作战单位甚至单件武器和单个士兵，通过上下左右互联互通的可视网络，独立自主、不失时机地完成任务。这样，把一体化作战体系中各单元的垂直联系和水平联系、集权化和分权化更密切结合起来，能大大提高指挥效能。
    矩阵式指挥，改变了过去自上而下逐级通报信息、下达命令的方式，在分布式信息网络的支持下，各级指挥控制机构几乎可以同时获得所需要的信息和作战命令，从而保证了不同层次的指挥与作战行动同步进行。在未来信息作战条件下，战略、战役、战术间的作战行动界限模糊，特别强调指挥的同步性，指挥员可以通过矩阵跳跃，甚至直接指挥到单兵；而下级指挥员也可通过矩阵信息网络越级上报情况。这里，矩阵式指挥强调指挥权力和责任适当下放。
    矩阵式指挥方式，改变了传统的按指挥关系建立垂直辐射式通信网络的做法，而是按地域组网的形式构建战场通信系统。战场通信系统构成分布式网络，指挥机构进网后即可进行通信和指挥，从而使指挥链和通信链分离，极大地提高了指挥控制的抗毁性和稳定性。
    矩阵式指挥环境
    纵横交错的“矩阵”犹如一匹烈马，驾驭不好，就会出现紊乱。但只要理顺指挥关系、构建信息网络、强化计划职能，就会使信息在“矩阵”这个网络中顺畅、有序、高效地运行。
    发挥矩阵式指挥效能有三个条件。一是信息网络。依赖信息网络，才能实现信息共享，发挥指挥效能。信息网络必须为指挥提供及时、准确、高效的情报支持，并及时将可用信息自动分发到各作战要素，及时对战场目标进行识别判断，对打击效果进行评估。二是系统集成。系统集成不是简单的组合或叠加，它离不开武器装备、军队规模、体制编制、指挥体制的重组和优化；系统集成也不只是利用信息网络技术，把传感器、计算机、通信系统、指挥人员和作战平台捆绑在一起，而是需要通过系统整合，将战场感知系统、指挥自动化系统和精确打击系统有机地整合成一体化作战体系，达到信息实时共享，指挥、控制与协同一体化运行。三是结点互换。矩阵式指挥体系是个开放的集成系统，作战单元、作战要素的组合可不固定数量，而随作战任务的调整、武器装备的变化灵活进行，形成不同的矩阵式作战指挥体系。矩阵式作战体系，可以在更大范围内进行横向和纵向的结构性整合，实现作战规模的扩大，指挥层次的提升。因此，必须建立矩阵式指挥控制体系结构，合理地搭建矩阵框架，科学排列指挥模块结点，详细地制订控制计划和处置程序，这样才能发挥矩阵式指挥效能。
〖-ZW/正文〗
