〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“礼让”不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖培杰/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“礼让”不妥
    ●肖培杰朱勇
    文明礼让，既是社会主义公民道德规范和军人道德规范的基本要求，又是中华民族的传统美德，还是人民军队文明之师的生动体现。做到礼让，能够积极协调人与人的相互关系，使战友之间增进感情、减少磨擦，进而维护团结。
    但有些同志的所谓“礼让”，则既失去了礼让一词本来的含义，也丧失了其应有的协调功能，成为一种虚套的“礼”，推卸自身责任的“让”，在“礼让”中销蚀了奋斗进取的锐气。某连队召开连务会，研究确定参加上级军事训练比武的班、排及个人。这本是展示训练成果、为集体争取荣誉的极好机会。可是连长让大家报名时，班、排长们要么默不吭声，要么推来推去，在这种大可不必的“礼让”中迟迟难以确定参加比武的人选，浪费时间不说，还消磨了官兵练兵习武的积极性，使大家不能不怀疑这些班、排长的集体荣誉感与责任心，甚至由此削弱了连队争先创优的士气。
    由此可见，正确的礼让必不可少，变味的“礼让”应该剔除。
〖-ZW/正文〗
