〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻政策影响美国传媒的公信力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭伟步〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施舆论为我所用的媒介政策
    “9・11”事件爆发后，美国五角大楼专门成立了一个名为“战略影响办公室”，专司制造“黑”“白”假新闻，混淆视听。据透露，先由战略影响办公室的资深人员根据需要炮制出真假新闻，然后向国际各大新闻媒体提供，包括路透社、法新社等等，企图达到控制世界舆论的目的。
    此举旋即引起了五角大楼内部某些人士的不满。批评家认为，这将破坏五角大楼与媒体、公众打交道的可信性，“完全破坏了新闻公正”。然而，美国五角大楼国防部发言人兼部长助理多利格克女士说，通过报纸与电视了解美军士兵打仗的美国人越多，我们得到的社会支持也就越多，报纸与电视将成为“主战场”，它们将向全世界展示一场新的“沙漠风暴”，新闻记者同美军联手，“如同激光炸弹一样，成了美军的撒手锏”。她认为与媒体的良好合作符合美军利益，对媒介的控制能保护美国的利益。
    对于美国政府对媒介实行的政策，就连强烈反对对伊开战的人士也承认，“美军心理战在这次的表现是非常出色的，收视率惊人，美国公众非常高兴战争结束，欣慰看到数十万的军士在前线奋战，保护国家利益，总统布什的支持率因此大幅上升，公众对政府的正面看法不断上升”。通过实施严格控制的媒介政策，美国政府达到了利用媒介为己所用的目的。
    让媒介嵌入
    为了打好宣传舆论战，美国政府采取让媒介嵌入的方式，报道有利美军的战事。它破天荒地允许国内外传媒跟随航空母舰和军队，参加对伊战争。美国防部提前为军队培养了使用笔、电脑和摄像机的盟友――记者，让他们深入军队生活，对其进行8公里负重急行军训练，以便让他们体验美军艰苦作战，培养他们与军人的感情，希望记者形成偏向美军的报道思想。
    为了抢新闻，CNN、FOX、CBS、ABC、NBC等美国传媒都争先恐后地与美军合作。美国政府利用传媒间激烈的竞争，实行非常严格的准入制度，给随行记者订下了严苛的条件：不能在航空母舰上随意走动，不能随意采访美军士兵，不能报道美军不准报道的新闻，新闻稿要经过美军的审查……以此实现控制舆论的目的。
    早在越南战争中，美国政府曾让记者随军采访。但后来由于刊登了战地记者发回的美兵尸体惨状照片，导致国内反战情绪高涨。五角大楼意识到“放任记者随意报道战场上发生的事情，将使美国政府陷入不利的境地”。五角大楼此次能够重新向媒体记者大开军营之门，是新闻机构和军方事先达成协议，即在报道敏感问题前必须征得五角大楼的允许。美国《华盛顿月刊》就此事发表了题为《艰苦的谈判》一文，披露了美国各大媒体积极向美军方争取前往伊拉克进行新闻报道权的全过程，并指出巨额的经济利益与白宫的政治考虑才是迫使五角大楼达成这一决断的主要原因。台底下的交易，等于把记者和传媒“租借”给了美军。为了能够随军报道，不致在新闻竞争中落败，传媒也只能面对美军的淫威，完全失去了独立性。
    失信于世界
    美国传媒刻意树立的民主、自由精神在美伊战争中被践踏，在美国政府对舆论的严密控制下，传媒被集团利益所驱使，已经失去了客观公正的精神，成为美国政府手中的一个棋子。
    在“9・11”事件后，包括CNN在内的美国传媒成了国家安全利益和媒介政策的牺牲品，“迷失在美国国家利益的沙漠里”。为取媚美国观众，FOX（福克斯新闻频道）制造“有强烈噪音”的新闻，批评家认为它违背了新闻报道的客观公正原则。面对批评，福克斯新闻负责人切宁也承认：“我最感到尴尬的是，我们没有了独创和新颖，感到我们好像有点低级趣味，节目有点雷同，报道也不甚客观公正。”
    为了控制舆论，美国新闻管制条例上写道，“在未来的战场上，军队必须战胜两个敌人，一个是军事战场上的敌人，一个是舆论战场上的敌人，后者包括本国和西方国家以及一切亲西方的无冕之王们”。严厉的管束、无处不在的新闻控制、统一的宣传腔调严重抹杀了战地记者的自主性，也消灭了战地报道本身的客观真实性。尽管传播手段日益快捷高效，名副其实的战地记者和战地报道数量却在逐步减少――由公共关系军官陪同经过挑选的记者，前往经过挑选的战区采访成为普遍模式。今天，已少有严格意义上的战地报道，能够亲眼目睹事实真相和坚持报道客观事实的记者为数寥寥，这不能不说是美国传媒的一大悲剧。
〖-ZW/正文〗
