〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层解难不等不拖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/钱晓虎/张昆/马洪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北海舰队航空兵某师三届班子接力解决基层吃水难题
    本报讯 李斌富、记者钱晓虎报道：3月的辽东半岛乍暖还寒，可北海舰队航空兵某师营区却呈现出一派盎然春意：投资320万元的引水工程终于在官兵的期盼中开工！此举标志着困扰基层官兵18年的饮水难问题将成为历史。
    这个师驻地紧邻海边，从1986年起，由于地面沉降引起海水倒灌，影响了部队用水质量。上个世纪90年代初，地下水质进一步恶化，又苦又涩的水已无法使用：养花花不活，种草草干枯，洗过的衣服皱巴巴、硬邦邦，穿起来很不舒服。师党委经过认真研究，抠出有限的经费引进了一套海水淡化处理设备，使官兵用水难问题初步得到缓解。但是，没过几年，问题又来了：由于海水淡化装置出水量小，再加上水源含杂质较多，经常出故障，官兵用水矛盾又渐渐突出起来。
    进入新世纪、新阶段，水的问题又落到新一届党委班子身上。在第一次党委扩大会上，政委胡崇祥就向“老大难”开刀：何不与驻地市供水工程公司取得联系，把自来水管道铺到部队营区？对此不少人认为困难太大：部队远离市区，与自来水终端最近也有20多公里的路程，而且山石坚硬，施工难度大，工程耗资是个不小的数目。上两届党委也曾为此努力过，但都因难度大最后不得不放弃。
    “10多年没解决好的事肯定有一定难度，但上两届党委班子的努力能让我们少走弯路。真心实意为基层办事就要敢于碰‘硬’，只要开动脑筋，办法总比困难多。”胡政委的话得到了普遍的赞同。他们多次与市政府和水资源管理中心协商，请工程设计院所勘察输水线路。经过半年努力，他们终于以军人特有的真诚赢得了地方有关部门的理解和支持。近日军地双方达成协议，共同出资建设饮水工程。
    ○第二炮兵某部为基层办实事注意听取基层官兵意见
    本报讯 张昆、马洪祥报道：“图书阅览室全天开放，官兵每天都能洗上热水澡，周末育才活动贴近官兵实际……”进入3月以来，一件件暖心事让长年驻守在大山深处的第二炮兵某部官兵乐开了怀。
    近日，该部政治处主任燕强收到一封以“没有调查就没有发言权”为题的电子邮件。邮件反映年初部队制定的办实事计划不符合官兵实际。这封电子邮件让党委“一班人”认识到，党委机关急办的往往不是基层官兵所急需的。只有走出机关、贴近基层，实事才能办到官兵心坎上。
    旅党委先后派出3个机关工作组深入营连蹲点，并通过问卷调查、面对面座谈等方式，切实了解基层官兵的心声，听取基层官兵的意见和建议；还在局域网上建起了“连队之声”，为官兵创造发表意见和建议的条件；组织基层连队开展“我为部队建设献计”等活动，把官兵提出的问题集中到党委会上讨论。经过梳理论证，该部党委把基层最迫切需要解决的学习难等10个难题列为今年工作的重点，并成立了“为兵服务领导小组”，把10个难题对口分类，落实到人，逐项协调解决。同时，把没有列入计划的岗楼通电、通气等4个与战士有直接关系的问题也一并进行了解决。
〖-ZW/正文〗
