〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以暗杀亚辛危及中东和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列武装直升机22日突袭巴勒斯坦自治城市加沙，发射3枚火箭弹“定点清除”了伊斯兰抵抗运动（哈马斯）精神领袖亚辛，哈马斯等巴激进组织随即发誓要对以色列进行报复。亚辛是近年来被以色列“定点清除”的最高级别巴勒斯坦领导人。舆论认为，以色列暗杀亚辛将不仅使巴以局势进一步恶化，而且将危及中东地区的和平。
    以军方人士随后透露说，暗杀亚辛的命令由以总理沙龙下达，沙龙直接指挥了这次暗杀行动。以国防部长莫法兹21日在内阁会议上说，在以色列撤离加沙地带之前，以国防军将对哈马斯发动猛烈攻击以削弱其实力。可见，以色列试图以此为契机，震慑并摧毁哈马斯等巴激进武装，为沙龙的“单边行动”计划扫清障碍。
    按照沙龙的“单边行动”计划，以色列将撤离加沙地带，并通过加快修建隔离墙实现与巴勒斯坦的“隔离”。沙龙希望以此一劳永逸地解决目前的巴以冲突。但哈马斯等巴激进组织则将以色列撤离加沙视为其武装斗争的胜利，并声称将加强攻击，迫使以色列撤离“每一寸巴勒斯坦土地”。
    然而，以色列“定点清除”亚辛，必将激起巴勒斯坦人的公愤，使巴以局势陷入更加危险的境地。亚辛被杀后，哈马斯等激进组织已发誓要对以色列发动“地震式”报复袭击。一旦发生新的针对以色列的袭击事件，巴以双方将陷入更加严峻的“以暴易暴”的恶性循环之中。以情报机关曾评估说，对以色列来说，暗杀亚辛或巴勒斯坦领导人阿拉法特不成问题，问题是以色列如何收拾此后的混乱局面。以色列资深媒体人士鲁宾斯坦也说，哈马斯在失去一名领袖的同时，将成为暗杀行动中的唯一赢家。
    以色列暗杀亚辛，也使身为温和派的巴自治政府总理库赖陷入进退两难的境地。如果库赖不采取措施遏制哈马斯今后的报复行动，以色列和国际社会将难以接受，巴政府本身也将受到威胁，和平将遥遥无期。但库赖政府如果大力遏制哈马斯的行动，必将成为巴激进组织和民愤的目标。一旦控制不了混乱的局面，库赖将失去民意支持，甚至重蹈其前任阿巴斯无奈下台的覆辙。
    以色列的暗杀行动也使中东和平“路线图”计划岌岌可危。暗杀亚辛是沙龙的一次政治赌博，他希望以此震慑和摧毁哈马斯武装，进而推行“单边行动”计划。事实上，这表明沙龙政府已抛弃了“路线图”计划。从目前的形势来看，暗杀亚辛将会激起巴武装同仇敌忾的报复情绪，“以暴易暴”的冲突将愈演愈烈，“路线图”计划将无从谈起。
    以国防部长莫法兹22日声称，在暗杀亚辛后，以色列将继续加强对哈马斯的猛烈打击；哈马斯也扬言对以色列发动“全面战争”。如果没有外力的有效介入，巴以局势在最近一段时间内可能进一步恶化，巴以双方可能发生更加激烈的流血冲突。中东半个多世纪的冲突一再表明，军事手段不可能解决问题，往往会促使对方铤而走险，使和平更加遥不可及。
    新华社记者刘洪明大军
〖-ZW/正文〗
