〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丘成桐获中国国际科学技术合作奖等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丘成桐获中国国际科学技术合作奖
    香港中文大学22日宣布，该校博文讲座教授、数学科学研究所所长丘成桐荣获2003年度“中华人民共和国国际科学技术合作奖”。他将前往北京出席24日举行的颁奖仪式，并在仪式上以“数学与科技”为题发表演讲。
    丘成桐是享誉世界的数学家，也是唯一的华人菲尔兹数学奖得主。除了在数学科学研究上取得的卓越成就外，他同时还为推广香港和内地的数学与科学教育作出诸多贡献。
    我国短期气候预测准确率达到65％
    由于信息技术在气象领域的发展和应用，现在我国短期气候预测方法取得新突破，平均预测准确率达到65％，比“九五”期间提高了10％以上，达到同期国际先进水平。
    3月23日是世界气象日，今年的主题是“信息时代的天气、气候和水”。短期气候预测主要是预报相当长一段时间，一年或几个月的气候变化，也就是年景如何，主要是解决几星期到一年左右的天气预报。
    12000多所学校被命名为无烟学校
    在全国大、中、小学校中，目前已有12094所学校被命名为无烟学校。
    “劝阻青少年吸烟系列公益活动”于22日起全面展开。为进一步劝阻青少年吸烟，主办单位联合各地教育部门，创建无烟学校，树立“禁烟法规宣传栏”，将宣传深入到中小学校园里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
