〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用“原则上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡积胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎用“原则上”
    ●胡积胜
    原则，是指观察、处理问题的准则。既是准则，那就不可轻易违背和改变，所以才有“坚持原则”一说。但如今有的同志却喜欢用“原则上”一词，比如“原则上不准”、“原则上同意”，等等。
    细细揣摩，“原则上不准”，很大程度上是不准的，但又有“准”的可能性；“原则上同意”，绝大部分是同意的，但又有些不同意。至于哪种情况准，哪些方面不同意，就留待你慢慢思量吧，给人的感觉是模棱两可、“随行就市”，如同给“原则”加了软弹簧，赋予了灵活性。
    我们并不一概排除使用这一说法，因为有时在坚持原则的前提下确有一个照顾特性的问题。但是如果动不动就讲“原则上”，表面看严肃坚定，实际上容易给把握原则留下空当和漏洞，给那些原则性不强、遵章守纪不严者留下钻空子的机会，为那些喜欢打“擦边球”的人打开方便之门。有的人就是借口“原则上”，对自己有利的就执行，不利的就变通，以致不该办的事办了，能做好的工作却没做好。
    所以我想说，请慎用“原则上”，以防有假“原则上”之名行“无原则”之实的情况出现。
〖-ZW/正文〗
