〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“有特点”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用“有特点”的人
    ●刘兴亮
    工作中，有这样一些同志，他们在某些方面出类拔萃，有特长和独到之处；但同时，缺点也比较突出。由于他们的优缺点都比较明显，在任用他们时，与那些“不显山露水”、缺点不明显的人相比，常因“争议大”或者“担心带来不良影响”而搁浅。这种现象，不仅使这些人在事业上没有得到相应的舞台，而且对事业的发展也不利。
    曾任美国总统的林肯对格兰特将军任用的经历，可以使我们得到一些启示。美国南北战争期间，林肯总统任用过三四位将领，当初他用人的标准是“无大缺点”。可是这些将领在拥有雄厚人力物力的条件下，反而一个个被南方的李将军手下的将领打败。林肯通过分析发现，对方的每一个将领都有或大或小的缺点，同时又各有所长。后来，林肯毅然决定起用格兰特将军为总司令。命令一下，外界褒贬不一。有人告诉林肯，格兰特好酒贪杯，难当大任。林肯笑了笑说：“如果我知道他喜欢喝什么酒，我倒应该送他几桶，让大家共享。”林肯总统并不是不知道酗酒可能误事，但他更知道在北方所有将领中，只有格兰特能运筹帷幄，决胜千里。后来事实证明林肯用人的正确，他对格兰特的任命，成为南北战争局势的转折点。
    由此可见，林肯总统的用人标准，也是在付出血的代价之后才改变的。用人就是要能够“容人之短，用其所长”。当然这种“短”是有限度的，那种品德恶劣、能力低下、不善于团结人的人绝不可用。应该说多数领导同志能把握这个标准，但也有一些同志用人时求全责备，不能容忍缺点，总想挑那种十全十美的人；有的甚至不喜欢干部有个性，把特点当缺点，把“老实”、“听话”、“顺手”视为可靠，将那些有主见、敢于发表不同意见的干部视为“不听话”的人，甚至视为“有毛病”的人。这样选人看似标准严格，其实既不符合事物的客观规律，也不可能真正选到可堪大用的人。
    许多事实证明，有缺点不等于不是人才；无大缺点也并不等于可堪大用。好人并非能人，能人并非完人。一个人总是既有优点，又有缺点，而且才干越突出的人，其缺点也往往比较明显。清人顾嗣协在谈用人时说：“舍长以就短，智者难为谋；生才贵适用，慎勿多苛求。”看一个人是否有才，主要看其在某一方面或有关方面是否有造诣，是否有胜任某项工作的能力和专长。比如选拔一个军事指挥员，如果其军事素质极好，才能超群，而公关能力、交际能力弱一点，应该说是不会影响其发挥才干的。
    用人是门艺术，清代思想家魏源说：“不知人之短，不知人之长，不知人长中之短，不知人短中之长，则不可以用人，不可以教人。”可见，用人仅能用长避短还不够，还要知长中之短、短中之长和为什么长、为什么短这样一些问题。其实，如果真的把这些问题搞清楚了，用人之长和用其之“特”的问题也就解决了。
〖-ZW/正文〗
