〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬州市邗江区人武部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设部务公开栏加强党内监督等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寅生/李玉宝/徐培荣/张远方/赵麒麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设部务公开栏加强党内监督
    本报讯 王寅生报道：在扬州市邗江区人武部“部务公开栏”内，各种经费开支、工程建设情况、部领导八小时的活动内容及去向等公布得清清楚楚，这是近日该人武部学习贯彻新颁发的《中国共产党党内监督条例（试行）》，加强党内监督管理，促进党风廉政建设的重要举措之一。他们认真修订完善了《党委议事规则》、《人武部部务公开制度》等规定，明确规定了党委集体领导和分工负责、重要情况通报和报告等制度，切实加强对学员干部尤其是团以上领导干部的监督管理。
    神农架国家级自然保护区――
    所有景点向军人免费开放
    本报讯 李玉宝、徐培荣报道：近日，湖北省神农架林区作出决定：从即日起，现役军人、革命伤残军人和“三老”（老红军、老八路、新四军老战士）军人凭有效证件在神农架国家级自然保护区所有景点观光游览实行免费。近年来，林区党委、政府把双拥工作纳入全区“三个文明”建设规划，即把创建“国家生态园”和“全国双拥模范区”融为一体，先后颁发了《神农架林区拥军优属若干规定》等10多个文件。
    内蒙古临河市人武部――
    建立扶贫帮困三级网络
    本报讯 张远方、赵麒麟报道：内蒙古临河市人武部通过建立以市人武部、乡镇武装部和民兵连三级民兵预备役组织为龙头的扶贫帮困网络，扎实开展扶贫帮困工作。市人武部主要负责统筹协调，制定全市扶贫帮困整体规划；各乡镇武装部主要负责组织指导，制定具体的实施办法；民兵连主要抓好贯彻落实。这一网络的建立提高了扶贫帮困的效益。目前，临河市人武部已确定结对扶贫帮困点14个，结成帮扶户1170户，帮助6个贫困村实现了脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
