〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从严治军，必须依法进行？依法治军的根本标志是什么？如何检验一支军队依法治军的水平？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治军之要在于条令化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/从严治军依法治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军，必须依法进行。依法治军的根本标志是什么？如何检验一支军队依法治军的水平？
    治军之要在于条令化
    ●王晓亮
    从严治军是我军建设的一个重要方针，贯彻从严治军的方针，有许多工作要做，其中最根本的是抓好条令条例的贯彻落实，维护条令条例和规章制度的权威性和严肃性，原原本本、不折不扣地用条令条例规范每个军人的一言一行，依据条令条例和规章制度形成正规的战备秩序、训练秩序、工作秩序和生活秩序。
    强化条令条例意识
    条令条例是关于军队作战、训练、工作和生活管理的法规，是军人行动的准则和治军带兵的依据。在众多军事法规中，条令条例是最具代表性的基本法规。
    条令条例反映了军队建设的客观规律。
    条令条例是古今中外治军带兵的基本遵循。
    依据条令条例治军是推进中国特色军事变革的必然要求。
    把握条令条例特点
    条令条例是维护军队集中统一的强有力武器，是军队建设的命脉。经过几十年建设，我军已经形成了覆盖军队建设各个领域、不同层次、不同种类的条令条例体系，其内容可分为共同条令和战斗条令。共同条令是适用于全体军人的法规，主要包括内务条令、纪律条令、队列条令，它规定军队内部关系、军人职责和军队纪律，规定执行内务、勤务和维护纪律的方法。战斗条令规定各军兵种部（分）队战时作战行动准则。这一整套条令条例军事法规体系，严肃了政治纪律、军事纪律、组织纪律，确保了政令军令畅通，使全体军人时刻处在严格的约束之中，增强了军队的凝聚力和战斗力。
    我军条令条例体系来自于军事斗争和军队建设的实践，并随着实践发展而不断充实完善。它具有如下鲜明特点。
    极强的科学性。
    严格的规范性。
    至高的权威性。
    相对的稳定性。
    抓好条令条例落实
    坚持从严治军的过程，就是贯彻落实条令条例的过程。因此，必须把落实条令条例作为从严治军的基础性工作，抓经常，抓规范，不折不扣地落到实处。
    在“严”字上下功夫。
    在重点难点上下功夫。
    在领导带头上下功夫。
〖-ZW/正文〗
