〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“活力曲线”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“活力曲线”想到的
    ●张胜利
    美国的GE公司是一家拥有30万员工和4000名高级经理的大型技术密集型企业，始终充满活力。其成功的秘诀，是推行一种能激活团队和员工学习动力的“活力曲线”：每年每家GE分公司都要排出20%最好员工、70%中间员工、10%最差员工，最差员工必须卷铺盖走人。如果哪个分公司排不出最差员工，或最差员工没有达到规定比例，该分公司的经理就要走人。如此年复一年，没有人敢说自己在GE公司里能永远保住饭碗，人人必须努力激活自己，不敢有丝毫懈怠，只有坚持学习、学习、再学习，提高、提高、再提高，才有可能不“下岗”。这一“活力曲线”，确保了GE公司蓬勃向上，屹立在世界经济潮头。
    由此想到，军队建设与企业经营其实也有某些共同之处。从某种意义上说，军队比企业更需要活力。现代战争，既是高技术武器装备的物质对抗，更是人的能力素质对抗，知识、技术和智能在战场上起着决定性作用。在世界新军事变革迅猛发展的今天，如果缺乏屹立世界军事潮头的“活力”，在未来战场上就很可能吃败仗。保持军队“活力”，似可借鉴GE公司的做法，建立起能够激活广大官兵学习动力的机制，鼓励干事的人，鞭挞混事的人，经常对官兵的能力素质进行综合评定。对成绩突出、品质优秀、善于学习的，要给予重奖重用；对庸碌无为、不思进取的，要搞好传帮带，促其赶队，并施以必要的“督察手段”，不能迁就照顾。这样一来，每个官兵思想上能够始终绷紧“优胜劣汰”这根弦，始终有一种无形的压力和向上的动力。当每一个官兵都自觉地把提高能力和素质当成头等大事的时候，我军的强大就指日可待了。
〖-ZW/正文〗
