〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空作战路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈镇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    近期几场局部战争留给人们最深刻的印象之一，是空中攻防的相对平衡被打破，防御一方的防空作战几乎无所作为，防空作战正面临前所未有的挑战。
    第一次世界大战首开空中打击之先河，空袭与反空袭斗争随即展开。大战结束后，作战飞机的速度、高度、航程、载弹量以及火控系统性能都成倍提高，飞机数量直线上升，杜黑的“制空权”理论出笼。与此同时，防空作战也得到高度关注，防空火炮实现了机械送弹，射速和射程、瞄准系统和火控系统都得到很大改进，防空作战理论也由点式环形防空，发展为点面结合、目标防空与区域防空相结合。值得一提的是，在第二次世界大战的空袭与反空袭作战中，电子战登上战争舞台，并且成为最引人注目的技术成果。如英、美两国普遍使用电子技术干扰德国高射炮射击，使其击落一架飞机的弹药消耗量由干扰前的800发增加到3000发，防空效能降低约75%，预示着空袭与反空袭斗争将更加激烈。
    第二次世界大战结束以后，作战飞机的飞行高度普遍超出了高射炮的射程，洲际弹道导弹的问世为空中打击增添了新的手段，空中打击进入了新的历史阶段。“道高一尺，魔高一丈”，防空兵器发展步伐也日益加快，地空导弹的研制成功为空中防御增添了新的力量。越南战争前3年，越军共击落美军飞机915架，其中绝大部分是被萨姆―2防空导弹击落的。为了对付防空导弹的威胁，美军耗费25亿美元研制了以“野鼬”电子战飞机为代表的一系列电子战装备，为其轰炸机群提供掩护，使防空导弹的作用变小，美军后期战损飞机的80％-90%都是被高射炮击落的。自上个世纪70年代以来，高射炮兵重新崛起。
    2
    1991年的海湾战争，全面地展示了空中打击在技术方面的优势，电子压制、隐形突防、超低空打击“三位一体”的软硬结合攻击，是这场战争最突出的特点之一。到了2003年的伊拉克战争，新技术的运用使空袭更加成熟自如，空袭效果空前的好。
    空中打击理论从争夺制空权到决定战役胜负，再到直接达成战略目的，不断升级。2000年1月22日，美军颁发的《空中作战》条令提出，空中打击顺序为领导、生产系统、基础设施、民心和野战部队的“五环目标”打击理论，核心是以空中打击削弱敌国家领导人的指挥与控制能力，而不是以消灭军事力量为主。在“五环目标打击”理论的基础上，美国空军又建立了具体的“六环目标”选择模型。防御一方部署在首都市区内外的机场、防空部队营区、防空作战的指挥与协调机构、防空武器平台、雷达系统和通信系统等，被列为首选空袭目标。与空中打击相比，空中防御却没有提出比较系统的作战理论。
    辩证地看，虽然防空作战在高技术战争中从整体上显得被动，但不多的成功之处也预示了未来的前景。海湾战争中，美国“爱国者”防空导弹对伊拉克“飞毛腿”导弹的抗击率高达80%，说明了高技术条件下防空作战的重要性和可行性；而伊拉克的机动式“飞毛腿”导弹发射架能够生存下来，也证明了空中打击的局限性和机动防御的有效性，这些都为未来防空作战提供了理论和实践上的借鉴。
    3
    未来防空作战的首要任务是顶住空中打击“三板斧”，即打隐形飞机、巡航导弹、攻击直升机，同时积极开展电子战。海湾战争中，占美军作战飞机2%的隐形飞机完成了45%以上的战略轰炸任务。进入21世纪后，隐形飞机技术与应用将更加成熟，大部分飞机将实现隐形化。防空作战的发展趋势将是提高预警能力，提高防空武器系统的指挥自动化程度，努力实现反隐形、反干扰、反侦察一体化，实行侦察、指挥、打击一体化。此外，防空作战更重视中高空打击能力的提高，主要是增大地空导弹的比重，所有防空部队均可能赋予打击巡航导弹的任务，实行全程监视、层层拦截、快速打击。对武装直升机，则将采取高射炮兵、单兵防空导弹以及高射机枪等多种打击手段，也可采用坦克炮、地面火炮、反坦克导弹等手段，还可采取空军航空兵打击武装直升机的方法。同时，反空袭战场上将广泛建立对空监视网，实施有效的电子对抗。
    为了有效地实施防空作战，各国军队都在调整防空兵部队结构，补充新的防空系统，开发研制专门对付隐形飞机和巡航导弹的新兵器，防空作战的趋势是：发展飞机和反战术弹道导弹共用的探测器和拦截武器，使未来的防空作战成为反飞机、反巡航导弹和反战术弹道导弹的一体化作战；建立国土防空与野战防空一体化的防空体系，尽快使国土防空与野战防空的探测、预警、打击一体化；以掩护地面作战为主的作战理论将转移到以积极打击为主的轨道上来，即紧紧盯住空中来袭目标，运用一切手段，以主动打击的姿态变防为攻，使防空作战更具攻击性，以防制攻……防空作战将以新的角色出现在战争舞台。
〖-ZW/正文〗
