〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗272医院建成数字化肿瘤治疗中心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振升/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    272医院建成数字化肿瘤治疗中心
    日前，272医院建成集计算机技术、立体定向技术和外科技术于一体的数字化肿瘤治疗中心。该中心肿瘤治疗具有无创伤性、无需麻醉的特点，极大提高了医院在肿瘤治疗方面的技术能力。（郭振升、程文祥）
    464医院组织博士硕士进行卫勤训练
    464医院针对近年来分配来的博士、硕士研究生增多的特点，开展了为期一周的野战生存、战伤感染、战时心理护理等野战卫勤保障演练，有效提高了他们战时卫勤保障能力。（沈春泉、周世华）
    武警石家庄指挥学校做好防疫工作
    武警石家庄指挥学校门诊部设立“防疫小组”，每月对饮用水源进行监测消毒一次，每周对学校的食堂、服务中心进行卫生检查和监测，定期组织“消、杀、灭”，确保了室内无“四害”。（王义平）
    289医院早期诊断伤寒有新招
    289医院检验科主任杜忠斌摸索出伤寒早期快速诊断的新方法――“凝聚胺”法，较以往使用的“常规试管法”，早期阳性率及总体阳性率都大为提高，并且具有很好的推广价值。（刘云霞）
〖-ZW/正文〗
