〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界新军事变革出现了加速发展的趋势，进入一个新的质变阶段，信息化战争正在取代机械化战争成为战争的基本形态。世界各主要国家纷纷调整军事战略，加快军事变革的步伐，加速向信息化军队转变，以谋取二十一世纪的战略主动权。江主席和中央军委根据国际战略形势和我国安全环境，作出的积极推进中国特色军事变革的战略决策，反映了时代发展的客观要求，是应对世界新军事变革的必然抉择。我军目前正处在机械化尚未完成，又需要努力实现信息化的阶段，面临着机械化和信息化建设的双重历史任务。只有从我国的国情军情出发，紧紧抓住信息化这个新军事变革的本质和核心，积极推进我军由机械化半机械化向信息化转型，在新的起点上谋划和推动我军现代化建设，才能建设一支能够打赢未来信息化战争的强大的现代化正规化革命军队，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供可靠的安全保障。
    思想观念是军事变革的先导。推进中国特色军事变革，是我军发展的一场深刻革命，涉及军队建设的各个领域和各个方面，将对我国国防和军队现代化建设产生重大而深远的影响。完成这一历史任务，首先要统一认识、转变观念。思想观念不更新，认识总是停留在过去的水平上，任何变革都不可能取得成功。我们要坚持用江泽民国防和军队建设思想统领军队各项建设，广泛深入地开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，引导官兵加深对中国特色军事变革重大意义的认识，进一步解放思想，坚持与时俱进，强化信息主导、综合集成、联合作战、人才为本意识，把官兵的思想统一到建设信息化军队、打赢信息化战争上来；不断发展创新先进的军事理论和作战思想，充分发挥军事理论的牵引作用；认真探索中国特色军事变革的特点规律，深化对中国特色军事变革的规律性认识。
    推进中国特色军事变革是一个宏大的系统工程，既要综合配套，整体推进，又要重点突破，以局部跃升带动整体水平提高。要根据信息化战争和信息化军队建设的规律，加紧推进我军武器装备机械化和信息化的复合式发展，为部队战斗力的大幅度提升提供有力的物质基础，为打赢能力的全面提高提供强大的技术支持。要不断深化以体制编制调整改革为主体的综合性改革，推动我军力量结构的协调发展和基本作战形式、作战方式的转变，进一步改革军事训练的体系、内容和方法，坚持科技练兵的方向，提高联合作战能力。要加强战略筹划，明确发展思路，突出建设重点，加速推进我军现代化建设进程。
    人才是强军之本，也是推进中国特色军事变革的关键。努力培养和造就大批高素质新型军事人才，是摆在我们面前一项紧迫的战略任务。要继续贯彻军委关于实施人才战略工程的规划，抓紧人才队伍建设，着力提高各级领导干部建设信息化军队、打赢信息化战争的能力。要大兴学习之风，不仅要学习政治和军事知识，还要学习科学技术和文化知识，努力提高官兵的综合素质。要按照革命化、年轻化、知识化、专业化的标准，加紧做好培养选拔优秀年轻干部的工作，保证党和军队的事业后继有人。要加大改革干部人事制度的力度，建立健全吸引和保留人才的机制，营造一个有利于人才成长和施展才干的良好环境，为推进中国特色军事变革提供强有力的智力支持和人才保证。
    建设信息化军队，打赢信息化战争，是推进中国特色军事变革的核心和方向，是我军建设与发展史上的崇高事业。我们要以满腔的政治热情、与时俱进的精神和科学求实的态度，积极投身这一伟大实践，按照军委确定的目标任务、方针原则、途径步骤，精心抓好各项工作的落实，不断把中国特色军事变革推向前进。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
