〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于倾听才善于沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊先哲苏格拉底说，上天赐人以两耳，但只有一张嘴，欲使其多闻而少言。这形象而深刻地道出了“听”的重要性。人与人之间需要沟通交流、协作共事，善不善于倾听，关系到能否与他人建立起一种正常和谐的人际关系。
    人的社会性决定了每个人都与他人有着千丝万缕的联系。在当代社会，人与人之间的合作则显得更加重要。著名的成功学专家卡耐基认为，一个人事业的成功，只有小部分基于个人的专业技术，大部分靠与人相处合作的品德和能力。主动培养自己的合作意识和合作能力、善于营造和谐的人际氛围，将自己融入群体之中，借助群体的力量发挥自己的特长，是成功者必备的素质。而要具备这种素质，首先就要学会倾听。
    倾听是沟通的第一步，也是扫除人际交往障碍的重要前提。有资料表明，了解别人内心感受的能力对于自己的工作和生活非常重要，因为一个人越是善于从他人发出的信号中辨别其真实思想感受，就越能控制自己所发出的信号。这种察言观色、善解人意的能力，是构建良好人际关系必不可少的素质。学会倾听他人的想法，并时常与别人交流看法，不仅可以及时得到别人的理解和帮助，还可以将自己的思想传播给别人，争取别人对自己的支持。
    认真倾听你上级的意见，领会其思想意图，就能够创造性地开展好工作；认真倾听你同事的体会，借鉴他们的经验教训，干工作就能达到事半功倍的效果；认真倾听你家人的倾诉，就能够分享其快乐，用体贴化解其烦恼，营造出充满爱意的温馨家庭环境；认真倾听你朋友的感受，真诚地为其进步而高兴，为其成功而喝彩，就能够为自己赢得更多的友谊。
    处在思想政治工作第一线的带兵人，更应该掌握倾听的艺术。因为官兵之间的交流应该是双向互动的，那种我说你听、我讲你做式的带兵方式，摸不准战士的真实想法，当然就不可能有针对性地带好兵。所以要多让战士说话，要以足够的耐心和责任感听战士把话说完。要能够从中听出问题，听出弦外之音，更要听得进逆耳之言。只有让战士把你当成可以信赖的倾诉对象，才有可能进一步和战士进行有效沟通，从而有的放矢地做好他们的思想工作，构建起和谐融洽的官兵关系。
〖-ZW/正文〗
