〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“实战”牵引学习学习促进“实战”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部加大政治工作研练力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小辉/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实战”牵引学习学习促进“实战”
    空降兵某部加大政治工作研练力度
    本报讯 朱小辉、特约记者赵启洪报道：3月上旬，空降兵某部把政治机关拉到综合演练场，以“空降夺占机场战斗演习”为依托，对作战中各阶段政治工作如何开展、运用什么方法手段才能发挥最佳效益等问题，进行探索和演练，总结出了一套战时政治工作新路子。
    空降兵某部党委认真学习领会新修订的《政工条例》精神，注重用“实战”牵引学习，用学习促进“实战”。针对战时政治工作体系还比较落后，不能完全适应现代战场的实际，他们专程到军事院校请教，深入部队进行专题调研，出台了《战时政治工作研究计划》，对每一个阶段研究什么都做到具体明确。结合兵种专业特点、部队未来可能遂行的作战任务及官兵的思想状况，他们有针对性地列出了30多个战时政治工作研究课题，对所有课题进行分工，指定专人负责。他们利用基层政治干部集训等时机，根据高技术条件下空降作战的特点，按照不同方向、不同地区、不同条件下的空降作战任务，预想、设置政治工作可能出现的新情况、新问题，人人发表见解，对新课题的每一个细节、每一个步骤进行研讨，把战时政治工作的每一个环节、每一个阶段可能出现的情况，想得细而又细，为平战转换提供充分的依据和准备。
    诸兵种合成难度较大，如何开展政治工作也是一个新课题。他们按照先分演后合演、先分练后合练的方法逐步进行探索。将大课题按兵种不同分成若干小课题，再按不同兵种战时遂行的任务进行细化，组织基层政治干部逐项进行推演，待课题形成后再进行合练。现在，这个部队从单兵到合成、从单一兵种到综合协同都有一套系统的战时政治工作路子。在演习场上，笔者目睹了防空营教导员王予宁从部队开进到进入阵地，从抢点夺险到战斗胜利开展政治工作的全过程。战士李爱军性格内向，情绪紧张，王教导员一边给小李简述黄继光、邱少云等英雄的故事，一边采用情绪转移的方法，给小李讲述一些诙谐幽默的故事，使他缓解了心理压力，消除了恐惧心理。
〖-ZW/正文〗
