〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅游军网乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今网络已经成为人们业余生活的一部分。对身穿军装的我来说，军网也成为我8小时以外学习知识的第二课堂。记得以前学习时，总是在图书馆里翻阅厚厚的图书，没有想到使用其它学习载体来学习。直至一次偶然的机会接触到军网，我才感受到利用网络学习的乐趣。
    那是第一次在军网上查找资料，在同事的介绍和引导下，我进入了从未涉足过的网络世界。五彩缤纷的网页瞬间跃入我的眼帘，各种军事知识丰富得让我眼花缭乱，便如同闯进藏宝洞一般，我如饥似渴地阅读，越读兴趣越大。从此，我开始习惯于透过小小的荧屏洞悉奥妙无穷的世界，这使得我的知识面不断拓宽，业余生活变得更加丰富多彩。
    如今军网已成为我工作、学习和生活不可或缺的良师益友。每当在工作中遇到困难时，我都会及时向军网“请教”；每当在学习中遇到无法解答的难题时，我都能从网上找到答案；每当我感到某方面的知识匮乏时，都会到军网上不断“充电”。有一次，政治部主任让我给机关干部上课，内容是讲述抗美援朝战争的历史，其中涉及到一个鲜为人知的战例，资料十分难找。为此我查阅了许多书籍，但都无功而返。无奈之下，我求助网络，经过一番“上穷碧落下黄泉”般的搜索之后，终于找到了这个战例的所有详细资料，把这一课讲得有声有色。
    大部分业余时间，我都会如约坐在电脑前，从军网里学习各种知识，在网络世界中自由翱翔。我对军网的这种“痴情”，还影响带动着战友，使我的周围出现了一群“军营小网迷”，我也被大家聘为“兼职教师”，教同志们如何从军网上学习知识，解答他们遇到的各种难题。如今一到课余时间，大家都会围在一起谈论各自在军网上的所见所感，形成了一股浓厚的利用网络学习的氛围。
    畅游军网，在带给我乐趣的同时，也让我对学习高科技知识的必要性有了更加深刻的认识。在可以想见的未来，一场战争很可能主要是由鼠标和键盘来操纵完成的。能够熟悉运用计算机网络，应是“未来型军官”的必备素质之一。如此，我们又怎能不以只争朝夕的紧迫感努力学习高科技知识，以适应未来高技术条件下局部战争的需要呢？
〖-ZW/正文〗
