〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应变革要求创造一流业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某空防工程处党委以求真务实精神抓好工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个工程处承建了30多个国防工程。在施工中，他们大力弘扬求真务实精神，真抓实干，严把工程质量关，建造了一批优质工程，其中有11项独立承建的工程被评为北京市“长城杯”工程，有5个工地被评为北京市安全文明工地。“两会”闭幕后，这个工程处党委认真学习十届全国人大二次会议精神，特别是学习江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，使大家进一步认识到：国防工程直接关系到打赢未来信息化战争，必须牢固树立和落实科学的发展观和正确的政绩观，着力打造精品工程。为此，他们从确保打赢未来信息化战争的高度，调集精兵强将，配强指挥国防工程施工的领导班子和各项目部的施工技术管理班子，组织人员到兄弟部队学习考察国防施工先进经验，对施工人员进行上岗培训，为今年部队在完成国防工程施工中建精品、创名牌做好了思想上、组织上和技术上的准备工作。
    为确保工程质量，这个工程处党委还注重加大基础设施建设和后勤保障的投入力度，为各工地配置了不锈钢灶具，添置了文体器材和流动图书箱，建起了太阳能洗澡房，安排医务人员到工地巡诊，从而解决了施工点吃水、洗澡、就医等难题，大大改善了官兵的生活工作环境，进一步增强了部队的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
