〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界遗产展”将在中国举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界遗产展”将在中国举办
    据新华社北京3月22日电 （记者孙玉波）“世界遗产展”将于6月26日至7月15日在我国苏州市举办，其间，还将举行联合国教科文组织第28届世界遗产委员会会议。这是记者从建设部获得的消息。
    为集中展示我国世界遗产价值和保护成就，展示全球的世界遗产风采，提高全民的保护意识，联合国教科文组织、中国联合国教科文组织全国委员会、建设部、国家文物局将联合举办“世界遗产展”。
    展览将分为四个部分：世界遗产展、中国世界遗产展、中国世界遗产保护成就展和第1至27届世界遗产委员会会议回顾展。其中世界遗产展将展示世界各国的754处世界遗产，其中文化遗产582处，自然遗产149处，文化与自然双重遗产23处（除去中国的29处，实际为725处）。
〖-ZW/正文〗
