〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学认识艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董永标/孙德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董永标孙德忠
    艰苦奋斗一直是我们国家和民族不竭的精神动力。胡锦涛总书记在中纪委第三次全体会议上强调，全党要“务坚持长期艰苦奋斗之实”。要在新时期踏踏实实地艰苦奋斗，必先科学认识艰苦奋斗的要义。
    进入改革开放以来，特别是随着现代化建设和社会主义市场经济的深入发展，人们的价值观、利益观呈现出了多元性，不少党员干部经受不住市场经济消极因素和西方腐朽没落思想的侵蚀，淡忘甚至丢掉了艰苦奋斗的优良传统，意志消沉，精神颓废，贪图享乐，奢侈浪费，不但在群众中造成极坏影响，还助长了社会上的种种不良风气，使得拜金主义、享乐主义和极端个人主义思潮在某些地方和部门滋生蔓延。
    当前，我军正在加速推进有中国特色军事变革，维护国家安全统一的任务十分艰巨。西方发达国家在高新科技领域对我军始终进行严密封锁，我们要尽快缩小与发达国家军队之间的差距，提高我军战斗力，没有现成模式可供效仿，只有树立艰苦奋斗精神，坚持长期艰苦创业。因为实行中国特色军事变革，会触及许多深层次的矛盾和问题，也会涉及各方面利益的调整，必定会遇到前所未有的重重困难。
    我们要科学认识新时期的艰苦奋斗精神。共产党搞革命和建设，当然是要为人民谋利益，使广大人民群众过上幸福生活。坚持艰苦奋斗精神，“艰苦”不是目的，重在提倡“奋斗”。要从关心人们日益增长的物质文化生活需要出发，在合理消费的同时，埋头苦干，认真创造，而不能不关心群众生活。否则，就有悖于艰苦奋斗精神的实质。要注意社会发展与人的消费之间的相互关联。只谈创造，不讲消费，创造就会失去动力；只谈消费，不讲创造，社会就停滞不前，也就谈不到消费水平的提高。我们反对的只是一味追求高消费的享乐主义，并不反对社会不断进步的同时给人们同步带来的现代化生活的享受。必须辩证地看待提倡艰苦奋斗和提高人民群众生活水准的关系，把关心群众利益作为大事来抓。
    那么，现阶段怎样弘扬艰苦奋斗精神呢？一是各级领导干部要以身作则、率先垂范，带头提倡艰苦奋斗精神。领导干部如果不能以身作则、做到艰苦奋斗，口是心非地说一套、做一套，就得不到群众信任，不可能密切联系群众，从而助长奢侈、腐败之风。二是各级要抓好艰苦奋斗教育。抓好艰苦奋斗教育，既是精神文明建设的重要内容，又对加强物质文明建设具有重要意义，同时还是正党风、正社会风气的重要举措。因此，各级要把艰苦奋斗教育作为思想政治教育的一项重要内容，常抓不懈。三是营造浓厚的艰苦奋斗精神氛围。我军现代化建设的每一重大成就，都是在党的正确领导下，经过历代官兵艰苦奋斗取得的。我军军营文化要弘扬这一主旋律，报刊、广播、电视、网络以及标语制作等传媒阵地，要反映我军现代化建设各方面的成绩，大力宣传艰苦奋斗精神、勤俭建军精神，充分反映我军现代化建设的伟大实践。四是建立健全完善的机制，从制度上保证贯彻落实艰苦奋斗精神。艰苦奋斗精神的淡漠原因是多方面的，但机制、制度不健全是一个重要方面。首先要通过加强规范制度入手，对领导干部和行政人员的行为进行有效监督；其次要健全行为约束机制，对贪图享乐、奢侈浪费的行为以切实有效的约束，从而制止歪风的蔓延；再次要树立艰苦奋斗的典型，让官兵学有榜样、警钟长鸣。
    邓小平同志曾经说过：“艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓六十至七十年。我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。提倡艰苦创业精神，也有助于克服腐败现象。”新形势下，只要我们能够坚持弘扬艰苦奋斗精神，就一定能科学地认识艰苦奋斗，战胜一切困难，不断把中国特色军事变革推向深入。
〖-ZW/正文〗
