〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛未成年人思想道德教育丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓引导，充分发挥学校教育的主渠道作用。根据新课程改革的理念，青岛市挖掘各科教材的德育内涵，把公民道德建设的基本要求，分年级、分层次、有计划地融入各科教学内容之中。目前，全市中小学全部开设了品德与生活、品德与社会、思想品德和政治课程。青岛市还突出抓了“爱国守法、明理诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”20字的基本道德规范教育，广泛开展了“远离毒品、关爱未来”的教育。
    抓活动，拓展思想道德教育的有效载体。从1994年开始，青岛在青少年中坚持开展了“看百部优秀影片、读百部优秀图书、唱百首优秀歌曲”为主题的“三百”教育活动。通过读书、看革命传统影片、写读书体会和观后感等，使广大青少年思想感情得到了熏陶。
    抓环境，营造思想道德教育良好社会氛围。近年来，青岛市启动实施了“家长教育素质工程”。他们通过举办专家讲座和“家教咨询大集”，帮助和引导家长树立正确的家庭教育观念。同时还开展了“未成年人保护集中行动”，打击影响未成年人健康成长的各类违法活动。
    抓保障，建立促进青少年健康成长的长效机制。为积极维护未成年人的合法权利，青岛市把预防青少年违法犯罪工作纳入各区市综合治理领导责任制和目标管理责任制考核。各区市和所辖的115个街道都成立了预防青少年违法犯罪工作领导小组，205个乡镇、街道建立了青少年维权法律服务站。全市还建立了165所青少年法律学校，多数学校都创建了“青少年维权岗”，形成了未成年人保护和预防青少年违法犯罪工作的组织网络体系。
〖-ZW/正文〗
