〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢宏的战争画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事博物馆人民革命战争“三馆”巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---军事博物馆人民革命战争“三馆”巡礼
    如果说中华民族追求光明与自由的征程，是一部波澜壮阔的史诗，那么从1927年到1949年，也就是中国共产党领导人民革命战争的22年，无疑是最为浓墨重彩的篇章。
    时光流逝，岁月回响，这段历史应该成为中华民族的永恒记忆。2月18日，中国人民革命军事博物馆《土地革命战争馆》、《抗日战争馆》、《全国解放战争馆》（简称“三馆”）开放展出，这里珍藏着那不朽的22年。
    岁月在这里凝固
    走进“三馆”，仿佛打开三部史书。在6600平方米的展厅里，在1000余幅历史图片上，在3300多件珍贵文物背后，在40多幅战例图和40多件雕塑、绘画等艺术品中，岁月仿佛凝固了，历史以最真实的面目被还原。
    在《土地革命战争馆》，仿佛能听到1927年8月1日南昌城头的枪声。“中国共产党的早期军事活动”、“各地武装起义和中国工农红军的创建”、“游击战争的开展和革命根据地的创建”、“红军反‘围剿’及其作战原则的形成”、“红军长征和南方三年游击战争”、“由国内革命战争向抗日民族战争的战略转变”等6个单元，把中国共产党领导的土地革命战争史，展现在我们眼前。
    《抗日战争馆》，浓缩着“八年抗战”岁月。“中华民族奋起抗战”、“开辟敌后战场”、“坚持与发展敌后根据地”、“坚持艰苦的敌后抗战”、“夺取抗日战争的最后胜利”，见证着艰苦卓绝的八年抗战历程。
    “争取和平民主准备应付内战”、“实行战略防御”、“转入战略进攻”、“举行战略决战”、“实施战略追击”，《全国解放战争馆》展示的是中国共产党领导全中国人民和人民解放军经过浴血奋战，推翻国民党政权黑暗统治，建立新中国的光辉历史。
    军博编辑研究处处长姜廷玉告诉记者，这是全国全军惟一的全面展示中国共产党领导的22年革命战争的通史陈列，集中展现了人民军队为推翻“三座大山”、创建新中国所建立的丰功伟绩，人民军队从无到有、从小到大、从弱到强的光辉历程和基本经验，以及毛泽东军事思想对中国革命战争和人民军队建设的巨大指导作用。
    精神在这里升华
    从工农红军、八路军、新四军到人民解放军，从井冈山上的星星之火、八年抗战的硝烟烽火，到全国解放战场上的熊熊烈火，革命的火种代代相传。
    一位前来参观的老同志告诉记者，战争是残酷的，但战争中锻造的民族精神弥足珍贵。“三馆”为解读民族精神提供了诸多视角。
    军事史，战争史，中国共产党领导的武装斗争史，从一定意义上说，就是民族精神的历史。
    革命烈士、革命圣地以及军事院校、军旗、军服、军事证章等系列陈列，从南昌、井冈山、瑞金、遵义、延安、西柏坡一直到北京，民族精神鼓舞着我们不断从胜利走向新的胜利。
    一件件见证历史的文物，同时也见证着民族精神薪火相传。某部三级士官陆洪生一边参观，一边记录下名列我军历史上“第一”的珍贵文物：第一面军旗，第一部电台，我军最高军事领导机构的第一枚印章，红军长征带到陕北的惟一一门山炮，我军在抗日战争中第一战――平型关战斗中缴获的武器。白求恩医生用过的止血钳，叶挺将军在狱中穿过的军衣，张自忠将军鲜血浸染的石头，曾在井冈山茅坪闪亮的油灯，锈迹斑斑的泸定桥铁索，红军爬雪山防滑的脚马子，广州起义时的大刀，秋收起义时的火炮……官兵从这些文物中听出了历史的风雨，发现了不朽的光芒。
    地方大学生入伍干部张文江在笔记本上写道：“战火掠过的大地，民族的脊梁在崛起。”
    历史在这里沉思
    三座战争展馆，最引人驻足的是三件主题雕塑。
    在党旗辉映下，雕塑《星火燎原》以巍峨嶙峋的山石为基座，一只巨手高高举起一枝钢枪。在中国共产党领导下，人民有了自己的军队。雕塑是抽象的，真理却一再被历史证明：人民军队忠于党，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。
    以抗日烽火为背景，雕塑《大刀向鬼子们头上砍去》表现的是一群同仇敌忾、奋勇杀敌的英雄形象。刀光闪处，歌声震天，历史一次次向世人宣告：中华民族不可侮，侵略者必败。
    大型组雕《解放全中国》，前方是勇往直前的人民解放军，后方是奋勇支前的男女老少。这是世界战争史上的奇迹：在最小的指挥所里指挥最伟大的战争，建立起一个崭新的人民共和国。
    军事博物馆馆长郭得河、政委彭泉生告诉记者，重温历史，是记录辉煌，是总结经验，更是给现实和未来提供思索的坐标。“三馆”是向国内外全面展示我党我军革命战争光辉历程的窗口，更是党政军民学习贯彻“三个代表”重要思想和学习我党我军优良传统的课堂。尤其是在学习实践“三个代表”重要思想，积极投身中国特色军事变革的今天，“三馆”引人思索，给人以力量。
    本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
