〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淘不到金子就卖水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何江华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “淘不到金子就卖水”
    ●何江华
    拿破仑・希尔课题组编著的《我贫穷我奋斗》一书中讲述了这样一个故事：19世纪中叶，不少人听说美国加州有金矿，纷纷奔赴该地淘金。17岁的小农夫亚默尔也加入淘金者的队伍，渴望圆“淘金梦”。然而，由于加州环境恶劣，气候干燥，加之水源奇缺，许多不幸的淘金者不但没有淘到金子，反而丧身此处。小亚默尔也被饥渴折磨得半死。就在他整天为自己淘不到金子而困惑、苦恼时，却突发奇想：这里不是缺水吗？何不将手中挖金矿的工具变成挖水渠的工具呢？于是，他从远方将河水引入水池，用细沙过滤，变成饮用水，并装进桶里，挑到山谷一壶一壶地卖给那些淘金者。很多淘金者对他不屑一顾：置身淘金宝地，不挖金子而卖水，捡了芝麻丢了西瓜，还能有啥出息？小亚默尔却义无反顾地坚信自己的选择。结果，很多淘金者空手而归，而他则靠卖水赚到一笔可观的收入。
    小亚默尔和众多的淘金者一同来到加州，很多人的遭遇惨不堪言，而他却摘取了沉甸甸的果实。和其他淘金者相比，难道他的外部条件更优越？难道他的机遇更多？难道他的实力更雄厚？其实，都不是，最重要的一点就在于他能保持清醒的头脑，正确分析自己所处的环境，并果断放弃原先确定的虚无缥缈的目标而另辟蹊径，从平凡中奋起。
    小亚默尔走向成功的经历，给人以深刻的启示。现实生活中，大凡不甘平庸、追求卓越的人，谁不想在人生的舞台上演绎一幕幕精彩的篇章？然而，由于受到主客观条件的制约，相当一部分人又未必能心想事成。这个时候，如果一味地钻“牛角尖”，甚至陷入“死胡同”，那么其结果可想而知。客观地说，在我们周围，真正能圆“淘金梦”者毕竟只是少数，而相当一部分人却只能扮演“卖水”者或其他什么角色。其实，这并不遗憾，更不必叹息，令人担忧的倒是有的人明明知道自己难圆“淘金梦”，却偏偏不肯认输，“一条道走到黑”，因而总是劳而无功，一事无成。
    “淘不到金子就卖水”，从某种意义上讲，是人生的一种睿智、一种豁达、一种境界。一个人有了这样的人生境界，就能自觉地正确对待自己，正确对待机遇，正确看待事业，深切体悟“没有不重要的岗位，只有没作为的人”。当今时代，乃是一个更加看重能力、素质和实绩的时代，它为每个人施展智慧和才华提供了广阔的天地和舞台。我们完全没有必要为自己圆不了“淘金梦”而苦恼，应该理智地寻找适合于自己的机遇，少一些“淘金”的幻想，多一些“卖水”的实干，进而燃烧生命的激情，弹奏人生的强音，摘取属于自己的果实。
〖-ZW/正文〗
