〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经历转化为能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“姜还是老的辣”、“见多”才能“识广”。丰富的经历，是积累经验、提高素质的前提。但有了丰富经历就一定会有很强的能力素质吗？未必。现实生活中，经历丰富的人不一定经验丰富，经验讲得头头是道者也不一定能力就强。为什么具有相同经历的人往往在现实生活中表现出的能力大小不同呢？这说明经历与能力不能简单地划等号，两者之间不是水到渠成的自然过渡，也不是日积月累的简单叠加，如果没有个人的主观努力，再丰富的经历也只能反映在档案袋里的个人履历表上。
    经历是一笔财富，但要想支配这笔财富，使之成为日后工作中取之不尽、用之不竭的经验之源，就需要学会珍惜经历，认真对待每一次岗位转换，扎实工作，潜心学习，把经历的不断丰富变成拓宽视野、积累经验、提高素质的好机会。
    把经历转化为能力，就要在干中学，学中干，认真分析工作中遇到的新情况，在处理解决问题中潜心探索总结，把好的经验提炼出来用于指导实践。即使工作不到位、出了问题，也要深刻反思，查找不足，以供借鉴。
    把经历转化为能力，还要善借“它山之石”，把别人总结的、经实践检验切实管用的好经验、好办法，真正弄明白、学到手。当然，知识和经验的运用，绝不是简单的照抄照搬，而要学会结合自身实际优化组合地运用。解决一个问题，可能会用到不同知识和经验，掌握不够、用得不准或用不到位，都会影响到工作成效。所以就要善于举一反三，根据形势的发展变化和面对的具体情况，灵活运用和借鉴以往的经验。
    把经历转化为能力，更要在走上新的工作岗位、汲取以往经验的同时，坚持开拓创新。如果工作没有创新，因循守旧，总走回头路，对自己没有突破，那显而易见，经历的可挖掘和利用价值就会大大降低。吃老本，用老套套、老办法解决新矛盾、新问题，无异于“刻舟求剑”。要使自身的能力素质跟上形势的发展、任务的需要，就必须勇于开拓创新，始终保持旺盛和强劲的创造力，追求各项工作的高标准。应该有点“逆水行舟”的紧迫感，时刻保持敏锐的思维、前瞻的视觉，在不断发现新问题、解决新矛盾中更新知识，完善积累新经验，提高工作质量，从而形成良性循环。只有这样，知识和经验才能在实践中越用越灵，真正转化为能力和素质，适应不断发展的形势和任务的需要。
〖-ZW/正文〗
