〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出紧急通知强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行耕地保护制度切实保护基本农田〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 国务院日前发出《关于坚决制止占用基本农田进行植树等行为的紧急通知》，强调实行最严格的耕地保护制度，切实保护基本农田。
    针对近年来一些地方违反土地管理法和《基本农田保护条例》的规定，占用基本农田进行植树造林、挖塘养鱼等使基本农田面积不断减少、严重削弱了粮食生产能力的情况，通知要求，坚决制止占用基本农田进行植树等行为。要认真执行土地管理法和《基本农田保护条例》，坚决制止任意改变基本农田用途的行为，切实做好保护基本农田“五个不准”，即：不准占用基本农田进行植树造林、发展林果业和搞林粮间作以及超标准建设农田林网；不准以农业结构调整为名，在基本农田内挖塘养鱼、建设用于畜禽养殖的建筑物等严重破坏耕作层的生产经营活动；不准违法占用基本农田进行绿色通道和城市绿化隔离带建设；不准以退耕还林为名违反土地利用总体规划，将基本农田纳入退耕范围；除法律规定的国家重点建设项目以外，不准非农建设项目占用基本农田。凡在基本农田上进行植树造林（包括种植速生丰产林）、挖塘养鱼、绿色通道和城市绿化隔离带建设的必须立即停止和纠正。今后，新增绿化造林、新建和扩建用材林基地均不得占用基本农田。
    通知要求，正确引导和规范农业结构调整和绿色通道建设。地方各级人民政府和国务院有关部门要正确引导农民进行农业结构调整，充分利用荒山、荒地和一般耕地发展水产业、畜禽养殖和林果业。编制和实施退耕还林、生态建设与保护、农业结构调整等规划，要与土地利用总体规划相衔接。
    进行绿色通道建设要因地制宜，严格限定道路沿线绿化带宽度。道路沿线是耕地的，道路用地范围以外每侧绿化带宽度不得超过5米，其中县乡道路不得超过3米；占用基本农田的，应履行基本农田占用报批手续。交通、水利工程建设用地范围内的绿化用地，要严格按照有关规定办理建设用地审批手续，其中涉及占用耕地的必须做到占补平衡。
    通知强调，严格控制各类建设占用基本农田。严禁违反法定程序通过修改或调整土地利用总体规划改变基本农田的数量与布局。严禁规避基本农田占用审批。严格执行国家重点建设项目占用基本农田审批制度，确需占用基本农田的，要严格审查农用地转用和土地征用方案，并按照法定程序报国务院审批。
    通知指出，对已经违法违规占用和破坏的基本农田要尽快采取恢复耕种措施。各地区、各有关部门要按以下原则对已经违规占用和破坏的基本农田进行处理：对占用基本农田种植速生丰产林的，限期恢复耕种；对在基本农田内建设畜禽养殖等建筑物的，限期拆除并予整理；对建设基础设施造成基本农田耕作力破坏的，限期修复；对超标准建设绿色通道而占用基本农田的，逐步恢复耕种条件；对各类非农建设占用基本农田的，在依法妥善处理前，不得受理该地区建设用地申请。在具体处理中，要确保农民经济上不受损失。
    通知最后指出，要抓紧开展基本农田保护检查工作。各省、自治区、直辖市人民政府要立即组织有关部门对本地区基本农田保护情况进行一次检查，严肃查处违法占用和破坏基本农田的行为，清查工作结束后向国务院作出报告。国土资源部、农业部要按照全国基本农田保护检查工作方案组织检查，并将本通知贯彻落实情况作为检查重点内容。对有令不行、有禁不止的要严肃查处；对情节严重，特别是顶风作案，造成基本农田面积大量减少的地区，要依法严肃处理并追究责任人和有关领导人的责任。
〖-ZW/正文〗
