〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求数量求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学电子技术学院党委为基层服务实打实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年新学期伊始学院召开的党委全会上，各机关汇总要办的实事有16件之多，只有8件能够列入今年的办实事计划。要不要再挑两件凑够10件事？一时间大家议论纷纷。有的认为学院好的传统不能丢，每年办10件实事的计划已经坚持了多年，今年如果破了规矩，群众肯定不会满意。而有的却觉得党委办实事的数量不一定每年都相同，可以对“事”不对“数”，有几件办几件。
    这些争议引起了院党委高度重视，“一班人”没有急于下结论，而是深入基层调查研究。他们通过走访慰问、形势分析、座谈讨论等多种形式，对为基层办实事进行准确的把握和定位，最后形成共识：为基层办实事必须实打实，不能光看办实事的数量，而更要讲究质量和效果。调研中，大家反映基层没有维修箱，平时工具不易存放，维修设备很不方便。这件事看似微不足道，院党委却深深感到群众利益无小事，于是决定将此列入办实事计划，要求营房部门及时调查统计，统一制作配发。据此，他们举一反三，对新年度办实事计划在广泛征求群众意见建议的基础上，制订出了改善教学工作环境，新建学术、文化活动场所，组织教员休学术假等具体措施。
〖-ZW/正文〗
