〖ZQ/总期〗16874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慢性疲劳综合症已经成为21世纪人类健康的大敌？面对纷繁复杂的学习？工作和生活压力，我们应当注意――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“乐此不疲”防过头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●慢性疲劳综合症已经成为21世纪人类健康的大敌。面对纷繁复杂的学习、工作和生活压力，我们应当注意――
    “乐此不疲”防过头
    □军营镜头
    现象一：某机关干事小王，临时接到上级通知，要求尽快完成一份万字左右的材料。接下来的5天，他把自己关进屋子，加班加点搞突击。累了，就在沙发上睡一会儿，饿了，就泡方便面充饥，每天平均睡眠只有4小时。为让大脑保持清醒状态，他几乎每天加量用茶，饮用咖啡。材料赶出来了，他却接连几天犯起了“健忘症”，有时连几小时前做过的事情都记不起来；平时爱吃的麻辣香蟹，吃起来也味同嚼蜡；吸烟、饮酒的频率有增无减，每日呵欠不断。
    现象二：实习学员小吴，刚分到实习单位，环境和人际关系都不熟悉，为给带教老师和周围的同事留下好印象，她处处小心，时时留意，生怕因为一点闪失而影响了工作。每天一下班回到宿舍，她就感觉特别累，浑身酸痛，唯一想做的就是睡觉，可常常没睡一会儿就醒，再无睡意。同学们教她的一些助眠方法试过之后，均不见效。平时爱说话的她，自从实习后不想参加任何社交活动，尤其不愿见陌生人；约她出去逛街，她直摇头，说话的声音也细弱了好多，总感到有气无力，偶尔坐下后就不愿站起来，还时常托腮呆想发愣。
    □专家解析
    专家告诉小王和小吴，他们患的是轻度慢性疲劳综合症。现代社会竞争压力加大，很多人一刻都不敢松懈，神经长期处于高度紧张状态，生物钟被打乱，内分泌失调，从而引发慢性疲劳综合症。患上疲劳症后，如果不能及时得到医治，就会相继出现反应迟缓、体力下降、记忆力衰退、精力不集中、易激动等症状。疲劳症目前已成为21世纪人类健康的大敌！在日本、欧美等国家，过度疲劳早已成为人们健康的严重障碍。日本35%的人患有慢性疲劳综合症，美国每年有600万人被怀疑有过度疲劳症。
    那么，疲劳症的成因是什么呢？据北京军区总医院神经内科主任张微微介绍，人体大脑是个耗氧、吸收营养的大户，虽然只占人体体重2%，却需要全身25%的氧气和20%的养分来供应。脑细胞控制着人体的各个器官、系统的活动，调节着所有细胞的代谢，所以，大脑的消耗比体力消耗更耗费能量。如果长时间精神紧张，过度疲劳，神经就会经常处于亢奋状态或休眠状态。在这种情况下，官兵如果不注意身体锻炼，疲劳的脑细胞得不到充分的休息和充足的营养，就会导致疲劳症，引发四肢无力、胃肠活动低下、心律不齐等病症。疲劳症状强烈的人，较一般人患上呼吸、消化系统、循环器官等各种感染症的机会也会增加许多。
    □几点建议
    （一）注意休息，适度运动。
    （二）适时接受新鲜事物。
    （三）适当补充营养。
    （四）注意纠正不良习惯。
    相关链接 疲劳程度自测表
    如果你疲劳又不能及时治疗的话，很可能就会导致积劳成疾。因此，医学专家建议，出现疲劳后，必须有适当的休息，不要把今天的疲劳带到明天，否则，将意味着你的健康步入危险的边缘。那么，如何自测你是否疲劳呢？请你回答下列问题，测一测自己是否疲劳：
    （1）早晨不能按时醒来，醒后懒得起床。
    （2）走路抬不起腿。
    （3）不想参加社交活动，尤其不愿见陌生人。
    （4）懒得讲话，说话声音细而短，自觉有气无力。
    （5）坐下后不愿起来，时常托腮呆想发愣。
    （6）说话、写文章时常出错。（7）记忆力下降，想不起朋友的叮嘱或者忘掉几小时前的事情。
    （8）提不起精神来，过分地想用茶或者咖啡提神。
    （9）口苦、无味、食欲差，饭菜没有滋味，厌油腻，总想在饭菜中加些刺激性调料。
    （10）吸烟、饮酒的嗜好有增无减。
    （11）耳鸣、头昏、目眩、眼前冒金星、烦躁、易怒。
    （12）眼睛疲劳，哈欠不断。（13）下肢沉重，休息时总想把脚架在桌上。（14）入睡困难，想这想那，易醒多梦。
    （15）打盹儿不止，四肢像抽筋一般。
    测试结果：
    北京军区总医院庄海红
〖-ZW/正文〗
