〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作争先待遇退后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员徐莉莉主动让调职名额〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯 海军政治学校教员徐莉莉恳求领导不要给自己调职。她说：“我年轻，现在需要的不是高待遇，而是为党多做工作。”
    徐莉莉是辽宁省“三八”红旗手，海军政校先进教员标兵。不久前，她得知组织决定给她从副团职调为正团职的消息后，立即找到领导恳求不要给她调职。她说：“党给我的待遇已经不低了，学校老教员多，他们对教学工作贡献大，把调职名额给老教员吧。”领导答应了徐莉莉的恳求。消息传开后，同志们纷纷赞扬她的风格高。
    徐莉莉今年三十三岁，1964年参加工作当运动员，1970年入伍，执教七年。她现正应邀在京参加总政组织的庆祝教师节活动。
    人民海军报昨天在一版显著位置报道了徐莉莉的事迹。该报编后话说，希望大家把徐莉莉同志的事迹作为理想教育的材料，议一议，想一想。尤其那些爱向组织伸手要待遇的同志，更应与徐莉莉同志的风格对照对照，使自己受到些启发。
〖-ZW/正文〗
