〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六十年代大练兵运动的闯将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军著名教练员郭兴福不幸逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴福8月27日在一次车祸中不幸遇难。终年五十五岁。
    六十年代初，郭兴福同志怀着对部队建设高度负责的革命事业心，积极大胆地探索训练方法的改革，逐步形成和创造了闻名全军的“郭兴福教学法”。1964年，叶剑英、罗瑞卿等中央军委领导同志观看了郭兴福的教学表演，给予高度评价。毛主席得知郭兴福把兵练得象小老虎一样，很高兴。郭兴福教学法在全军推广后，迅速兴起了一个轰轰烈烈的大练兵运动，使教育训练提高到一个新的水平。
    十年动乱中，郭兴福精神上和肉体上受到严重摧残，被诬为“资产阶级军事路线代表人物”、“大比武的黑干将”，但他正义凛然，坚持斗争。党的十一届三中全会以后，经中央军委批准，他的冤案被彻底平反，重新工作。
〖-ZW/正文〗
