〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋收起义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秋收起义/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年9月9日起义开始，首先由参加起义的铁路工人和农民，破坏了岳阳至黄沙街、长沙至株洲两段铁路，切断了敌人的交通运输。当天，第一团从江西修水出发，进攻平江，9月10日占领了平江县龙门厂。后来，由于混入起义的一部分部队乘机叛变，一团蒙受损失，被迫撤出战斗，向浏阳方向转移。9月10日，第二团在安源开始行动，12日进攻醴陵县城，一举夺得胜利，接着又占领了浏阳县城。由于该团主要领导骄傲轻敌，结果起义部队在浏阳受围，遭到很大损失。驻在铜鼓的第三团，由毛泽东同志率领，向白沙镇挺进；占领了白沙镇，接着直扑浏阳，又占领了东门市。但是，因敌人迅速增兵，敌我力量悬殊，三团最后被迫从马鞍山山脚下向上坪撤退。
    秋收起义受挫后，起义部队放弃了攻打长沙的计划，转而向井冈山进军，10月，胜利到达井冈山地区，成功地创立了党领导的第一个农村革命根据地。从此，中国革命开始走上以农村包围城市，最后夺取城市的正确道路。
〖-ZW/正文〗
