〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有职位就没有前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧桂龙〖HH/换行〗DW：五四七四七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般说来，一个人的职位高低，取决于他的能力和水平，取决于他为人民所作的贡献，同时也决定和影响着他的前程。如在部队，提升快的同志总比没有提升的同志前程要大，职位高的比职位低的前程要大。转业到地方，原来职位低的安置的职位就低，职位高的安置的职位也高，其前程也就大不一样。可以说，职位低或没有职位，就意味着前程小或没有前程。因此，部队干部有前程之忧，把升官当作自己理想的追求，不是没有道理的。应当说，这也是要求进步，争取多做贡献的一种表现，我看是应该提倡的。一个人如果放弃对职位的追求，只满足于现在的官职，那他在工作中也是不会求进取的，其贡献、前程也不会大。倘若每个同志都陶醉于现状，不思上进，部队建设势必受影响。有位名人说得好：一个人追求的目标越高，他的贡献就越大，对社会就越有益。当一个同志把升官当作自己不懈追求的目标时，他就会自然地扬起奋斗的风帆，努力工作，锐意进取，而不让自己的追求之舟停泊在眼前的港湾。
    有人说，人的前程如何，取决于主观努力。但职位不能不是一个重要条件。因为有了职位，就有权、有钱，工作条件比较好，后顾之忧也少；工作中一经奋发努力，就容易得到成功。而职位低的同志却没有这种条件，虽然在工作中同样尽心尽责，却不容易比前者贡献大，前程也不可同日而语。
〖-ZW/正文〗
