〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊师重教〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊师重教/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是我国第一个教师节。我们谨向为我国的教育事业付出艰苦劳动、作出卓越贡献的广大教师，向在国防教育战线辛勤耕耘、建功立业的全体同志，表示热烈的节日祝贺！
    教师是知识的传播者和人才的培养者。尊重知识，尊重人才，首先就要尊重教师。广大教师肩负着为实现四化、振兴中华培养人才的重任。他们的工作不仅关系到我国在本世纪末能否实现翻两番、达到“小康水平”的战略目标，而且关系到在下世纪中叶，我国经济能否接近世界发达国家的先进水平；不仅关系到社会主义物质文明的建设，而且关系到社会主义精神文明的建设。教师的工作和祖国的前途、民族的振兴联在一起。全社会理所当然都应该尊师重教。
    尊师重教，对于我军的革命化、现代化、正规化建设同样具有极其重要的意义。人才是建军之本。我军的现代化建设，说到底是要靠科学技术，靠掌握科学技术的人才。军队院校是造就现代军事、政治人才的基地。几万名战斗在讲台课堂的教师是院校教育的主导力量。长期以来，他们胸怀远大理想，热心国防教育和科研事业，兢兢业业，埋头苦干，用他们的聪明才智，取得了许多具有先进水平的科研成果，为我军培育了一大批建军的骨干、治军的人才。我军还有数千名从事部队文化教育的教员，他们为提高我军干部的文化水平和军政素质辛勤劳动，作出了无私的奉献。实践反复证明，没有各级各类院校向部队源源不断地输送人才，我们要建设一支具有中国特色的现代化正规化革命军队，可以说是不可能的。
    军队院校是教师集中的地方，尊师重教院校要做表率。衡量院校工作的成绩，就要看尊师重教的工作做得怎么样。看教师的工作积极性发挥得怎么样，看是否为我军培养出了大批具有真才实学的军事、政治人才。全军院校在尊师重教方面，已经做了许多工作，成绩应该充分肯定。但是，也还存在一些问题需要引起重视。当前，要继续克服轻视知识、轻视人才、轻视教师的“左”的思想影响和旧观念；要倾听教师呼声，热心为教师解决工作中、生活上的实际困难；要坚持按教育工作的规律和军事教育的特点办学，充分发挥教师在教学中的主动性和创造性，关心教师的成长，为他们更新知识、不断提高业务能力创造条件。只要我们实实在在地为教师着想，多办实事，就一定会极大地激励广大教师的光荣感、责任感，他们就一定会更加热爱国防教育和科研事业，为我军的人才培养作出更大贡献。
    师尊而国兴，教重而兵强。为了四化大业和祖国的繁荣，为了加速我军人才的培养，全军指战员不仅要尊重军队教师，也要尊重地方教师，为他们办实事，不仅自己要做尊师的模范，同时也要教育自己的家属、子女都成为尊师的 模范。军队幼儿园、干部子女学校的老师，也是教师队伍的一个组成部分。他们的工作联系着千家万户，牵动着父母的心。领导要走到他们中间去，了解他们的工作情况和生活难处，对他们的实际困难，要在力所能及的范围内抓紧解决。全军广大教师要自重自爱，加强自己的品德修养，不断提高教学和科研能力，以出色的成绩、模范的行动去赢得全军的敬重。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
