〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民事诉讼法――保证准确及时办理民事案件的重要法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锡森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十一个法律讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民事诉讼法/法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由第五届全国人大常委会第二十二次会议通过，自1982年10月1日起开始试行的《中华人民共和国民事诉讼法（试行）》是我们国家一部重要的基本法律。它的制定和试行，是健全社会主义法制的一件大事，是实现社会主义民主制度化、法律化的一项重要步骤，标志着我国审理民事案件（包括经济纠纷案件），进入了一个严格按照民事诉讼程序法律办事的新阶段。
    民事诉讼法的基本内容和作用
    在经济生活和社会生活中，公民、企业事业单位、机关、团体由于婚姻、继承、财产、合同、商标、专利等民事权益受到侵犯，或者发生争议、纠纷，除了依法可以向有关的组织申请调解或仲裁以外，还可以到人民法院打官司，这就成为民事案件。民事诉讼法就是关于打民事官司的法律。它属于程序法，是从程序、制度方面，保证民事、经济、行政等法律的贯彻执行。民事诉讼法既是各级人民法院审理民事案件必须遵循的准绳，也是当事人和其他诉讼参与人进行民事诉讼活动必须遵守的准则。
    我国民事诉讼法共五编，二十三章，二百零五条。它的内容十分丰富，大体可分为三大部分。第一部分总则，是总的原则性规定，包括民事诉讼法的任务和基本原则、管辖、审判组织、回避、证据、期间和送达、关于当事人及诉讼代理人的诉讼权利和诉讼义务、对妨害诉讼的强制措施以及诉讼费用等等。第二部分是诉讼程序，包括审判和执行两个独立的程序。在审判程序中，分为第一审程序、第二审程序和审判监督程序。第一审程序中又包括普通程序、简易程序和特别程序。不同的程序适用于不同的案件。执行程序，包括移送和申请，执行措施，执行中止和终结等等，它是人民法院依照法定程序，实现发生法律效力的判决、裁定及其他法律文书内容的活动，是民事诉讼程序的最后阶段。第三部分是涉外民事诉讼程序，包括涉外民事诉讼的原则、仲裁、送达、期间，诉讼保全和司法协助等等。这是适应对外开放的需要，对涉外民事诉讼程序所作出的特别规定。
    我国的民事诉讼法，是社会主义法制的重要组成部分，它规定和调整着人民法院和诉讼参与人按一定的程序进行诉讼活动，既能够保障当事人和其他诉讼参与人正确行使诉讼权利，履行应尽的诉讼义务，也有利于人民法院正确行使审判权。民事诉讼法切实保证各种民事案件和经济纠纷案件得到正确、合法、及时的处理，从而有利于经济改革、对外开放和社会主义建设事业的顺利进行。同时，民事诉讼法规定通过审判方式解决公民、企业事业单位、机关、团体之间的争议，确认他们之间的民事权利义务关系，迫使违法者履行应尽的义务，制裁各种民事违法行为，可以使国家、集体、个人的权益得以实现和得到保护。这对稳定民事法律关系，防止矛盾激化，促进社会的安定和增强人民的团结，也具有重要的作用。
    民事诉讼法的基本原则
    民事诉讼法的基本原则，是指对全部民事诉讼活动起指导作用的原则，它贯穿于民事诉讼活动的始终。民事诉讼法第四条至第十五条对各个基本原则作了具体规定。其中，除了“以事实为根据，以法律为准绳”、“诉讼当事人在适用法律上一律平等”等原则，与刑事诉讼法基本相同以外，还有如下一些重要的原则。
    第一，人民法院依法对民事案件独立进行审判的原则。这是国家赋予人民法院的权力，也是人民法院的职能。这一原则在民事诉讼中的含义，是指人民法院审判民事案件，不受任何行政机关、团体和个人的干涉。审判人员要依法办案，秉公执法，不畏权势，不徇私情。各级人民法院依法独立进行审判，是在党的领导下，在全国各级人民代表大会和它的常务委员会的监督下进行的，它同接受党的领导、向国家权力机关负责是一致的。
    第二，保障当事人平等地行使诉讼权利的原则。这是民事诉讼法的一项特有原则。它包括两层意思：一是当事人依法平等地享有诉讼权利；二是人民法院依法保障当事人平等地行使诉讼权利。因此，在民事诉讼中，凡是允许一方当事人采取的诉讼手段，也应当允许对方当事人采取相应的诉讼手段；凡是要求一方当事人履行的诉讼义务，同样应当要求对方当事人履行相应的义务。不能因诉讼单位的大小、当事人职务的高低，使他们在民事诉讼中处于不平等的地位。
    第三，公开原则。我国人民法院审判民事案件，除了涉及国家机密、个人隐私或者法律另有规定的以外，一律公开进行。离婚案件当事人申请不公开审理的，可以不公开审理。实行公开的原则，不仅对当事人要公开，对社会也要公开，允许群众参加旁听，允许记者进行采访和报道。
    第四，处分原则。这是民事诉讼法的一项特有原则。它是指当事人在法律规定的范围内，有权自由决定是否行使自己的民事权利和诉讼权利。如当事人的民事权益受到侵犯时，是否起诉，由当事人自己决定；诉讼中，原告可以放弃、变更诉讼请求，被告可以承认、反驳诉讼请求，双方也可以自行和解或请求调解结案等。但是，当事人的处分，一是不能违背政策、法律的规定；二是要接受人民法院的监督，即处分是否有效，人民法院有权作出决定。
    第五，社会干预原则。是指机关、团体、企业事业单位在国家、集体或者个人的民事权益受到损害时，有权支持受损害的单位或者个人向人民法院提起诉讼。支持的目的，是使受损害的单位或者个人的民事权益，能够得到司法上的有效保护。支持的方法，可以给予道义上、法律上的帮助，也可以提供物质条件方面的方便和保障。实施这一原则必须具备三个条件。首先，受损害的单位或者个人的民事权益，是由于侵权行为所造成的；其次，支持者不能由自己充当原告人；再次，支持者不能是公民个人，只能是机关、团体、企业事业单位。
    民事诉讼法的几个特点
    第一，实事求是，一切从实际出发。我国的民事诉讼法不仅把过去革命根据地的优良传统和建国以来行之有效的经验和制度，用法律条文固定下来，而且根据民事审判工作在新时期面临的新任务，做了相应的规定。例如，它从我国民事实体法（包括经济实体法）没有明确规定法人制度的现状出发，根据我国经济发展的客观需要，规定了企业事业单位、机关、团体可以作为民事诉讼当事人，由这些单位的主要负责人作为法定代表人参加诉讼。它明确规定不论是机关、团体、企业事业单位出具的证明文书，还是公民个人出具的证明文书，都要进行鉴别、审查，才能确定它的证据力，从而把我国法律裁判建立在实质真实的事实基础之上。
    第二，实行便利人民群众进行诉讼，便利人民法院进行审判工作的原则。其中，便利人民群众进行诉讼是便利人民法院审判工作的出发点和归宿，也是便利人民法院审判工作的根本宗旨。例如，民事诉讼法第二十条关于一般地域管辖的规定，也就是对“原告就被告”管辖的原则规定，就是为了便利当事人进行诉讼，便利被告到庭应诉，进行辩论，减少缺席判决；当原告胜诉，需要被告履行义务时，有利于裁判的顺利执行；还可以防止因原告无理诉讼，滥行诉讼，而使被告蒙受人力、物力、财力的浪费和损失。又如，民事诉讼对简单的民事案件专设一章，规定了简易程序：原告可以口头起诉；当事人双方可以同时到基层人民法院请求解决争议；基层人民法院可以当即审理，也可以另定日期审理等。
    第三，原则性与灵活性相结合。我国是实行统一的社会主义法制的国家，我国的民事诉讼法具有很强的原则性。例如，第三条规定，“凡在中华人民共和国领域内进行民事诉讼，必须遵守本法。”就是说，民事诉讼法规定的原则、制度、程序，每个中国公民，机关、团体、企业事业单位，其中包括现役军人和部队各单位等等，一律适用，任何人都必须遵守，不得违犯。但是，我国地域辽阔，是个多民族的国家，又正处于四化建设的新时期，新问题层出不穷，所以我国民事诉讼法又具有一定的灵活性。如在第十五条中明确规定了民族自治地方结合当地民族的具体情况，可以制定某些变通或者补充的规定。在第五编中，又对涉外民事诉讼程序作了特别规定。
    第四，实行着重调解的原则。这是我国民事审判工作的优良传统，也是我国民事诉讼法的一个重要特点。着重调解，就是强调用调解的办法解决民事纠纷。对于没有提到人民法院的民事纠纷，鼓励当事人通过人民调解委员会解决。即使已经起诉的民事案件，凡是能够调解的，都要力争用调解的方式结案。实行这一原则，对于解决纠纷，减少纠纷，预防纠纷，防止矛盾激化，增强各族人民的安定团结，都有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
