〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人散也能心不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看青岛警备区船运大队如何在分散执勤中带好战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林王吉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区船运大队驻在繁华的青岛市区，人员流动性大，高度分散，但自组建以来，十九年没有发生重大事故，十年没有人因违法乱纪受纪律处分，圆满完成了海上运输和船艇维修任务，先后六次受到总后勤部和济南军区的通报表彰。他们取得成绩的主要经验是：
    远大理想的推动力
    船运大队党委认为，理想是人生的精神支柱，事业的基石。要带好兵，必须帮助战士树立远大的共产主义理想。每年新兵入伍，他们上的第一课就是“做什么样的人，当什么样的兵”，他们利用节日、纪念日、党日组织干部战士瞻仰烈士陵园、革命纪念馆，请老红军、老八路、部队老首长和军内外先进人物作报告，开展“什么样的青春才有价值”的讨论，使大队始终保持高昂的革命斗志、旺盛的进取精神、干部战士自觉以革命理想指导自己的行动，当不健康的小报、音乐出现街头的时候，这里的读书演讲会开得有声有色，歌咏比赛搞得热火朝天；当社会上有人提出“人的本质是自私的”和“一切向钱看”的时候，他们叫响了“胸怀大局，甘愿吃亏”的口号。这个大队担负着五个海岛的海上运输任务，长年累月与风浪打交道，生活艰苦，大队开展了“我爱千里海防线”活动，引导干部战士牢固树立“一不怕苦、二不怕死”的精神和全心全意为海岛建设服务的思想，把远大理想和脚踏实地的工作紧密结合起来。全大队平均每年要为海岛装卸物资四千余吨，代邮包裹、信件一万五千多件，代接送上下岛家属一千多人次。有一次，3315船去小岛送淡水，海上起了大雾，一个小时的航程走了四个小时，因涌浪太大靠不上码头。岛上的干部战士发出信号让他们返航，但他们想到岛上缺水的困难，从下午三点到次日凌晨两点才靠上码头，使岛上的同志深受感动。
    严明纪律的约束力
    船运大队驻地白天车流不断，人声鼎沸，夜晚此歌彼舞，霓虹灯闪烁。部队执勤高度分散，有的艇航行南海一去几个月，全大队二十多个技术专 业，有的一个人单独执勤。船运大队针对这个特点，建立了一套贯彻条令条例的规章制度和行动规范。他们相信战士的基本觉悟和自我约束能力，把重点放在培养战士遵守纪律的自觉性上，经常组织大家学习邱少云等模范人物的事迹，剖析一些思想沉沦、走向犯罪的案例，宣扬自觉遵守纪律的典型。他们还通过艺术作品欣赏和美育报告会、参观打击刑事犯罪成果展览、参加地方公判会等多种方式进行法纪教育，引导干部战士分清什么是真善美，什么是假恶丑，从而使大家自觉做到趋善避恶，趋美避丑，择优而从。大队每年都有船艇到我国南部沿海执行任务，有的在珠海、汕头等经济特区一住就是三四个月，他们在复杂的环境中严守纪律，从未发生过违法乱纪现象。
    官兵团结的凝聚力
    尊干爱兵在船运大队形成好风气。他们特别强调干部带兵必须爱兵，增强爱兵观念，使干部懂得爱兵就是爱部队，关心战士进步就是关心部队建设，时时处处以兄长之情关心爱护战士。他们把谈心活动作为了解战士、做好思想政治工作，与战士沟通感情的主要方式。通过谈心，解除战士的思想忧虑，赢得战士的信赖。战士有什么心里话、别扭事愿意和干部讲，这样就使一些事故消除在萌芽状态。
    船运大队干部能赢得战士的信任，还因为他们总是把方便让给战士，把困难留给自己，把安全让给战士，把危险留给自己。海上执勤遇上风浪，命令战士下舱，干部坚守岗位；严重晕船时，干部做饭，战士休息。一次，3302艇在海上执行任务，眼看淡水快用完了，干部嘴上起了泡，却把自己的水让给战士喝，战士表示，“有福同享，有难同当”，领导不喝水，他们也“绝水”了。就是这股官兵团结的凝聚力，使上下亲密无间，互相关心，互相帮助，直接变成战斗力，保证了各项任务的完成。
    现代生活的吸引力
    水兵的生活是艰苦的。近年来，随着社会物质文化生活水平的不断提高，海滨城市优美的环境对战士产生了吸引力。船远大队在培养干部战士艰苦奋斗作风的同时，积极美化战士的生活。丰富多采的物质文化生活使战士真切地感到我们的生活确实美好。一幢幢精心设计、颇具水兵风格的宿舍楼、训练室拔地而起，建筑面积达七千多平方米。他们给每个船艇和分散执勤单位配发了电视机，在码头上建立了水兵俱乐部。工作之余、节假日，干部战士来到这里，欣赏轻松愉快的乐曲，翻阅中外名著、报刊，涉足知识海洋，面对大海吹拉弹唱。大队经常组织部队与地方青年举行“振兴中华”篝火晚会和军民联谊活动，举办游泳、登山比赛和读书演讲活动，不仅培养了战士健康的情趣，还密切了军民关系。现代生活吸引着战士，激励战士更加爱船艇、爱部队、爱本职工作，尽职尽责地为部队建设贡献力量。 （杨林 王吉林）
〖-ZW/正文〗
