〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵一片情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华徐文陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军历史上，出现过许多反映官兵团结的佳话，至今还在广为流传。这里刊登的《半壶水》、《请从门前悄悄过》两则小故事，一个讲爱兵，一个讲尊干，亲切感人，也是可以进入佳话之列的。盼望在我们的报纸上出现更多这样的佳话，以生动具体地反映我军情同手足、亲密无间的官兵关系。
    ――编者
    半壶水
    “连长，这半壶水还是你喝吧！”连长司兰生见战士把水壶递到自己面前，顿时泪眼模糊，半晌说不出话来。
    半壶水也的确来之不易！
    在老山前线一个海拔一千多米高的观察所，平时吃水要到山下去背。近来，越军不断向阵地打炮，封锁了道路，干部战士已是三天没有喝上水了。战士虽然嘴唇干裂，但没有一个人叫苦，完成战斗任务还很出色。这位司连长很内疚，觉得自己愧对了战士。一天，他看见猫耳洞里滴下的水珠，想到“滴水成河”的成语，便拿水壶接起水来。他整整花了一天时间，才接了这半壶水。
    当司兰生喜滋滋地把水送到战士们嘴边时，却没有一个人接，大家异口同声地要连长喝。司兰生无计可施，只好说：“咱们轮流喝，先从小陈开始。”本来，这半壶水只要每人喝上一小口就会喝光的，可是当轮了一圈，水壶又转到司兰生手里时，还是半壶水；又轮了一遍，水还是一滴未减。司连长实在没办法，便心生一什：把水倒在壶盖里，一人喝一壶盖，这样一来，战士不能“弄虚作假”了，半壶水才被“推销”完。当战士们以敬佩的目光投向司连长时，他又拿着水壶乐呵呵地钻进猫耳洞接水去了。张华
    “请从门前悄悄过”
    一天，七连指挥所门前一侧挂出了一块小木牌，上面写着：“请从门前悄悄过。”这是怎么回事呢？
    原来，自连长张荣先上阵地后，经常深入前沿和干部战士一起分析敌情，指挥战斗，每天只能睡三个小时，有时甚至几天不合眼。过度的疲劳，使他身体日渐消瘦，体重下降了二十多斤。战士们见他颧骨突起，眼窝凹陷，劝他休息，可他反而比以前拚得更厉害。前段时间，敌人不断对四班阵地进行偷袭和反扑，张连长就和四班同志一起战斗了三天三夜，沉重地打击了敌人。四班战士看到连长两眼布满红丝，感动得哭了。这天，为了让连长休息好，等他刚回连指挥所躺下，他们就写了“请从门前悄悄过”的牌子。张连长醒来，一见到门前的木牌，顿时一股暖流涌遍全身。 徐文
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
