〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹可铎秦保中孙鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想要“在编”
    某部一位副指导员，自从听说某些职务不设副职以后，思想、工作便一下子松懈了，他说：“反正已是编余干部，还有什么干头？”
    部队精简整编，有些职务要取消，并不等于现在担任该职务的同志就一定都是编余干部。即使有的同志真的成了编余干部，也不能说就没有什么干头了。“编余”只是暂时的，工作却是经常要做的。对于编余干部，领导上也一定会予以妥善安置。特别是基层干部，都较年轻，或留队，或转业，来日方长，大有干头，怎么能因此松懈、消极起来呢？
    当然，对于少数编余干部来说，从编余到走上新岗位，确有一个转换工作的过程，有一个适应的过程。但是作为一个革命干部、共产党员，工作职务一时可以“偏余”，全心全意为人民服务的思想，却是应该永远“在编”的。只要思想“在偏”，那就不管工作岗位、职务怎么变，都不会降低工作标准，放松对自己的要求。 （廖可铎 秦保中）
    “曲线”种种
    两点之间，直线最短，可有些人偏偏爱走“曲线”。比如，有的领导想把自己沾亲带故的人提一级，本单位提不方便，便拐个弯，调个单位提一级，又调一单位再提一级；有的机关干部本不愿到基层工作，但为了职务升得快，就闹着要下基层，一旦职务问题解决了，又马上要求回机关；有人想转志愿兵，但没有技术，于是就“活动”到技术单位去干几天，转成志愿兵，又返回原处；等等。
    种种“曲线”，不一而足，其共同点是利用职权，利用关系，绕着弯子谋个人利益。“曲线”之“曲”，盖因理屈所政。走“曲线”谋私利的人是明知自己的目的不那么理直气壮的，这须用“曲线”来掩人耳目。他以为只要绕上几个弯子，别人就不知道了。殊不知这样“曲”来“曲”去，“曲”得反常，往往更加引人注目，结果反而欲“曲”弥彰，弄巧成拙，别人对他的意图看得更分明了。所以奉劝那些偏爱走“曲线”的同志，还是多走直道为好！ （孙鸿）
〖-ZW/正文〗
