〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲啸事迹简介〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前，银幕上的艺术典型“牧马人”许灵均曾打动了千千万万观众的心。如今，现实中的“牧马人”――辽宁省营口市教育学院副院长曲啸，则以他真实而坎坷的经历和高尚的思想情操感染教育着更多的群众。
    曲啸五十四年的人生道路，有二十二年是在凌辱与磨难中走过来的。二十四岁时，他刚从东北师范大学毕业就被打成右派，被开除团籍，接着，进了劳动教养所，甚至被判重刑，投进监狱，先后被迫两次离婚。在接连不断的打击面前，曲啸对党和祖国忠贞不渝，共产主义信念坚定不移，在逆境中以共产党员的标准要求自己。在重新获得工作权利后，他勤奋学习，发奋工作，正确处理工作、学习和生活中遇到的各种矛盾，赢得群众的信任，加入中国共产党。1982年，他参加营口市共产主义教育讲师团，第一次在群众面前联系自身的遭遇讲述对共产主义理想的追求以及对人生意义的认识，引起强烈反响。不久前，中共辽宁省委作出决定，把他的事迹作为理想、道德、党性教育和整党中对照检查的教材，号召广大党员和群众向他学习。
    三年来，曲啸应邀先后在八个省市的二十五个市县和五十多所高等院校讲演达三百多场，直接听众超过四十万人次。报纸、电台、电视台也分别宣传了他的事迹。他收到全国各地的群众来信五千多封，中央电视台和《光明日报》在短短几个月的时间也收到群众来信四千多封。群众普遍反映，曲啸的讲演情理交融，真切感人，催人泪下，促人奋进。一次，他在盘锦市讲演，中间突然停电，会场一片漆黑，但他照讲不停，会场秩序井然。灯亮时讲演已临近尾声。大家议论，听这样的报告心里亮堂。一艘海军舰艇播放他的讲演录像，年轻的水兵站在甲板上静悄悄地观看，两个多小时无人离去。
    书信来自祖国的四面八方，工人，农民，解放军战士，大中小学的学生，知识分子和干部，许多素不相识的人向曲啸倾诉自己的苦恼和欢乐，以曲啸为镜子检讨自己的言行，过去一些想不通的问题在曲啸面前想通了。一位编辑读了群众来信后说，如果把几千封信比作生活中的朵朵浪花，那么，这些浪花里闪耀着千万人的理想。正如一位工人的信中写的，“这说明我们生活的主流是向上的，健康的。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
