〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要虚心又讲原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈怎样与“资格老”的同级或下级共事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯正平〖HH/换行〗DW：五六○四二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当营长五年多了。刚当营长时，比我“资格老”的同级和下级就有十三人。其中，有两名连长，我还曾给他们当过通信员呢。如何处理好与他们的关系呢？我的体会是：既要虚心，又讲原则问题不含糊。
    资格老的同志，见多识广，经验丰富，有很多长处值得我们学习。新干部不能有那种“你的资格老还不如我的‘运气’好”的想法。平时遇事要多与他们商量，虚心、诚心地向他们请教，甘当“小字辈”。就拿我当通信员时的那位连长来说吧，他是二等功臣，工作能力不弱，由于文化水平低，没能得到提拔。我当营长后，第一个担心不好相处的就是他。为了搞好关系，我仍然和过去一样主动和他接近，遇事主动征求他的意见，对他提出的一些有利部队建设的建议，我都积极采纳。这样一来，他对我的工作也更支持了。一次，营里需要派一个连队外出执行任务，准备让他们连队去。当我去找他商量时，他很诚恳他说：“你是营长，要派哪个连去，哪个连都应该去，我是不会有什么意见的。”他还鼓励我放开手脚干，不要因为他曾是我的上级就讲情面，照顾情绪。
    我们营里的那些“资格老”的同志，绝大多数都能积极地支持新手的工作，以一个党员的标准严格要求自己。有时也有个别同志、个别问题使我感到“棘手”。每遇这种情况，首先得分清是非，权衡利弊，如果不是什么原则问题，可以谅解、让步，尽量不要让人家背上思想包袱。在原则问题上，则要坚决按原则办事，耐心细致地做好解释工作，不能因为他们“资格老”而讲情面，徇私情，让“交情”淹没了原则。在原则问题上降格以求，该说的话不说，该批评的也不批评，那不是对党对同志负责的态度。有一次，一位比我“资格老”的指导员为了让一名与他关系“密切”的战士入党，来找我说情。因我平时了解到那位战士表现比较差，就不但没同意，反而批评了他。还有一次，一位“资格老”的连长探家时，在连队司各处拿走了十斤食油。事后，战士们将此事反映到营里，我硬是要他按价付了油款，并让他在干部会上作了检查。
    当然，要和“资格老”的同级或下级齐心协力抓好部队建设，关键是新干部自身要正。如果自身不正，该坚持原则的时刻，就没有勇气，也没有说服力；自身正，平时可以和睦相处，遇到困难时还能齐心相助，受你批评的人也会口服心服。
    （兰显宏整理）
〖-ZW/正文〗
