〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊斟以私败国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋鲁宣公二年，郑公子归生受命于楚，拥兵伐宋。两军交战前，宋军主帅华元杀羊宴饷手下军官，没有请他的驭手羊斟吃。羊斟因此心怀不满。等到两军交战时，羊斟对华元说：“那天吃羊，由你作主；今日驾车，由我作主。”于是，他故意把帅车驱入郑军之中，使华元被俘，宋军败绩（据《左传・宣公上》）。
    主帅华元没有分一碗羊肉给自己的驭手吃，即使有些欠妥，也算不了什么大事。可是羊斟却把一碗羊肉看得很重，耿耿于怀，为了报复、泄私愤，不惜在两军交战之际，把主帅出卖给敌人。《左传》说羊斟“以其私憾，败国殄民”，并把这件事载入史册。这不是小题大作之笔。现在也仍有这样的人，当他们的私欲得不到满足或稍稍受点委屈时，就闹情绪、图报复，不惜给革命工作造成损失。这些人的问题当然没有羊斟那么严重（现在的上下关系也不同于华元与羊斟的关系），但作为一种泄私愤、图报复的心理和以私损公的行为，却是任何时候都应该反对的。
〖-ZW/正文〗
