〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳等党和国家领导人到北京部分学校慰问教师〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电 今天，一些党和国家领导人前往北京的一些大、中、小学慰问教师，和广大师生员工一起庆祝教师节。
    教师节前夕，北京师范大学运动场四周的一盆盆鲜花和一面面彩旗，烘托着校园内的一派节日气氛。上午九时许，赵紫阳同志被一群教师代表簇拥着来到这里的庆祝教师节大会会场。赵紫阳微笑着向北师大和附属中学、附属实验小学、幼儿园的师生员工们以及北京六十多所中学的教师代表挥手致意。他在讲话中，代表党中央、国务院向全国的教师和一切从事教育工作的同志致以热烈的祝贺和崇高的敬意。
    在北师大举行的庆祝教师节大会上，还宣读了一些老同志为北师大师生员工的题词。彭真同志的题词是：“普及教育提高我国教育水平是实现社会主义四化的必要条件，是教师同志们的光荣历史使命”。胡厥文同志的题词是：“人民教师光荣”。周谷城同志题词是：“努力学习，要求深造。孜孜不倦，尊师重教”。胡子昂同志的题词是：“尊师重教”。王震同志今天给北师大师生员工写来节日贺信。
    下午，胡启立、李鹏等同志来到北京市密云县第二小学和密云五中热情地向中小学教师祝贺节日。
    胡启立说，四化成败的关键在人才，而培养人才基础教育非常重要。中小学教师能够在条件比较差的情况下，全心全意为人民服务，做到为人师表，很辛苦，很值得大家学习。
    胡乔木同志今天下午参加了北京大学举行的庆祝大会，和近二千名师生员工代表共庆教师节。邓力群同志今天到北京第一实验小学和北京大学看望那里的部分教师、学者。
〖-ZW/正文〗
