〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自觉围绕连队转，主动下去找事办”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师师团机关在精简整编中抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华祥杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/基层建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某师师、团机关面临精简整编，抓基层建设不放松，与连队定点挂钩，取得明显效果。八月中旬，师党委表彰了十一个尽心尽责抓连队的科股。他们的经验被总政转发。
    从今年初开始，这个师的师团机关分别和连队建立了联系点，许多机关干部同挂钩连队的干部结成帮学对子，形成了“自觉围绕连队转，主动下去找事办”的好风气。部队精简整编的消息传开后，师党委及时组织机关干部学习中央军委的指示精神，要求各级机关在精简整编中为连队服务的思想要越树越牢，基层建设要越抓越好。三月份以来，师组织科的同志利用整党间隙，四次到某团九连，教育大家对不健康的小报不买、不看、不传，帮助连队健全了图书管理制度，引导战士把阅读文艺刊物同学习科学文化结合起来，并成立了课外“阅读与欣赏”指导小组。他们还帮助连队组建了篮球队、足球队，活跃了连队八小时以外的文化生活。某团通信股股长王玉臣两次到通信连代理连长五十四天。连队新兵多，训练基础差，他就组织骨干对不同专业实行合理编组，分类指导，使战士们的军事技术有了很大提高。
    机关各科股还指定专人负责了解面上的情况，及时抓住带倾向性的问题到“责任田”里搞试验，取得经验后在面上推广。师炮团宣传股副股长杨金章来到四连，了解到有的干部存在“晚走不如早走”的思想。他认为这个问题有普遍性，就组织支部“一班人”重温入党志愿书，学习边防前线战友不怕流血牺牲的事迹，畅谈肩负的责任。经过教育，干部们振奋了革命精神，带领战士高标准做好各项工作，全连在六月底团组织的军事考核中取得了总分第二名的好成绩。某团二连是多年的先进连队，与这个连挂钩的师作训科经常帮助他们找差距，克服薄弱环节。在这个基础上，总结了他们“在揭露矛盾中前进”的经验，并在部队推广。半年来，师团机关先后总结了十四份经验，及时把“责任田”里的经验撒向了“大田”。
    （本报通讯员 张华祥 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
