〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从事物的异同中发现新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――比较的创造作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造心理谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生说过，比较是医治受骗的好方子。这话道出了“比较”的认识功能。其实，比较不仅可以帮助人们鉴别事物的真伪优劣，而且它也是人们进行创造活动时必备的一种心理能力。
    比较，就是对比事物的异同。世界上任何事物之间，都既有相同的一面，也有不同的一面，都是同一和差异的统一。通过比较，分析、揭示事物之间的“异”、“同”关系，就会从中得到启迪，导致新的发现、发明或创造。
    运用比较作出的创造，大致有三种方式。
    “异中见同”。十七世纪意大利显微生物学家马尔比基，就是用这种比较方式发现了树的呼吸器官。他最早专门研究蚕，发现蚕具有通过遍布全身的微小气管进行呼吸的功能。后来，他在树林里看到有棵树折断了，断裂处周围有一些丝状体，用袖珍透镜观察，发现这些丝状休与蚕的微小气管极相似，他由此断定这就是树的呼吸器官。以后的实验果然证明了马尔比基的这一发现。
    通过比较，从表面相反相异的事物中发现共同点，有利于形成创造思维。西洋的钢琴艺术与中国的古典艺术表面上不是判然不同吗？但我国著名翻译家傅雷经过比较研究却认为，二者都有着“乐而不淫，哀而不怨，雍容有度，典雅、自然”的特征。基于这种认识，他要求儿子傅聪在练习钢琴的同时，深入钻研中国古典诗词，接受中国古典文化的熏陶和训练。傅聪也自觉地从这种认识出发，以中国传统艺术的气质、精神去把握西洋钢琴艺术，时时在钢琴演奏中溶入唐诗宋词的优美意境，由此达到了很高的造诣，形成了自己的风格，被国际乐坛誉为杰出的“钢琴诗人”。
    “同中见异”。逻辑思维是各民族共同具有的。然而，比较中国和西方的逻辑思维，就可以发现它们的差异：中国的逻辑思维偏重辩证的，西方则偏重于形式的、抽象的。这两种逻辑思维方式都有自己的特点，又各有不足之处。我国明代科学家徐光启和近代思想家严复，他们在研究西方文化时，都注意到了这种差异，因而特别注重介绍西方的形式逻辑著作，对形式逻辑在中国的传播作出了重要贡献。这在很大程度上，是他们对中西方的逻辑思维作了“同中见异”的比较研究的结果。
    “异同并见”。这是更为一般的情形。美籍匈牙利数学家冯・诺伊曼开创了人脑和计算机比较研究的崭新领域。他揭示了计算机和人脑的大量相同和相异的方面，就作出发现的工作而言，二者的共同点在于：都是信息处理系统，都借助一些基本信息处理操作来完成复杂的工作。它们又有很多差别，如人脑是低速地对信息作并行处理，计算机则作串行快速处理；计算机只要有几个元件发生故障就不能正常运行，人脑则有自我调整和组织的能力……这些发现，对计算机科学、科学发现逻辑、心理学以及人工智能的研究，都有着重要的促进作用。
〖-ZW/正文〗
