〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命与未来社会/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四五、为什么说新技术革命必然会引起人们思维方式的改变？这对我们提出了什么要求？
    答：我们在前面已经谈到，新技术革命的发展，会引起人们的思想观念的变革。而随着思想观念的变革，人们思考问题的方式和方法也必然会发生变化。这种变化，用哲学的语言来说，就是思维方式的改变。
    思维方式，作为人们认识事物、思考问题的方式和方法，是在社会实践中形成的（也有人认为，思维方式就是定型化的思想方法），它是由众多因素决定的，当然也会受科学技术发展的影响。现在，微电子技术、航天技术、生物工程等一系列新兴科学技术广泛应用，这不但极大地提高了社会生产力，引起了社会经济结构、产业结构的变化，也引起了人们的劳动方式、思想观念、行为方式的重大变化，为社会发展和人类改造自然的历史进程，开拓了新的前景。这一系列重大变革，引导人们去进行哲学思考，启发人们从认识和思维方法的高度，去总结在新技术革命条件下处理自然――社会――人之间的关系的实践经验，形成崭新的思维逻辑和思维方式。譬如，随着社会的日益信息化和人们认识手段、认识能力的发展提高，人们将越来越重视整体性的思维方式，即把事物看成一个有结构、有层次的整体性的系统，注意用系统的观点，从整体上去认识和把握事物；人们将逐步改变过去那种对事物只作单纯静态的、单项因果分析的认识方法，而更注重对事物作动态的、多项因果分析的认识；人们的思维将不再是面向过去，而是注重未来，将更加注意对信息的捕捉、处理、反馈和利用，注重开拓性、创造性的思维……这一切，都反映了思维方式的变革。
    在新技术革命的条件下，思维方式的变革，是一种历史趋势。我们都应该对我们民族的传统的思维方式进行反省和再评价，要勇于抛弃那些陈旧的、过时的思维方法，接受科学的适应新技术革命要求的新思维方式。如果人们老是固守着陈旧、过时的思维方式，那就根本无法理解和掌握崭新的科学技术和管理方法，就会对当今出现的各种新鲜事物、新的社会问题和社会现象视而不见。在这种情况下，即使从发达国家引进了先进的科学技术、机器设备、管理制度和管理方法，也不可能发挥应有的作用。只有注意对人的现代化的训练，使人们的思维方式、社会心理状态有一个相应的变革，才能适应新的技术革命的需要，推动我们社会主义现代化事业的发展。
〖-ZW/正文〗
