〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四有”的活楷模“四有”的好教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曲啸的事迹使广大干部深受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区常委扩大会邀请曲啸作报告，决定在全区开展学习活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部按：
    在蓬勃发展的四化建设和改革的浪潮中，各条战线都涌现出了许多品德高尚、事迹感人的先进模范人物。全军指战员在学习我军英雄模范的同时，都要向曲啸同志学习，向各条战线的英雄模范学习，各级领导干部应该带头学习，做“四有”的模范，踏踏实实地为军队体制改革、精简整编任务的胜利完成，为建设现代化正规化的革命军队，为保卫祖国、建设祖国建功立业。
    本报讯 曲啸同志的先进思想和事迹，催人泪下，感人肺腑，发人深思，唤人奋进，是我们进行“四有”教育的生动教材。这是出席沈阳军区党委扩大会议的同志听了曲啸的报告后的共同感受。
    曲啸同志现为全国六届人大代表、营口市教育学院副院长。自1957年反右斗争之后，受迫害长达二十二年之久，在狱中度过了十六个春秋。面对坎坷的人生，他始终没有改变对党对社会主义祖国的深厚感情，也没有消极颓废，而是尽心尽力为人民做有益的事情。平反后，他不计个人恩怨，忘我地工作，被称为“真正的牧马人”（曲啸事迹简介见第四版）。
    沈阳军区党委扩大会议特意邀请曲啸作了题为《任何挫折也动摇不了我对共产主义的信念》的报告。他的报告，在与会人员中引起强烈反响。同志们说，曲啸把共产主义思想同中华民族的传统美德融合在一起，讲得生动感人，实实在在，对大家触动很大，引起许多思考。经过认真讨论，普遍感受比较深的有以下几点：
    共产党员在任何情况下都要坚持共产主义远大理想，并且处处身体力行，为之奋斗终生。大家一致认为，曲啸所以能够做到逆 境不颓，顺境不骄，正确处理人生道路上的各种问题，最根本的是牢固地树立了共产主义的远大理想。理想，这是人生最重要的精神支柱。军区政治部一位退下来的领导同志说，在战争年代，我们曾为理想出生入死，无所顾忌。当前，部队正在进行体制改革、精简整编，我们这些老同志在上与下、权力与利益、国家与小家、在职与休息等问题上，面临新的考验。老同志仍需要坚持远大理想，既要“老有所养”，更要“老有所学”、“老有所为”。某军一些老同志说，曲啸没入党时，就一心想着为党的事业多做贡献。我们入党这么多年，如果只想到退下来后“不给组织添麻烦”，那么标准就太低了。辽宁省军区有的同志说，曲啸无论在什么条件下都能为党做出贡献，这说明只要有坚定的理想和信念，没有职务也照样能为党和人民做工作。有位军分区司令员当场为曲啸常引用的“心底无私天地宽”这句诗续了一句：“革命有志征途长”，用来表达自己即使退下来，也要努力发挥“余热”的壮志豪情。
    必须摆正“给予”与“获得”的关系，自觉做到个人利益服从革命利益。大家普遍感到，曲啸恪守“爱的本质是给予而 不是获得”这一人生哲理，在处理工作、生活、家庭等问题时，都表现了崇高的道德情操，给人以深刻的启迪。许多同志谈到，曲啸的工资低，却主动放弃长工资的名额；他把分到的三间住房让给别人，自己甘愿住两间；他承担了许多额外的讲课任务，从不索取任何报酬；他的地位变了，仍然不忘共过患难的农村妻子。这些事情说来平凡，却并不容易做到，必须具有无私奉献的精神。有的同志说，我们革命这么多年，对党对人民是热爱的，但由于受某些不良风气的影响，有时想“给予”少了，想“获得”多了。本来党和人民给自己的待遇已经很高了，可有时还感到不满足，觉得“亏”了自己，这是多么不应该啊！许多同志表示，要以曲啸同志为榜样，不能把心思用在个人问题上，而要用在部队建设上，比工作、比干劲、比贡献，在完成好精简整编任务上来一个革命竞赛。
    共产党员特别是党的领导干部要言行一致，模范地遵守党的规矩。曲啸同志在受迫害期间，不是党员，但他处处以党员标准严格要求自己，没说过对党不利的话，没做过违背人民利益的事。听了他的报告，大家深为他处处坚持党性原则、维护党的利益的行为所感动，不少同志对照曲啸检查了自己在党的观念方面存在的问题。某部副政委说，我入党三十多年了，党的观念却不如入党仅三年的曲啸强。他受了那么大的冤屈，对党没有一点怨言，感情反而更加深厚了。而我有时因某个问题被误解，就觉得委屈，甚至发牢骚，这是很不对的，今后一定要加强自己的党性修养。
    许多同志谈到，当领导的确实要很好地做出样子：对下面进行理想教育，自己首先要树立远大理想；组织部队学习马克思主义，自己首先要坚持马克思主义；要转变党风，自己首先要纠正不正之风。当前精简整编，就是对每个领导干部的考验。究竟有没有理想，重要的是看行动。
    发扬顽强拚搏精神，勇于克服困难，开拓前进。大家联系精简整编的情况说，这次体制变化大，干部转业人数多，时间要求又很紧，确实感到压力很大。但是听了曲啸的报告，勇气和信心上来了。某军的同志说，曲啸几乎什么困难都遇到了，但始终没有屈服过。我们在新的历史条件下搞好部队建设，很需要有他那种不畏艰难，百折不挠的精神。这个军精简整编任务很重，工作千头万绪。学习了曲啸同志的先进思想，领导干部精神为之一振，决心克服一切困难，把精简整编方案落实好。后勤部长这次退出了班子，原打算回去以后就进干休所，可是组织上确定他负责整编的善后工作。他对新班子说：你们放心上“前线”去，我保证继续当好“后勤部长”。
    通过曲啸的报告，大家又一次看到了榜样的力量。常委确定，要象当年学习雷锋那样，在全区部队开展学习曲啸的活动。党委已通知全区部队，首先充分运用各种电化教学手段，广泛宣传曲啸同志的思想和事迹，做到家喻户晓。学习中注意发现本单位有理想、守纪律、顾大局的先进典型，推动“四有”教育的深入开展，保证体制改革、精简整编任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
