〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史家杰耿顺喜陶克杨林胡望年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信分站培养出两名研究生
    本报讯 沈阳军区第三通信总站某通信分站技术员党晓川、汪洪武，于八月份同时考取了南京通信工程学院卫星通信系研究生。这两位同志平时刻苦自学，立志成才，站领导为他们提供了必要的学习条件。他俩“金榜”提名后激动地说，能考上研究生，是与领导的支持分不开的。 （史家杰）
    二六三医院免费为驻地中小学教师体检
    本报讯教师节前夕，二六三医院免费为北京通县三千二百多名中小学教师进行了体检。医院抽出骨干力量组成体检班子，对中小学教师体检一切从优，不挂号，不排队，随到随查，全部免费。 （耿顺喜）
    离休干部就读老年人大学
    本报讯青岛市老干部局为丰富老干部的晚年生活创办的老年人大学，受到军队离休干部的欢迎。到八月中旬为止，已有近百名部队离休干部报名参加。他们将在这里学到医学、营养学、书法、花卉等方面的知识。 （陶克、杨林）
    某部战士高考录取率达百分之七十六
    本报讯八月十八日，三三六一四部队参加全军院校招生考试的成绩揭晓，参加考试的三十三名战士中有二十五人被录取，录取率达百分之七十六。这是该部队历年来参加高考成绩最好的一次。 （胡望年）
〖-ZW/正文〗
