〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈职位与前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉金〖HH/换行〗DW：五四七二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军报7月30日三版《职位与前程》一文提出，“一个人的职位和他的前程之间不能划等号”，“职位低或没有官职，未必就没有前程”，并以我国干部制度的改革和职位呈“宝塔形”的道理，劝大家不必在职位问题上寻找前程，不要“把职位的升降看得过重”，反复强调，不当官照样有前程。对此，我不敢苟同，认为有必要再议一议。
    应该承认，无论是当官还是为民，谁都希望有个美好的前程。而这个“美好前程”在哪里？我认为，在一个人所处的环境里。作为部队干部，他的前程就在他职位的高低上。职务越高，工作越重要，他的贡献也越大，威望也越高，前程也就越远大。因为有了一定职位，说话办事才能增加有效性，能力水平也容易提高，事业上也往往容易成功。有谁能说，一个没有官职或官职低的人，能比职位高者前程远大呢？连电影《南征北战》中那位普通老大娘，得知高营长由连长升为营长后，还欣喜地说“又进步了”呢！职位升一级，前程添一分，这是很自然的。在我们周围，当一个年轻同志连升几级后，我们不也常听到“前程远大”之类的赞语吗？反过来讲，职位不升，前程难免要受影响。因为在部队里，如果职位“停滞不前”，就意味着要转业回地方。本来军人的事业在部队，一转业，则要重新去开创局面，这就影响或中断了前程的发展。何况多数转业的同志大都过了“而立之年”，在事业上已不再象青年人那样满腔热忱了。因此，一个人的前程如何，除个人的主观努力外，环境条件也相当重要；一个军人的前程，要有一定的职位做保障。
    另外，想当官未必就是坏事，把这比作官迷心窍的范进也不妥。如果谁都不想当官，我们的事业怎么干？如果把指挥权硬交给一个不愿干的人，他能指挥打胜仗？再说，我们经常调职调级，也是为了激励干部上进，怎能把这同封建腐朽的科举制度相比拟？难道那些因成绩突出而被提升晋职的同志也成了“官迷心窍的范进”不成？总之，在职位与前程之间划等号，是有道理的，不承认两者之间的联系是不实际的。那种认为降低职务、“削官为民”也不妨碍前程的说法，未勉牵强，让人心里疙里疙瘩感到不舒服。至于在精简整编中有些人在职位上要吃些亏，那就不如干脆承认“吃亏”；而要每个同志正确对待，则是另一码事，该当别论。
〖-ZW/正文〗
