〖ZQ/总期〗10105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功属于坚忍者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记刻苦学习中医学的连队卫生员倪正亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房东家一位男青年突然昏倒，脉搏微弱，四肢冰凉，奄奄一息。
    病人的老父亲急得心急火燎。
    正在乡亲们要把病人抬上拖拉机送县医院抢救时，人群里挤进来一位个子不高，生着白净脸膛的青年军人。他伏下身去，给病人听诊、切脉，并向家长询问了病史，然后果断地说：“现在不能送，长途颠簸会出危险。”说罢，他从身上取出两枚银针，在病人左右手腕的“外关穴”上各刺一针。一分钟后，病人苏醒了，冰凉的四肢渐渐恢复了正常体温。
    在场的乡亲们用钦羡的目光望着这位和颜悦色的青年军人。病人的父亲激动得热泪盈眶，紧握着军人的手说：“解放军同志真是神医！”
    这位被称为“神医”的人，是北京卫戍区某部五连卫生员倪正亭。
    “不安分”的卫生员
    “你不就是个卫生员吗？能包扎伤口会打针就行了，还学什么中医！”倪正亭刚学中医的时候曾有人给他泼冷水。小倪说：“青年人总要有点理想，有点志气，不能满足于一般地完成任务，要争取创造第一等的成绩。我学中医是为了把卫生员工作干得更好！”
    小倪学中医是有缘由的。他刚当卫生员的时候，有一次部队外出训练，一个战士得了痢疾。他医药箱里的“痢特灵”用过了；请了医生，四环素、氯霉素也用过了，还不见好。小倪为不能解除战友的痛苦而焦急。一天，他偶然从一本《验方简编》上看到：马齿苋熬水可治痢疾，便立刻跑到野外采来马齿苋熬水给病人喝，真灵，喝了三次，痢疾果然止住了。
    小倪探家时，曾跟一个盲人学会了按摩推拿。一次，战士陈代友患了腰椎间盘突出症，痛得坐不稳，睡不安，来找倪正亭。小倪查阅了有关治这种病的书籍，采取针灸与按摩相结合的方法，抱着“试一试”的心情一天三次坚持给陈代友治疗，终于把他的病治好了。
    这两件事在小倪心中打开了一个新的天地。针灸按摩可以治腰病，一把野菜能治好痢疾，既有效，又简便，这是偶然的吗？不是。小倪后来从《本草纲目》和《神农本草经》上，都看到了马齿苋治痢疾的验方。我们的祖先千百年前就开始用这个方子治病了，多么伟大！从此，小倪爱上了中医学，决心要学习它，掌握它，用它来为部队建设服务。
    站着听课的“小学生”
    科学的大门不会轻易为人们敞开，倪正亭是依靠坚强的毅力，经过锲而不舍的追求才得以进入中医学这座辉煌大门的。
    初次投师时的情景使倪正亭终止难忘。那是1981年，他去向中医研究院一位著名的老中医求教，老中医眼皮也不抬地问：“你是哪个医校毕业的？”“我没有上过医校。”“你现在在哪个医院工作？”“我是连队的卫生员。”
    老中医轻视而又有礼貌地笑笑说：“小伙子，学中医可不是那么简单呀！……”
    小倪心里凉了半截。但这个出生在胶东半岛的小伙子，腼腆的外表下面却跳动着一颗倔强的心。他想：古人拜师，能程门立雪，我怎能一碰钉子就退缩！？
    他不怕冷淡，又连续四次带着医疗方面的疑问去请教老中医，老中医终于被他诚恳的态度所感动，同意让他旁听。小倪高兴极了。以后，只要有这位老中医门诊，他都去旁听。当时，老中医正带着六个大学生实习。门诊室房间较小，没地方坐，他就背靠墙壁站着听讲，仔细琢磨着老中医讲的每一句话，认真地记笔记。就象一个最守纪律的小学生。
    有一次讨论一个病例，老中医提出用温胆汤治疗，问学生这付汤剂的组成。在场实习的六名大学生，只能答出七味药中的五味。几个人商量了一阵，还是答不上来。这时，站在后边的倪正亭鼓足勇气，从容地把这付汤剂的名称、组成、功能完整地答了出来。在场的医生护士，都把惊异的目光投向这位一向沉默寡言的年轻人，老中医满意地向小倪点头微笑。
    在老中医的推荐下，倪正亭参加了中医研究院举办的“中医学习班”。小倪学习勤奋刻苦，成绩一直名列前茅。结业考试，他十门功课平均九十七点一分，名列全班第一。
    倪正亭不满足于已取得的成绩，他向老中医提出了继续学习的要求。老中医没有马上答复，而是和他研究了几个病例，向他提问了一些中医理论方面的问题，最后高兴地说：“现在你已经相当于一名中医师的水平了，可以到研究院办的‘中医提高班’去学习。”
    参加“中医提高班”的都是大学毕业、具有五年以上临床经验的大医院的医生，课程是为造就主治医师而设的，学员也都是四五十岁的老医生。倪正亭，一个嘴上没毛的年轻后生来提高班进修，使一些人疑惑不解。一个参加学习的老医生，用奇怪的目光瞥了小倪一眼，对别人说：“怎么弄个小孩子来听课，简直是笑话！”
    经受过生活磨练的小倪，没有生气，他把别人的冷眼当作鞭策自己奋发向上的动力。在那一年多的时间里，小倪学习如痴如迷。每天晚上都学习到十一二点，星期天也不休息。他随身装着几个小本，上面记满了药物歌诀和脉诀，走路时，边走边背诵，晚上睡在床上还背诵。为了不误第二天上课，寒风料峭的严冬他常常在火车站的候车室里过夜；为了省下钱买书和交学费，炎热的夏天他头顶烈日在街头奔波，从舍不得买根冰棍吃。成功属于坚忍者。年终总结，他获得了成绩优秀奖，考《伤寒论》，他的卷子被主考老师定为“标准答卷”。两年后毕业的时候，小倪写了一篇题为《论百病生于气》的论文，洋洋六千余言，主考老师看后，在卷子上批了一个大大的“优”字，还在课堂上表扬说：“倪正亭同志虽然还很年轻，但他写的论文，材料丰富，说理性强，有独到见解，是很有水平的。”
    靠“心”治病的“小军医”
    几年来，倪正亭先后为干部战士、职工家属以及地方群众治病一万二千八百多人次。有些疑难病症，大医院没治好，却让他这个连队卫生员治好了。有人问他有什么诀窍，小倪笑笑回答：没有诀窍，最重要的是用心。他说，看病就象破案一样，要肯用脑子，寻找疑点，多设几种方案，不断总结经验。诊断和治疗漫不经心就是犯罪。
    一个职工得了肺心病，气喘，心慌，睡不好也吃不好，体重下降三十多斤，住院几个月都没治好，来找倪正亭。小倪仔细为病人切了脉，看了舌苔，又看了他以前用过的药方。然后提笔开了一个新药方。令人奇怪的是，他减去了专治气喘的麻黄等药，增添了两味调胃清脾的新药。肺心病不治肺，而治胃和脾，奇怪吗？不。几年来小倪通过刻苦钻研中医学的经典著作和不断实践，掌握了中医学的精髓：整体观念，辩证论治。那位职工患的是肺心病，但当时他的胃和脾都不好，已上升为主要矛盾。按新药方吃了五付中药之后，病人想吃饭了，睡觉也好了，体力显著增强，气喘经治疗也逐渐消失。这位职工现在已经上班了。
    无微不至地关怀病人，从增强病人战胜疾病的信心入手攻克疑难病症，是倪正亭治病的又一特点。某研究所的一位家属得了肾炎，全身浮肿，体重增到一百五十多斤，先后经几个医院治疗，均未痊愈。有的医生甚至断言，她的病不可能彻底治好了。病人抱着最后一线希望来找倪正亭。见面后就哭起来。小倪见她失去了生活的信心，便安慰说：“不要悲观，现在癌症都能治好，肾炎算什么？一定能治好！”
    病人信任的目光，使小倪感到肩上担子的沉重。他知道，如仍沿用过去的老法子治疗是不可能奏效的。小倪废寝忘食，查阅大量有关医学资料，根据中医“辩证论治”的思想，突破中医治肾炎一般采用“温肾利水”的规矩，针对病人长期服用激素药物，形成阳盛的特点，决定大胆采用“清热凉血利湿” 的方法。为慎重起见，方子开好后，他又带着病人到中医研究院请老医师会诊，老医师们对小倪的方子充分肯定后，他才开始让病人服药。
    病人行动不便，小倪就主动到她家里去治疗。他亲自跑几十里路到市内给病人抓药。除治病以外，他还帮助病人料理家务，看孩子。病人感到从未有过的温暖，忧郁的脸上露出了笑容。经过三个多月的治疗，病人恢复了健康，愉快地走上了工作岗位。她怀着无限感激的心情说：“解放军的小军医是我终生难忘的救命恩人！”
    几年来，倪正亭熟读了《黄帝内经太素》、《伤寒论》、《金匮要略》、《温疫论》等中医学四大经典著作和几百本其他中医著作。他不仅熟记了三百多味中药的性能，二百多个方剂的组成和方义，而且能背诵中医经典著作的主要内容。小倪在中医学上取得的成绩，是部队培养两用人才园地中绽开的鲜花，是一曲理想与志气的颂歌。现在，倪正亭每到一处，请他看病的人络绎不绝，群众亲切地称他“小军医”，其实，他还是连队卫生员。问他对将来有什么想法，小倪笑了笑，关于自己的职称、待遇等等，他只字未提，只是说：“中医学，祖国的宝库，太丰富、太伟大了，我愿为掌握它献出自己毕生的精力！”
    袁正阳插图
〖-ZW/正文〗
