〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏儿女的长久期盼 中华民族的百年盛事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺/王新庆/张雷/乔天富/刘建生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日凌晨，中华人民共和国香港特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式在香港会议展览中心新翼七楼隆重举行。
    本报记者 江志顺摄
    6月30日晚，中国人民解放军驻香港部队先头部队通过皇岗口岸进驻香港。
    本报记者 张 雷摄
    天安门广场红灯高悬，首都人民洋溢在普天同庆的喜庆气氛之中。
    本报记者 乔天富摄
    当“倒计时”牌即将归0，香港就要回到祖国怀抱的时刻，参加天安门广场庆祝活动的香港和澳门同胞欣喜万分
    本报记者 乔天富 摄
    1997年6月30日午夜至7月1日凌晨，举世瞩目的中英两国政府香港政权交接仪式在香港会议展览中心新翼五楼大会堂隆重举行。图为江泽民主席和查尔斯王子握手。左为李鹏总理，右为布莱尔首相。
    新华社记者 刘建生摄（传真照片）
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民率领中国政府代表团6月30日下午抵达香港，出席香港政权交接仪式。图为江泽民主席与前来迎接的香港特别行政区首任行政长官董建华握手。
    新华社记者 王新庆摄（传真照片）
    深圳市近万名群众热烈欢送人民子弟兵进驻香港。
    本报记者 张 雷摄
    7月1日零时，矗立在中国历史博物馆前的“中国政府对香港恢复行使主权倒计时”牌归0，历史将记下这一庄严的时刻。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
