〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见葡萄牙外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/会见外宾RW：钱其琛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电（记者邹春义）国务院副总理兼外长钱其琛今天在香港会见了前来参加中英香港政权交接仪式的葡萄牙外长伽马。
    两国外长一致表示很高兴在香港回归的重要历史时刻进行会晤。近几年来，双边关系的发展是好的。
    钱其琛说，香港问题的解决将为中葡双方更好地解决澳门问题提供可借鉴的宝贵经验。中葡联合联络小组的工作取得了进展，我们应加快工作进程，在未来的两年中把一些遗留问题及时解决好。我们一定能实现澳门的平稳过渡。
    伽马外长对此表示同意。他说，葡萄牙政府愿同中国政府一起共同努力，实现澳门平稳过渡的目标。他还说，香港与澳门关系的发展也令人满意。我们相信，香港今后会保持繁荣稳定，港澳两地之间的关系也会得到进一步发展。
    今天上午，钱其琛还会见了日本外相池田行彦、澳大利亚外长唐纳、俄罗斯外长普里马科夫和德国外长金克尔。外交部副部长王英凡会见时在座。
〖-ZW/正文〗
