〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国最高领导人首次踏上香港的土地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民率中国政府代表团抵港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/社会活动/附图片RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民率领中国政府代表团今天下午抵达香港，出席香港政权交接仪式。
    这是中国最高领导人首次踏上香港的土地。
    下午5时许，中国政府代表团乘坐的两架专机徐徐降落在香港启德机场。5时28分，江泽民主席和李鹏总理等满面笑容走出机舱，频频挥手向前来欢迎的人们致意。
    先期到达香港的代表团成员、国务院副总理兼外交部长钱其琛，新华社香港分社社长周南，香港特区首任行政长官董建华等特区政府主要官员和香港各界代表数百人热烈欢迎代表团的到来。英国外交国务大臣德里克・法彻特也到机场迎接。
    机场上铺着红地毯。欢迎的人们有的手持中国国旗和香港特区区旗，有的手持鲜花，热烈鼓掌，高呼“欢迎”，“欢迎”，表达600多万香港同胞的长久期盼和热切亲情。四名青少年向江泽民和李鹏献了鲜花。
    据悉，代表团在港期间，将出席定于今天午夜和明天凌晨举行的香港政权交接仪式、香港特别行政区成立暨特别行政区政府宣誓就职仪式以及其他庆祝活动。江泽民、李鹏等领导人还将会见出席香港政权交接仪式的各国政府代表、国际组织负责人和各国知名人士，并会见香港特别行政区政府的主要官员。
    江泽民主席率领高规格的具有广泛代表性的代表团来港出席香港回归庆典活动，受到国际社会的广泛关注。舆论普遍认为，这一重大行动体现了中国对香港回归的高度重视，显示了中央政府坚定不移地执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治这一基本方针的决心，具有重大的历史意义和现实意义。
    同时到达的代表团成员有王汉斌、张万年、费孝通、雷洁琼、程思远、吴阶平、罗干、吴学谦、董寅初、马万祺、何鲁丽、卓琳等。代表团其他成员于今天下午早些时候到达香港。
    以陈滋英为团长的观礼团今天也已到达香港。
    江泽民主席在机场向前来欢迎的人们挥手致意。  新华社记者 王新庆摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
