〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见奥尔布赖特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/会见外宾RW：钱其琛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港6月30日电（记者邹春义）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在香港与前来参加中英香港政权交接仪式的美国国务卿奥尔布赖特举行了会晤。
    钱其琛表示很高兴在中国政府即将恢复对香港行使主权这一重要历史时刻在香港与国务卿再次见面。
    奥尔布赖特说，对中国和整个世界来说，今天晚上确实是一个令人兴奋的、具有历史意义的时刻。我们支持香港回归中国，我们对此表示祝贺。我们希望香港的繁荣与稳定能在中英联合声明的基础上得以维持。
    钱其琛向奥尔布赖特介绍了中国政府在香港问题上的政策。他说，中国政府保持香港的长期繁荣和稳定的政策不会改变。这不仅是中方的愿望，也符合包括美国在内的国际社会的共同利益。
    在谈到双边关系时，两国外长表示，中美两国政府都把中美关系视为最重要的双边关系，都认为保持和发展健康、稳定的中美关系，不仅符合中美两国的利益，而且有利于亚太和世界的和平与稳定。
    两国外长认为，中美两国元首相互进行国事访问具有重大意义，将会对双边关系的发展注入新的活力，为两国关系谱写新的篇章。为此，双方应继续共同努力，积极进行各项准备工作，两国有关部门的官员要加强接触和磋商，争取在政治、经贸等领域中达成一些共识和协议，以确保江泽民主席访美取得成功。
    钱其琛强调，台湾问题仍是中美关系中最重要、最敏感的问题。奥尔布赖特表示，美国将继续遵守中美三个联合公报，坚持“一个中国”的政策。
〖-ZW/正文〗
