〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情十秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    北京，天安门广场，1997年6月30日23时59分50秒。
    6名鼓手一起抡圆了双臂，12只系着红绸的鼓槌同时擂响了那面直径3.3米的牛皮大鼓。
    伴着如雷的鼓声，聚集在广场上的10万人，运足全身力气，喊响了香港百年回归之路的最后10秒：
    “10―9―8―7……”
    强大的声浪喷薄而发，人们的耳鼓隐隐轰鸣，脚下的大地微微震颤。
    “这是历史的脚步！这是祖国母亲的脉动！”诗一样的语言还是无法尽述北京大学学生李颖此时的心情。她和同学们一起挥舞着双手，又喊又跳，来不及擦一把满脸的泪水。
    这是天安门广场最明亮的夜晚。160盏大红灯笼，映得每一张笑脸红扑扑的。人民英雄纪念碑前，“庆祝香港回归”6个大字光彩夺目。数十里外就能看到这里的天空被映红了，有如晚霞重现。
    从四面八方赶来的10万北京人，晚上8点多就欢聚在此。人们唱啊跳啊，敲锣打鼓，龙舞狮腾。“我们太高兴了，太高兴了！”总后医专女子军乐队的俞莹，脸上溢满止不住的兴奋，“香港回归祖国，这是天大的喜事，是我们全民族的庆典”，她把身上的军鼓敲得山响，似乎想让鼓声说出她此时的心情。
    10万人彻夜狂欢，守候着一个历史性的时刻。中华民族等候这一时刻已经整整一个半世纪了――10万人爆出的喊声恍若历史的回响。
    时钟一秒一秒跳动，呼喊声一浪高过一浪――10万人的喊声凝聚着全民族的感情。
    西城区市民李志宽的妻子和老岳父此时都在香港，一家人虽天各一方，却在一同盼望祖国的团圆。越到最后的时刻，他显得越是焦急。“这就像在机场迎接久别的亲人一样，飞机落地时刻，心情最激动。”
    正在国家行政学院进修的澳门政府工作人员何天家女士，第一次来京正赶上这千载难逢的盛事。和首都群众共度这难忘的时刻，使她备感欢欣。“有强大的祖国作后盾，明天的香港一定会更好。”
    国家统一，骨肉团圆，这是中华民族的共同期盼。
    在万众一心、激情无限的呼唤中，悬挂了925天、跳动了7000多万秒的倒计时牌悄无声息地最后一闪，倒计时终于走到终点――0！
    西方殖民者践踏中国的历史如同一个充满恶梦的长夜，永远留在了昨天。
    “香港，回家了！啊！噢！呵！……”欢呼声从蕴藏了一个半世纪的祈盼里迸射而出，如决堤之水惊涛拍岸，如万马奔腾撼地动天。
    此刻，2000多公里外的香港，英国米字旗徐徐降下，中国的五星红旗冉冉升起。《中华人民共和国国歌》的激昂旋律在维多利亚海湾奏响，在天安门广场回荡。
    缤纷的礼花绽开在苍穹，金光闪闪的五星和怒放的紫荆花照彻夜空。
    身披金鳞的巨龙盘旋升腾，红头长鬃的醒狮抖擞跳跃；上百位“武士”敲响威风锣鼓，欢快的鼓乐令人喜不自禁，舞之蹈之。
    这是一段屈辱史的终结，这是一个新纪元的开端。
    （据新华社北京7月1日1时30分电）
〖-ZW/正文〗
