〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国政府对香港恢复行使主权之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/陶克/张智猛/陈玉先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 孙晓青 陶 克 本报特约记者 张智猛
    中华白海豚，我国特产珍贵动物。栖息于长江中下游一带，亦常游于亚热带内海港湾，能发超声波，有回声定位能力。每春汛夏至，不论游至何方，必回长江繁衍后代。港人庆祝回归，取白海豚出游于海终返长江特性而选定为香港回归吉祥物。可谓回归之情切切，爱国之心殷殷。
    ――题记
    “10，9，8，7，6……”
    北京。聚集在天安门广场上的数万群众，仰望矗立在革命博物馆前的巨大倒计时牌，齐声诵读着这最后几个数字。
    “5，4，3，2，1……”
    香港。新落成的香港会展中心五楼大厅灯火通明。以中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为首的中国政府代表团全体成员和参加中英政权交接仪式的香港各界人士，也在心里默读着这最后几个数字。
    公元1997年7月1日零时，一个伟大的历史时刻来临了！
    零，象征着结束。随着波涛滚滚的维多利亚港湾送走了英国末代港督彭定康和最后一批英国军人，英国对香港长达150多年的殖民统治宣告结束。
    零，又象征着开始。随着鲜艳的五星红旗在香港会展中心五楼大厅冉冉升起、在人民解放军驻香港部队先头部队接管的14个驻军点猎猎飘扬，中国政府对香港恢复行使主权的时刻宣告开始。
    作为本世纪最重大的历史事件之一，香港的回归是伟大的回归，它标志着一个旧时代的终结和一个新时代的开始。
    （一）
    1   15年前，第26任港督尤德为撒切尔夫人访华谈判香港问题作准备，特意在香港搞了一次调查，结论据说是英国给香港带来了繁荣，香港人会希望中国政府让英国继续租借香港。然而，当撒切尔夫人关于三个不平等条约继续有效及“以主权换治权”的论调一提出，立即在香港遭到了出乎他们意料的反对。撒切尔夫人在香港出现时，香港中文大学、理工大学的数百名学生，举着“反对不平等条约”、“侵华条约不容肯定”的标语，进行了示威游行。
    列宁说过，爱国主义是对自己祖国的一种最深厚的感情。围绕香港回归问题，从一开始就表现出一个伟大民族的伟大爱国主义精神。150年前，英帝国主义凭借坚船利炮，虽然强迫清政府签订了屈辱的“城下之盟”，但永远割不断中国这个古老的东方民族世世代代流传下来的统一情结。武力可以征服土地，但征服不了民心。为了这块神圣的国土，100多年来，多少中华儿女为之魂牵梦萦，多少仁人志士为之抛家舍命……
    在距香港回归还有不足10天的日子里，记者造访了位于香港“新界”的吉庆围。只见一条小街两旁，一边是现代化的超市，一边还保留着古老的土围墙。作为反抗英军的战斗堡垒，当年英军占领“新界”后，居住在这里的邓廖两大家族抛弃前嫌，举起义旗，联合抗英，写下了血的壮歌。今天，在吉庆围弹痕斑驳的围墙前，村民们又扎起几座“普天同庆迎回归”的彩色牌楼，牌楼顶端高高飘扬着鲜艳的五星红旗，几位白发苍苍的老阿婆自发地守候在铁门旁，向过往的中外游客说古道今，讲述着这里的一切。
    事实上，从英国殖民者踏上港岛起，香港同胞就拉开了反抗殖民统治的序幕。1899年3月，“新界”爱国义士成立“太平公局”，与侵略者进行殊死搏斗。20世纪初，香港同胞自发反抗侵略者的行动，逐渐发展成为自觉的反对帝国主义的斗争。1920年，5000名香港机器工人大罢工，在广州工人的支持下，罢工取得了胜利。1925年，香港工人为声援上海“五卅”反帝爱国运动，在共产党人邓中夏、陈延年、苏兆征领导下，发起了著名的省港大罢工，发出了“打倒帝国主义”、“反对不平等条约”的民族呼声。这次长达16个月的大罢工，把反帝斗争推向了高潮。百多年来，纪念抗英烈士的锦田“坟塔”香火不断，默默地诉说着英灵们企盼回归的夙愿。
    2   一部中国近代史告诉世人，香港的被侵占并没有使这块土地上的同胞忘却民族复兴的责任。为了反帝反侵略，他们始终与祖国人民一起，进行着英勇斗争。1895年，香港兴中会总部成立；1905年，同盟会在香港成立，香港成了革命党人举行武装起义的基地，成了全世界华夏子孙进行革命活动的联络桥梁。孙中山组织的南方10次武装起义，有6次是在香港筹集经费、军火和进行指挥的。被迫与祖国分离的耻辱，使香港同胞对中国革命怀有特殊的热情。1911年的香港英文报纸《德臣西报》曾公布这样一个数字：“每一百名香港华人中同情与支持‘乱党’的，也许有75％是狂热的、不顾一切的同情者。”
    “国家兴亡，匹夫有责。”日本侵略中国后，香港同胞以共赴国难的情怀，全力支持祖国抗战，筹集各种抗战物资源源不断运往国内，还自发组织回乡服务团投身抗战第一线。1941年12月，香港沦陷，英军集体投降。香港工人挑起抗战重任，成立了东江纵队港九独立大队，在香港奋勇开展3年多游击战争，令日军闻风丧胆。解放战争时期，香港又成为中国共产党的重要宣传阵地和供应基地，大批滞港爱国人士从这里被送入解放区。
    新中国成立后，灾难深重的中国人民站起来了，香港爱国同胞无不为之振奋，许多人冲破港英当局的阻挠，返回内地参加祖国建设。著名的“两航起义”就是其中的杰出代表。从50年代到60年代，西方一些国家对新中国进行封锁，广大香港同胞怀着对帝国主义的极大义愤，想方设法突破封锁，把新中国建设急需的一批物资运往内地。80年代以来，祖国内地的改革开放，更唤起了港人投资内地建设的积极性。几天前，记者在香港报纸上看到这样一个统计数字：从1979年到1996年，港资一直居投资内地的外资之首，港资直接投资到内地的项目已达16万个之多。号称“电梯大王”的香港菱电集团董事长胡法光曾动情地说：“我们投资的是故乡，是自己的祖国，我们想到的是和中国经济一起腾飞。”
    香港《亚洲周刊》今年5月载文指出：“‘回归热’在香港各地已持续有时，香港各界人士以不同形式举办庆祝活动，表达对香港回归的欢悦与认同。这是近一个时期香港各界‘回归热’的主流与基调。”又说：“香港人一向是海外华人社会中地缘离大陆最近，感情与大陆最深，对大陆的正、负资讯掌握最快者；尽管长期处于殖民统治之下，但是绝大多数香港的中国人对中华民族的感情、对中国的认同则是真诚的。”
    “我们都是龙的传人”，这是香港同胞常讲的一句话；《我的中国心》，是香港同胞常唱的一支歌。几十年来，每当内地遇到自然灾害，香港同胞都是真情相助。1991年，中国18个省遇到百年不遇的大水灾，香港同胞发出了“我们都是中国人，救助同胞义不容辞”的肺腑之言，救助内地钱财总额达6亿多港币。这几年，在内地“希望工程”的感召下，热心兴教助学的香港同胞又发起了“苗圃工程”。他们说，中国人帮中国人，助孩子就是爱祖国。
    3   “谁言寸草心，报得三春晖。”如同游子依恋母亲，香港同胞对“祖国是靠山”更有着实实在在的感受。
    他们不会忘记，60年代初香港发生水荒，周恩来总理亲自指示广东省政府在深圳修建了东江水库，解决了香港供水的燃眉之急。
    他们不会忘记，为了保障香港的鲜活冷冻食品供应，自60年代以来，国内向香港发出“三趟快车”，35年来风雨无阻，即便是十年动乱期间也没有中止。
    他们不会忘记，1983年发生的港元汇价危机、1986年出现的银行风波、1987年10月的股灾，曾引起港内一片恐慌，港英当局无力控制局面，又是中国银行集团在危难之中，抽调大量资金平息金融风波，稳定了香港市场。
    他们不会忘记，在寸土寸金的香港，是中国海外集团移山填海17年，为港岛增加了九分之一的面积，平均每20个香港市民中就有一个居住在中国海外集团建造的房屋内。
    他们更不会忘记，80年代中期，当西方国家经济普遍萧条、极力推行贸易保护主义时，香港自身经济发展受到高地价、高工资、高通货膨胀及劳力短缺的困扰。是内地搞活经济、改革开放的好政策，为香港的发展注入了活力。目前，香港制造业的五分之四已转移到内地生产。从1978年到1995年，香港和内地的总贸易总值由108.45亿港元上升到9871亿港元；香港每年从内地的转口贸易中获取利润超过1200亿港元。事实证明，中国内地的经济发展和对香港的大力支持，是香港繁荣和稳定的重要因素。
    有人说，香港回归不仅是国土的收复，更是人心的回归。置身香港，记者从来没有像今天这样强烈感受到同一民族的血脉相连。血浓于水，国重于家。我们都是中国人！这正是香港得以顺利回归的精神基因，它是任何力量也阻挡不了的！
    就像那个以白海豚为图案的庆回归吉祥物一样，“物尚思源归故里，万物之灵不寻根？”香港回归是香港同胞百多年来心向祖国的必然回报！香港回归是祖国强大的必然结果！
    （二）
    4   如果不是那一段屈辱的历史，位于南京狮子山下的静海寺也许早已被人遗忘。
    然而今天，1997年7月1日零时，沉静的古刹响起雄浑低沉的钟声。“当！当！当……”钟声在辽阔的夜空中回荡，悠远绵长，撼人心魄。这不是一般意义上的钟声，这是振聋发聩的警世钟。整整155响啊，记载着一个民族155年的兴衰！
    静海寺始建于明朝初年，是永乐皇帝为表彰三宝太监郑和七下西洋的航海功绩而赐建的，寓“四海平静”之意。然而，具有讽刺意味的是，155年前，正是在这里，英国侵略军以“坚船利炮”迫使清政府签订了中华民族历史上第一个不平等条约――《南京条约》。“静海”从此海不平、风不静。
    批准签订《南京条约》的，是清朝的道光皇帝。
    今年初夏，记者专程来到距河北省易县约15公里的永宁山下，道光帝就埋葬在这座中国最后一个封建王朝的皇室陵墓群――清西陵里。在这片苍松古柏环抱、氤氲之气缭绕的墓群中，有几座气势不凡的圣德神功碑楼，里面矗立着为该皇帝歌功颂德的巨大石碑。包括清东陵在内，顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆的陵墓均有此碑，而道光帝的墓陵却没有这座建筑。问其究竟，一位正在墓地拔草的老人不屑地说：“丢了国土的皇帝，还立什么圣德神功碑！”
    据说，依清朝祖制，皇帝在位，凡丢失国之寸土者，死后不准树立圣德神功碑。嘉庆执政期间是清王朝由盛而衰的转折点，但尚未受国土沦丧之耻。而从道光二十年（1840年）的第一次鸦片战争起，大清帝国屡屡败于西方列强之手，割地赔款，丧权辱国，先后丢失了上百万平方公里的土地。于是，自道光以下的历代皇陵，便再也见不到圣德神功碑了。
    5月的清西陵天气晴朗，绿意初浓。华丽的金丝楠木大殿掩不住墓陵的凄凉与衰败。作为开了割地赔款恶劣先例的皇帝，睡在永宁山下的道光怕是永无宁日了。
    鸦片战争使中国封建王朝的最高统治者尚且蒙耻，何况整个国家和民族！
    正是为了永远铭记这段屈辱的历史，南京人民集资铸造了“警世钟”。“警世钟”古朴端庄，重达3吨。钟的主体高1.842米，旨在让世人牢记签订《南京条约》的屈辱日子；钟顶端的火球高7.1厘米，象征香港回归祖国之日。钟的背面，镌刻着“前事不忘，后事之师”八个大字，自是警世箴言；钟体上的铭文记述了中华民族百余年来不屈不挠，反抗侵略，争取民族独立的艰难历程。
    中华民族有着悠久辉煌的历史，但是到了近代，她又经历了多灾多难的沧桑岁月。辉煌使人自豪，苦难砺炼坚忍。对于耻辱的痛苦咀嚼，在漫长的岁月中锤炼了中华民族“知耻而后勇”的性格。
    5   不知是刻意还是巧合，今年6月3日，也就是林则徐虎门销烟158周年纪念日那一天，中国最著名的老导演谢晋将他刚刚拍竣的历史巨片《鸦片战争》，端到中国新闻界的老总和记者面前。
    影片正式放映前，谢晋动情地讲了一段话：距香港回归还有800多天的时候，我在全国政协的一次会议上提出倡议：“为了洗雪中华民族的耻辱，每一位有责任感的艺术家应该拿出自己的力作，迎接香港回归这一伟大历史时刻的到来。”他说，前年纪念抗日战争胜利50周年的时候，我没有拍出好作品，为此一直感到很惭愧。今天，我终于履行了我的诺言。这位74岁的老人特别申明，拍摄《鸦片战争》，“是我全部生命激情的又一次燃烧。”
    无独有偶。30年前，中国著名电影导演郑君里也拍过一部相同题材的电影《林则徐》。但是，影片在香港送检时被禁映，理由是“损害与邻近地区的友好关系”。15年前，关于香港问题的中英谈判开始，该片方获解禁，易名为《鸦片战争》在港公映。
    相比之下，谢晋要幸运得多。他把他的《鸦片战争》拍成了中国前所未有的一部巨片，仅资金投入就高达一亿元人民币。谢晋真诚地说，倒不是我个人有什么特别的本事，而是这个题材太有号召力了。
    的确，香港的丢失是国之耻辱，香港的回归是国之荣耀。敢于直面耻辱是一个民族成熟的表现，能够洗雪耻辱更是一个国家强盛的证明。在迎接香港回归过程中，全国许多地方开展的类似南京铸造“警世钟”的活动绝非偶然。倾听着发自南京“警世钟”那余音不绝的钟声，瞻仰着东莞市虎门镇那绝然折断烟枪的有力双手的大型雕塑，记者最深的感触就是：中华民族任人宰割的历史一去不复返了！
    6   诗言志。人在最痛苦或最欢乐的时候，往往喜欢吟诗作赋。10天前，中华诗词学会等20多家单位共同举办的“回归颂”中华诗词大赛评选揭晓。据大赛组委会统计，此次大赛共收到全国所有省、自治区、直辖市，台湾、香港、澳门，以及美国、加拿大、德国、荷兰、新加坡、日本、马来西亚等18个国家和地区计24000多人寄来的近50000件作品。大赛组委会负责人告诉记者，如此强烈的反响充分显示了中华诗词的感召力和中华民族的凝聚力，其内容不仅是记载中华民族兴衰的诗史，更是弘扬爱国主义的颂歌。
    岂止一个诗词大赛。围绕香港回归这一重大主题，中国的文学艺术家们以满腔热情创作了大量精品。打开电视机，专题片《香港沧桑》，连续剧《林则徐》、《香港的故事》、《归航》等占据着黄金时间；走进影剧院，《鸦片战争》、《月圆颂》、《北京祝福你，香港》等电影、音乐会、歌舞晚会好戏连台；还有数不清的影展、画展、博览会等令人流连忘返。
    广大人民群众更是对迎香港回归倾注了极大热情。有人用如椽巨笔书写了足有一个足球场那么大的“归”字；有人用300多个日夜编织了庆香港回归、盼祖国统一的大幅壁毯；有人骑车周游全国，义务宣传香港回归的伟大意义；十多名香港人还发起“行路上北京”活动，从香港一直走到北京，历时数月……
    如果说1997年是回归年的话，那么回归的主题就是两个字：爱国。强烈的爱国主义凝聚着普天下华夏子孙的心。面对这些活生生的事实，记者耳边总会响起邓小平同志那铿锵有力的声音：
    “主权问题不是一个可以讨论的问题。现在时机已经成熟了，应该明确肯定：一九九七年中国将收回香港。”如果到那时候还不收回，“就意味着中国政府是晚清政府，中国领导人是李鸿章！……人民就没有理由信任我们，任何中国政府都应该下野，自动退出政治舞台，没有别的选择。”
    邓小平同志曾经说过：“我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。”作为一个伟大的爱国者，他在处理香港问题上所制定的方针政策，所表现的坚定信念，所代表的中国人民的最高利益，本身就是一部融汇古今、博大精深的爱国主义教科书。
    （三）
    7   爱国，不能不坚持民族气节。
    香港回归前夕，记者曾追寻林则徐虎门销烟的足迹，来到东莞市虎门镇，参观了鸦片战争博物馆。斗转星移，当年销毁烟毒的海滩，如今已经耸立起一片现代化的建筑，但不息的海水却抹不平人们的记忆。1990年以来，博物馆已经接待了500万人次的参观者。
    感怀往事，凭吊英烈。陈列大厅里，那块长152厘米、宽40厘米的“节马碑”，向人们讲述着鸦片战争留下的一段感天动地的故事。
    所谓“节马”，是指守卫虎门外沙角炮台的清军将领陈连升的坐骑，一匹黄骠马，因坚守气节而得名。
    1841年1月7日，英军兵船分别向虎门海口的第一道防线沙角炮台和大角炮台发起进攻。曾在林则徐麾下屡建战功的63岁的老将陈连升率领600余名官兵奋起抵抗，虽给予英军沉重打击，却终因装备落后、寡不敌众而为国捐躯。陈连升牺牲后，他的儿子陈长鹏仍在炮台南岸继续战斗。弹尽粮绝之际，面对英军的劝降，陈长鹏宁死不屈，最后投水殉国。
    节马的传奇故事发生在陈氏父子牺牲之后。据说，得意洋洋的英军占领沙角炮台后，将陈连升的坐骑黄骠马掠到香港，准备供其役使。然而，目睹主人殉难的这匹战马视英军为不共戴天的仇敌。它拒绝英国人的喂养，不服英国人的乘骑，经常面朝虎门方向昂首嘶鸣。它甚至能够听懂人言，凡有华人说起沙角之战，便垂首落泪。由于坚持“不食英粟”，节马形销骨瘦，最后饿死在香港。
    150年后，即1990年6月23日，中共中央总书记江泽民参观了鸦片战争博物馆。在“节马碑”前，当讲解人员说到英国侵略军连中国一匹马都驯服不了，更休想征服伟大的中华民族时，总书记连连点头，说：“对！”后来，他又多次称赞说，节马很了不起，它多有骨气！
    传说往往是用通俗的、艺术化的方式来表达人们的某种价值观念。节马的故事所宣扬的，不正是作为爱国主义重要内容的民族气节观吗？继陈连升之后，还有关天培、陈化成、葛云飞等众多清军将领先后捐躯，数以千百计的普通士兵，也在战争中成为无名的卫国忠魂。据史料记载，整个鸦片战争期间，所有参战官兵无一人投降，在国难当头之际表现了英勇悲壮的民族气节。
    8   爱国，不能不富国强兵。
    围绕鸦片战争的败因，一味指责道光也有欠公允。事实上，在鸦片战争期间，他曾想有所作为。支持林则徐虎门销烟的是他，降旨要求部下守土有责、奋勇杀敌的也是他。从英军侵占香港到中英签订《南京条约》，道光帝曾连下谕旨几十道，试图用武力收回香港。在封建社会中，“朕即江山”。如果不是前线每战必败，道光岂肯接受城下之盟，把自己的江山拱手让人？他之所以在战争中忽战忽和，惊慌失措，盖因鸦片战争除了是一场强盗的野蛮入侵外，还是一场先进的资本主义制度同落后的封建主义制度的较量。按照历史唯物主义的观点，生产力的发展水平决定着一个国家的社会制度和人的素质，决定着这个国家的武器装备的水平。由于当时中国社会生产力落后，政治腐败，没有强大的国防，因而在鸦片战争中被动挨打的局面是历史地注定了的。
    大清王朝覆灭后，历届中国政府都想废除与列强签订的不平等条约。第一次世界大战后，中国代表曾在1919年巴黎和会上要求各国列强放弃在华特权，归还租借地。但英法等国竟以这个正当要求不属巴黎和会的“职权范围”为由，加以否决。1941年底，太平洋战争爆发，远东形势骤变，当时的中国政府就“新界”问题与英方交涉，仍无结果。1945年，中国人民经过八年艰苦抗战，打败了日本帝国主义。当时，中国是反法西斯战争中的4个主要战胜国之一，蒋介石作为盟国中国战区的最高统帅，曾宣布要将“新界”用军事力量收回，结果还是让英国重新抢占了包括“新界”在内的整个香港地区。更令人蒙羞的是，蒋介石要求中国对香港日军有受降权，英国都不肯同意。蒋介石又退了一步，提出让英军的受降官代表中国战区最高统帅受降，英国还是不答应，结果令这个“最高统帅”大丢面子。
    这就是我们所说的“弱国无外交”、“落后必挨打”的真谛。
    中华人民共和国已不是积贫积弱的旧中国，中国人民解放军更不是政治腐败、军事落后的旧军队。百年耻辱一朝雪，靠的是回归之根建立在社会主义祖国繁荣富强的基础上。没有共产党的英明领导，没有新中国的蒸蒸日上，没有改革开放后国家综合国力的增强和国际地位的提高，没有人民军队的日益现代化，香港问题不可能像现在这样得到圆满解决。正如邓小平同志指出的：“香港问题为什么能够谈成呢？并不是我们参加谈判的人有特殊的本领，主要是我们这个国家这几年发展起来了，是个兴旺发达的国家，有力量的国家，而且是个值得信任的国家”。
    香港“新界”的一位居民在接受记者采访时说：“国家不强大，拥有的可以失去；国家强大了，失去的可以拿回来。”
    9   “一国两制”伟大构想的提出和实践，反映了中国共产党人的爱国情怀和政治智慧。
    香港著名实业家李嘉诚坦言：“我们兵不血刃收复了香港，这令我感慨很深。香港回归的最大成功是国家领导人的政策好。一是邓小平先生创造的‘一国两制’，使港人放了心，政策不会180度大转弯，就可以放心搞经济。二是中国实行改革开放政策，使香港可以依托内地更好地发展经济。”
    今天，在这个强权政治还有市场的世界上，任何一个国家都必须用强大的实力维护自己国家的统一。但是，有没有解决国际争端和历史遗留问题的新路子呢？香港的顺利回归，以其开拓性的成功实践，向世人展示了“一国两制”伟大构想的强大生命力。
    香港在英国管辖下经过100多年的岁月，逐步形成了以资本主义为基础的社会运行方式、经济活动方式和生活方式。香港回归后，仍保持原有的政治制度和生活制度不变，既实现了香港同胞摆脱殖民统治、回到祖国怀抱的愿望，又与香港的历史环境相适应，符合香港同胞的利益，同时，还保持了香港自由港和金融中心的地位，使英国和其他国家在香港的经济利益也得到了保护。邓小平同志概括得好：“就香港问题而言，三方面都能接受的只能是‘一国两制’”。
    “一国两制”伟大构想的提出，是中国共产党和中国政府对世界和平的开创性贡献。记者穿行在香港欢庆回归的人群中，所见所闻，总离不开这些事实：移居海外的港人多数返回了，大批流失的资金正重新回流，90％的港人、80％的外国人对香港繁荣稳定充满信心。这些，必将为解决台湾问题起到良好的示范效应。
    许多世界政治家都看到了这一点。澳大利亚前总理霍克说：“一国两制”既从主权的角度确认了香港是中国的一部分，又照顾到香港社会制度并不同于内地的现实，这又有利于保持香港的稳定繁荣，所以这是一个极具智慧的解决办法。而一旦香港真正地实行了平稳过渡和继续保持繁荣，台湾人就会从中认识到，“一国两制”是个实行国家统一的真正可行的办法。
    日本前首相羽田孜先生也指出：既要收回香港，又要保持它的稳定繁荣，面对这看起来两难的问题，邓小平从现实出发，提出了“一国两制”的最佳方案。它的提出和付诸实践表现了邓小平先生的政治智慧和远见卓识。世界上还有许多问题，也可按“一国两制”的办法得到解决。
    10   香港从沦丧到回归，几乎经历了两个迥然不同的世纪之交。在这100多年间，中国究竟发生了什么呢？
    有人编纂史书称，上个世纪末的中国，是一个沉睡的中国，一个在列强进攻下屡战屡败的中国，一个版图不断萎缩的中国，一个自然经济正在蜕变的中国，一个被迫面向世界的中国，一个光怪陆离的中国。今天，我们可以自豪地告诉世界：本世纪末的中国，是一个清醒的中国，一个自立于世界民族之林的中国，一个在国际上享有崇高威望的中国，一个正在深化改革加速现代化建设的中国，一个实行对外开放真正面向世界的中国，一个繁荣富强的中国。
    今年6月9日，一位外国记者从中国上海发出一篇文章，题目是：《中国新的一页从7月1日开始》。这位名叫马丁・雅克的英国《卫报》记者认为，今后20年，中国将在诸多方面对世界产生深刻影响。他以一种复杂的心情写道：“中国人口几乎占世界人口的1/4，中国的崛起必然以除了印度之外其他国家不能比拟的方式改变全世界。……中国在今后20年进入世界舞台将实际上在每个方面产生深远影响――中国将成为吸引投资的磁铁，中国将成为出口国，中国官话将成为国际语言，中国艺术将越来越受欢迎，中国游客也将到来。”他最后的结论是：“如果中国在实现现代化，那么我们自己对中国的态度也需要现代化。”
    不管这位记者的预言是否准确，洗雪了百年耻辱的中国，正以新的姿态昂首走向21世纪。
    速写：陈玉先
〖-ZW/正文〗
