〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队先头部队进驻香港 今日零时起履行香港防务职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳6月30日电 记者刘玉书报道：今天21时整，随着最后一辆军车顺利通过香港落马洲口岸，由509名官兵组成的中国人民解放军驻香港部队先头部队全部进入香港。
    我驻香港部队先头部队今晚进驻香港的行动，是根据中英联合联络小组事先达成的协议进行的。至此，连同此前进入香港的三批先遣人员，驻香港部队在香港军事人员已达705人。他们将于今日午夜与驻香港英军在添马舰军营举行防务事务接管仪式，7月1日零时，开始正式履行香港特别行政区防务职责。
    与香港一河之隔的深圳特区充满了节日气氛。从驻香港部队营区到与香港落马洲相邻的深圳皇岗口岸，闪烁的彩灯辉映着迎风招展的彩旗，雄伟的海关大楼更是一片辉煌。20时整，当运载先头部队的39辆军车驶抵深圳一侧的口岸时，早就等候在这里的各界万余名群众舞动着鲜花彩绸向军容严整的驻香港部队官兵致意。“欢送欢送，热烈欢送”的热情欢呼声响彻夜空。
    广州军区司令员陶伯钧，深圳市委副书记、市长李子彬等领导在皇岗口岸为先头部队送行。
    驻香港部队政委熊自仁率先头部队通过口岸时表示，人民解放军进驻香港，是中国政府对香港恢复行使主权的象征，是香港长期繁荣稳定的重要保证。我们一定牢记使命，不负重托，依法履行防务职责，为香港的长期繁荣稳定做出贡献。
    据介绍，先头部队此次进驻的军营为添马舰军营、赤柱军营、昂船洲军营和石岗军营。7月1日零时，他们将与先遣人员一起，在接管的全部14处军营升起五星红旗。
〖-ZW/正文〗
