〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见查尔斯王子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊/徐兴堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电（记者冯秀菊、徐兴堂）中国国家主席江泽民今天晚上在香港会议展览中心新翼会见英国查尔斯王子时说，香港问题的顺利解决是邓小平先生“一国两制”伟大构想的成功实践，是中英双方共同努力的结果。它符合中英两国的利益。
    江泽民表示很高兴能与查尔斯王子共同主持香港政权交接仪式。
    查尔斯王子说，我也很高兴能与江主席会晤，英国和中国、香港一直有着特殊的关系，我们愿意继续保持并发展这种关系。
    江泽民说，“一国两制”的伟大构想决非权宜之计。“一国两制”也是着眼于中国国家统一的长远考虑，符合中华民族的根本利益。香港回归后，中国政府对香港将坚定不移地贯彻执行“一国两制”、“港人治港”和高度自治的基本方针。我们对香港的长期繁荣稳定充满信心。在中国的对外开放中，香港将进一步发挥独特的窗口、桥梁和渠道作用。
    江泽民说，随着香港的顺利交接，中英两国间历史遗留的问题解决了。我们希望中英关系出现新的良好开端。
    江泽民还请查尔斯王子转达他对英国女王伊丽莎白二世陛下的问候。查尔斯王子对此表示感谢。他说，伊丽莎白女王陛下曾经访问过中国，那次中国之行给她留下了美好的印象。
    国务院总理李鹏和英国首相布莱尔参加了会见，均表示希望香港回归中国后，中英两国应该有一个发展的新起点。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、中央军委副主席张万年、国务委员兼国务院秘书长罗干、新华社香港分社社长周南、香港特别行政区首任行政长官董建华也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
