〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结束屈辱历史 开创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈庆祝我国政府对香港恢复行使主权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的时针带着中华儿女的期盼终于对准了――公元1997年7月1日：鲜艳的五星红旗和紫荆花区旗在香港冉冉升起，中华人民共和国从这一天起庄严地对香港恢复行使主权。
    这是一个举世瞩目的伟大历史时刻，这是彪炳中华民族史册的辉煌篇章，这是全世界中华儿女的盛大节日！它标志着一个有着几千年文明史的伟大民族从此洗雪了百年耻辱，标志着香港这块神圣土地上一个旧时代的终结和一个新时代的开端，标志着中华民族统一、振兴大业的历史进程矗起了一个新的伟大的里程碑！
    在这万方同庆、九州欢腾的日子里，我们全军将士、武警官兵和全国人民一样，无不为之扬眉吐气，欢欣鼓舞，感慨万千。
    香港失而复归的历史是中华民族从积贫积弱到自立自强的历史。一个多世纪前，英国殖民主义者用坚船利炮打开了中国的大门。香港的被割占，在中国近代史上留下了极其沉痛的一页，中华民族从此坠入半殖民地半封建社会的苦难深渊。无数志士仁人为反抗帝国主义的侵略，进行了不屈不挠的长期斗争。旧中国历届政府也曾多次提出过收回香港的要求，但都未能如愿。1949年新中国的成立，开辟了中华民族历史的新纪元。在中国共产党的领导下，社会主义祖国走上了繁荣富强之路，特别是改革开放以来综合国力显著增强，国际地位空前提高，为香港回归祖国奠定了坚实的基础。中国共产党和中国政府以维护中华民族根本利益的崇高责任感，提出了一整套解决香港问题的方针政策，终于“收拾金瓯一片”，圆了世纪之梦。
    抚今追昔，每一个中华儿女无不从心底涌出一股暖流，形成一个共识：中国共产党是对国家、对民族、对人民高度负责的政党；中国政府是有信誉、有能力的政府，我们党和政府是能够妥善地解决国内外一系列重大问题的。香港的顺利回归，是中国共产党对中华民族的一个伟大历史性贡献。如果说，100多年前香港的沦丧，是旧中国积贫积弱的悲惨结局，那么，今天香港以和平的方式顺利回归，则是中华民族兴旺发达、国家日益强盛的必然结果。历史再一次昭示，要使我们国家在21世纪赢得自己应有的地位，就必须在中国共产党的领导下，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路，把国家建设得更加繁荣富强，实现民族的伟大振兴。
    香港的回归，是邓小平同志“一国两制”伟大构想的成功实践。在举国欢庆的日子里，我们更加怀念敬爱的邓小平同志。邓小平同志以马克思主义者的非凡智慧和雄才大略，创造性地提出了“一个国家，两种制度”的伟大构想，为实现祖国统一提出了切实可行的途径，为解决国家间历史遗留问题提供了新的思路。随着香港回到祖国的怀抱，“一国两制”的伟大构想将由此变成现实，这是祖国统一进程中的一个重要里程碑，为解决澳门问题特别是台湾问题提供了成功的范例，展现了最终实现祖国完全统一的美好前景。
    香港的沦丧，是由腐败的清政府在军事上的失败为发端的；香港的回归，又是以中国人民解放军进驻香港为重要标志的。回顾和审视这段历史的风风雨雨，对于加强我国国防和军队现代化建设具有特殊的意义。国，不可一日无防。一个国家、一个民族，要保持独立和尊严，保证不受外来势力的欺侮，必须增强综合国力，建设强大国防。国家经济建设是国防建设的基础，国防建设是经济建设的保障。实现祖国统一和民族振兴，离不开巩固的国防，离不开强大的人民军队。一个有国无防、军备废弛的国家，是谈不上国家主权和领土完整的。近代中国吃尽了有国无防的苦头，痛定思痛，在热烈欢庆香港回归的时候，我们一定要保持清醒的头脑，永远不能忘记屈辱的历史。应当看到，和平与发展是当今世界的时代主题，但天下并不太平，我国仍面临霸权主义和强权政治的挑战。我们必须牢记人民军队的神圣职责，坚决按照邓小平同志新时期军队建设思想，按照江泽民主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强军队质量建设，不断提高我军在现代条件特别是高技术条件下的自卫作战能力，全面提高部队战斗力，更好地担负起保卫国家主权和领土完整，维护祖国统一和安全的神圣使命。
    “九万里风鹏正举”。在新世纪曙光的映照下，香港的历史翻开了崭新的一页，伟大祖国面临着新的发展机遇和挑战。我们相信，有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，有邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的正确指引，有“一国两制”方针和香港特别行政区基本法的可靠保障，有全国各族人民和香港同胞的共同努力，抖落了历史尘埃的“东方明珠”，一定会更加璀璨夺目，祖国的前程一定会更加美好！
〖-ZW/正文〗
