〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当国歌再次奏响的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在香港特区政府成立之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晓刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    雄壮的中华人民共和国国歌再次在凌晨奏响。刚刚回归祖国的香港，迎来又一个辉煌的时刻。
    1997年7月1日1时33分，中华人民共和国主席江泽民在香港会展中心新翼七楼三号大厅主席台上郑重宣告：
    “中华人民共和国香港特别行政区政府现在成立！”
    这浑厚有力的声音，从会议大厅传遍全香港，传遍全中国，传遍全世界。
    掌声，如潮的掌声回荡在8410平方米的大厅。静静等待、日夜盼望的香港同胞，注视着电视屏幕上欢腾一片的会场。激动和兴奋变成了欢呼、歌唱和无法抑制的点点热泪。
    长城内外，大江南北，华夏大地的每一个角落，12亿人民为这历史的一幕心潮澎湃；五大洲，四大洋，中华儿女生活的每一个地方，欢呼与祝福频频传来。
    这一刻，为香港的未来呕心沥血的人们，见证了民族的百年期盼终成现实；这一刻，为和平与发展奋斗不止的人们，听见了“一国两制”那扣人心弦的第一个铿锵音节。
    1949年的10月1日，也是一个浑厚有力的声音，让世界把目光转向东方。在那个金灿灿的秋季，毛泽东主席站在天安门城楼上庄严宣告：中华人民共和国中央人民政府成立了！
    33年后，世界再次把目光转向东方。中国改革开放的总设计师邓小平提出“一国两制”的伟大构想，并郑重宣示：1997年中国要收回香港。
    数代人的心愿，百多年的梦想，终于在中国共产党人的手里变成了现实。人类历史上亘古未有的“一国两制”，开始在中华大地上谱写壮美的篇章。
    掌声，如潮的掌声……
    1时35分，香港特别行政区第一任行政长官董建华在高悬的中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗面前，健步向宣誓台走去。
    一头斑白的短发，一身深色的西装，一个个坚实有力的步伐。全场4400位嘉宾注视着他，现场采访的500多名中外记者的镜头对准了他，600多万香港同胞从电视屏幕上凝视着他。在过去的一个半世纪，香港的28任总督全部由英女王任命，香港人从来没有选择的权利。而董建华则是由香港永久性居民组成的推选委员会选举出来、经中华人民共和国中央人民政府任命的。在“一国两制”下实行高度自治的香港同胞，第一次拥有了真正的民主权利。
    面对鲜艳的五星红旗和紫荆花旗，60岁的董建华感受着作为中国人、香港人的荣光，也感受着历史赋予他的神圣责任。
    董建华健步走到宣誓台前，在李鹏总理的监誓下，面对庄严的国旗、区旗举起右手：“本人董建华，谨此宣誓：本人就任中华人民共和国香港特别行政区行政长官，定当拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区，尽忠职守，遵守法律，廉洁奉公，为香港特别行政区服务，对中华人民共和国中央人民政府和香港特别行政区负责。”
    这是对600万香港市民的郑重承诺，这是对12亿中国人民的郑重承诺，这更是对历史、对未来发出的庄重而神圣的誓言。
    李鹏总理的手与董建华的手紧紧握在了一起。共和国总理坚定有力的手，把温情与关怀、支持与信任传递到董建华的心里；董建华通过这紧紧的握手，向国家、向中央人民政府表示了自己的决心和信心。
    掌声，如潮的掌声……
    23位香港特区政府主要官员由陈方安生率领走上主席台。这23位香港永久性居民中的中国公民，作为特区政府的主要官员，在行政长官领导下，将书写“港人治港”、高度自治的宏伟诗篇。
    他们在共和国总理的监誓下，面对鲜艳的国旗、区旗，激动地举起右手郑重宣誓：尽忠职守，遵守法律，廉洁奉公，为香港特别行政区服务。
    洪亮的声音回荡在大厅，如潮的掌声再次响起……
    59位临时立法会议员由主席范徐丽泰率领，稳步走向主席台。
    从预委会委员、筹委会委员、推委会委员到临立会主席，范徐丽泰参与了香港过渡期的众多事务，历经了回归前的风风雨雨。在宣誓台前，范徐丽泰激动又坦然。
    半年来，作为在特殊历史时期成立、起着重要作用的立法机关，临时立法会三读通过了12部特区成立之初必不可少的条例草案，为特区的顺利筹组奠定了法律基础，为“港人治港”的起步创造了良好条件。
    此刻，为了香港美好的明天，为了迎接更加灿烂的21世纪，范徐丽泰和她的同事们举起右手，庄严宣誓。
    掌声，如潮的掌声在大厅回荡。那是对他们的褒扬，更是对他们的希望。
    香港特区行政会议14位成员，由召集人钟士元率领，向主席台走来；36位香港特区终审法院常设法官和高等法院法官，由终审法院首席法官李国能率领，向主席台走来。他们都在国旗、区旗面前，在特区行政长官监誓下，宣誓拥护基本法，效忠香港特别行政区。
    又是两次如潮的掌声。
    1997年7月1日凌晨。历史将永远铭记着这个日子。
    在香港回归祖国后一个多小时，在鲜艳的五星红旗和紫荆花旗前，一个全部由港人组成的特区政府立下了神圣的誓言。它向世界宣告：“一国两制”、“港人治港”、高度自治的新时代已经开始，香港的历史从此掀开了崭新的一页。
    数百部照相机，将一个个历史的瞬间定格；数十条卫星线路，把一幕幕庄严的画面传遍世界。
    1时55分，李鹏总理在讲话中坚定地表示：中央人民政府将全力支持行政长官董建华先生和特别行政区政府的工作。他说，在祖国大家庭中，香港同胞一定会以自己的勤劳和智慧，为保持香港长期繁荣稳定做出贡献。香港的未来一定会更加美好。
    曙光从东方升起，歌声唤来了黎明。刚刚送走一个旧时代的香港，迎来了特区第一轮辉煌的日出。 （新华社香港7月1日凌晨电）
    上图为中华人民共和国香港特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式会场。新华社记者 宋晓刚摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
