〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中英防务事务交接仪式写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福/胡训军/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖 福 胡训军 本报记者 高吉全
    1997年6月30日21点。
    香港。添马舰军营（又名为威尔斯亲王军营）。
    这里，时钟的每一次滴哒，都激动着中华儿女的心。
    中英双方防务事务交接仪式将在这里举行。这是中国人民解放军最神圣、最自豪的时刻。
    22点25分，人民解放军驻香港部队先头部队车队准时抵达添马舰军营。一下车，先头部队官兵和早先进驻的先遣部队官兵互相敬礼、握手，稍后立即整装列队，来到主楼北侧，共同迎接这一庄严而神圣的时刻。
    23点49分，军营出奇地安静。
    空空的哨位，空空的旗杆。在场的200名各国记者和驻香港部队官兵一道，都在等待一个时刻的到来。这一刻，将结束中华民族百年耻辱的历史，开辟香港更加繁荣稳定的新时代。
    23点50分。一支由18名英军海、陆、空三军组成的卫队，在一名上尉军官的指挥下，步入营区大门东侧就位。两名英国士兵出列上岗。
    23点54分。人民解放军驻香港部队由18名威武、英俊的陆、海、空三军战士组成的卫队，在指挥官张洪涛上尉的指挥下，迈着雄健、整齐的步伐进入大门西侧就位。
    23点56分。我方两名陆军士兵从两队指挥官中间走过，分别站到大门内两侧。
    23点58分。中英双方各自派出一名中校指挥官，面对面走到相隔4米处立定。这时，英方指挥官向我方中校指挥官谭善爱敬礼报告：“谭善爱中校，威尔斯亲王军营现在准备完毕，请你接收。祝你和你的同事们好运，顺利上岗。长官，请允许我让威尔斯亲王军营卫队下岗。”
    谭善爱中校用洪亮的声音答到：“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营。你们可以下岗，我们上岗。祝你们一路平安。”说完，两人的手握在了一起。
    这看似轻轻的一握，握别的是硝烟，留下的是未来。
    “撤离。”英方指挥官一声令下，英军卫队走出营门，走向停靠在岸边即将离港的“漆咸”号驱逐舰。当最后一名英军士兵走出营门时，时针指向了23时59分55秒。
    从此，英国在香港驻军的历史，将随着维多利亚港湾那翻滚的波涛远去。
    神圣的时刻，就在眼前。
    “立正――半面向右转！”身着新式礼服、肩挂绶带的人民解放军护旗队，迈着正步走向旗杆。掌旗手在两名护旗兵的护卫下，登上升旗台。
    这时的军营庄严肃穆，场上的每个军人都似乎听得到自己咚咚的心跳。他们知道，全球华夏子孙，都在为这一刻呐喊――5、4、3、2、1！
    巨大的报时钟显示着精确的时间。
    零点零分零秒！
    雄壮激昂的《中华人民共和国国歌》开始激荡在军营的上空！升旗手面向东方，将挂好的国旗用力一抖，两旁的升旗手拉动旗绳，五星红旗冉冉升起。随着国歌最后一个音符结束，国旗升到旗杆顶端，在维多利亚港湾海风的吹拂下猎猎飘扬。
    这时，驻香港部队政委熊自仁少将走向讲台。他说，我们亲手将五星红旗高高升起在香港上空，这标志着饱经沧桑的香港彻底结束了150多年的屈辱历史，标志着我国政府正式对香港恢复行使主权，标志着人民解放军驻香港部队已经担负起香港特别行政区的防务，开始履行祖国人民赋予的神圣使命。
    此时此刻，维多利亚港湾涛声阵阵。站在五星红旗下的每一个军人，似乎听到了大海正在轰鸣着一个老人的声音：“我讲过中国有权在香港驻军。我说，除了在香港驻军外，中国还有什么能够体现对香港行使主权呢？”
    此时此刻，那高高飘扬在港岛上空的五星红旗猎猎作响，似乎是在替所有的军人们回答：人民解放军驻香港部队用行动告诉您，您的遗愿今天已经实现了！他们将履行自己的职责，让香港这颗东方之珠更加灿烂、辉煌！
    （本报香港7月1日凌晨电）
〖-ZW/正文〗
