〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与祖国人民共庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 张良华
    纽约时间迟于北京时间12个小时，为与香港同胞和祖国人民一起共庆香港回归这一庄严而伟大的时刻，6月30日一早，纽约地区的许多华人便从四面八方赶到唐人街孔夫子塑像前。他们和着阵阵锣鼓挥舞着彩球和红旗，观看着醒狮、魔术等各种庆祝节目的表演，期盼着香港回归时刻的到来。
    当地时间上午9时许，随着唐人街多家店铺的员工组成的合唱队高唱起的《我的祖国》、《我是中国人》和《龙的传人》等歌曲，喜迎香港回归的气氛渐渐热烈。11时许，一面象征着英国殖民统治的英国国旗在唐人街徐徐降下。在庄严的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起。一位老华侨告诉记者，中华人民共和国成立那年，纽约的华人首先在唐人街升起了五星红旗。去年庆祝国庆，庆祝中国恢复在联合国席位25周年，他们又在唐人街升起了五星红旗。
    一位几十年前来自香港的老阿婆对记者说，“真高兴啊，盼了多少年。香港总算回来了，我一定要回去看看。”福建公所总顾问杨金义说，中国政府一定会将香港管理好。他相信，会有更多的海外华人回到香港和祖国内地求发展。著名华裔律师、前纽约警察总局副局长莫虎表示，作为生活在海外的华人，相信现在每个人对“一个强大的祖国是华侨的后盾”这句话都会有更加深切的体会。
    在附近的一家音像商店，记者碰到一位讲粤语的店员，当问及对方来自哪里时，那人回答说：“哪里来的不重要啦，今天对全球的华人来说都应该是个大喜的日子。”
    当电视屏幕中出现了香港政权交接仪式即将开始的实况转播画面时，纽约华人的庆祝活动也进入了高潮：数千名华人、华侨和留学生跟随5辆装点得五彩缤纷的大型彩车开始了庆祝游行。其中一辆彩车上画有邓小平的大幅画像，车上载有中国古代巨鼎的模型。寓意着中国政府“一言九鼎”。游行的人们高呼着，“中国和平统一万岁！”“中华民族大团结万岁！”等口号，浩浩荡荡地向前行进。 （据新华社纽约6月30日电）
〖-ZW/正文〗
