〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门广场10万群众彻夜欢庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日1时电（新华社记者）从昨晚到今晨，首都10万群众在天安门广场彻夜欢庆香港回归祖国。
    6月30日，夜幕刚刚降临，来自四面八方的群众就聚集在广场上。22时，北京市人民迎接香港回归祖国联欢晚会开始举行。北京市市长贾庆林发表了热情洋溢的讲话，代表全市各族人民在这开创历史新纪元的时刻，向香港同胞致以热烈的祝贺。著名劳动模范、群众代表李素丽发言说：北京市民愿和香港同胞携手并进，共创美好的未来。尉健行、张健民、王大明等北京市领导出席了联欢会。
    一簇簇礼花鸣响着飞向夜空。礼花绽开后又缓缓下落，洒下一天的星斗。广场上的群众在七个联欢区里载歌载舞。“倒计时”牌前的舞台上，大型歌舞《北京祝福你――香港》精彩纷呈；广场中心舞台上，京剧表演、杂技、演唱，好戏连台。香港回归“倒计时”牌前是联欢的主会场。从1994年12月19日中英联合声明发表10周年竖立时起，“倒计时”牌如同一块巨大的磁石，在925个日夜中，牵动着亿万人的心。
    23时30分，欢腾的广场出现了庄严的平静。
    10万人的目光投向设置在广场上的四块电视墙和一处大型显示屏，观看香港政权交接仪式现场直播。23时59分，屏幕里英国国旗和香港旗缓缓降落。
    23时59分50秒，10万群众随着震耳鼓点呐喊着“倒计时”读秒：“10―9―8……3―2―1―香港回家了！”。随着最后一声呐喊，中华人民共和国国歌的雄壮旋律奏响，中国国旗和香港特区区旗一起升起，洗雪百年耻辱的一刻终于来到了！
    礼花再次腾空而起，长达5分钟。高空盛开着美丽的红五星和紫荆花；象征着团圆的礼花在低空绽放。人们的欢呼声响彻云霄。
    《365个祝福》的歌声响起来，人们跳起轻快的集体舞。这声声祝福，发自10万群众的心底，发自12亿中国人民的心底。香港同胞傅广祥说：“香港的明天会更好，祖国的未来更加辉煌。‘一国两制’在海峡两岸统一大业中必将做出新贡献。”
    礼花又一次把广场上空照射得无比绚丽。在电视屏幕后，记载中国人民苦难与抗争的人民英雄纪念碑巍然耸立，碑上有着再现中国近现代重大历史事件的十幅浮雕。广场上欢乐的人群，构成了史诗般的第十一幅浮雕，把难忘的今宵永远镌刻在人民的心间。
    76岁的离休老干部单昭祥当年亲身经历了开国大典，今天，他目睹此景激动地说：“毛泽东等第一代领导集体当年在这里宣告了中华人民共和国诞生，邓小平等第二代领导集体提出了‘一国两制’的伟大构想，并把中国引上了改革开放的光辉大道，江泽民等第三代领导集体更高地举起邓小平建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，将‘一国两制’变为现实，三代领导人的功绩彪炳史册！”
〖-ZW/正文〗
