〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负光荣使命 履行神圣职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照中央军委江泽民主席的命令，我人民解放军驻香港部队先头部队已于6月30日21时进驻香港，并从7月1日零时起履行香港特别行政区的防务职责，其主力部队也将于7月1日6时进驻。此时此刻，我驻香港部队官兵及全军将士感到无比的荣耀和自豪，决心肩负起光荣使命，履行好神圣职责，向祖国人民和香港同胞交上一份合格的答卷。
    人民解放军进驻香港，是我国对香港恢复行使主权的重要标志。军队作为国家机器的重要组成部分，历来和国家主权紧密相连。香港自古以来就是中国的神圣领土，在被英国侵占之前，一直受到中国政府的有效管辖和中国军队的防卫。我国政府对香港恢复行使主权，理所当然要在香港驻扎自己的军队。邓小平同志在阐述“一国两制”伟大构想时，反复强调“中国有权在香港驻军”。他指出：“能够体现香港统一于中国的只有一个驻军”。江泽民同志对香港驻军工作作了许多重要指示，强调驻香港部队一定要确保准时、顺利进港，确保五星红旗在香港上空高高飘扬，确保部队进驻后安全稳定，秋毫无犯。现在，驻香港部队已经实现了邓小平同志的夙愿和江泽民同志的要求，踏上了这块神圣的国土，把香港特别行政区置于中国人民自己的军队防卫之下。这翻开了香港历史上崭新的一页，集中体现了国家的主权和民族的尊严。
    人民解放军进驻香港，是保持香港长期繁荣稳定的重要保证。保持并促进香港的长期繁荣稳定，是我国政府一贯的基本方针，也是包括香港同胞在内的全国各族人民的共同心愿。以祖国人民的意志为意志，以全心全意为人民服务为宗旨的人民解放军驻香港部队，深深懂得回归后的香港人心思安、人心思稳，深深懂得保持香港的长期繁荣稳定，不仅关系到香港同胞的根本利益，也关系到我国改革开放和社会主义现代化建设的全局，关系到整个国家的安全和稳定。请香港同胞放心，请祖国人民放心，我军在进驻香港以后，将不遗余力地担负起宪法和香港基本法、驻军法赋予的使命，为香港的长期繁荣稳定做出应有的贡献。有人民的军队驻守香港，香港人民的生命财产安全及和平劳动一定会得到更加可靠的保障，香港的经济发展、社会稳定和长期繁荣一定会得到更加可靠的保障。
    人民解放军驻香港部队，是一支有着光荣历史和优良传统的英雄部队。驻香港部队组建以来，认真贯彻邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列论述，坚决执行党中央、国务院、中央军委的决策和指示，为建成一支全军一流的威武之师、文明之师进行了卓有成效的努力，受到社会各界的普遍赞扬。这次顺利遂行进驻香港任务，就是其良好军政素质的有力证明。部队进驻香港，犹如一幕威武雄壮的活剧刚刚拉开幕布，驻香港部队全体官兵要时刻铭记自己的光荣使命和神圣职责，永远坚持人民军队的性质和宗旨，永远保持老红军本色，永远作祖国和人民的忠诚卫士。无论在任何时候任何情况下，都要像邓小平同志要求的那样，忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义，都要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，做到在政治上特别过硬。人民解放军以什么样的形象出现在香港，为世人所关注，驻香港部队全体官兵要努力树立忠于祖国、热爱人民的形象，艰苦奋斗、一尘不染的形象，依法治军的形象，纪律严明、军容严整的形象，训练有素、武艺精湛的形象。一句话，就是按照江主席的指示，充分展示我军威武之师、文明之师的良好形象。
    “脚踏着祖国的大地，背负着民族的期望”。作为一名当代中国军人，亲身参与了洗百年耻辱、圆世纪之梦的伟大历史事件，更加深切地感受到祖国的重托、民族的期望和人民军队的历史重任。让我们和全国各族人民一道，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为祖国的强盛、民族的振兴，为香港的长期繁荣稳定，为建设一支现代化、正规化的革命军队，高唱雄壮的军歌，向着新世纪的太阳，前进！
〖-ZW/正文〗
