〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1997年7月1日零时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石岗军营：向五星红旗敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月1日电 记者慈爱民报道：今日零时，嘹亮的《中华人民共和国国歌》回荡在石岗空军基地，五星红旗在这座具有百年历史的军营冉冉升起，它标志着香港已经回到祖国的怀抱，人民空军已经担负起香港特别行政区的空中防务。
    晚上，昔日沉寂无声的石岗空军基地华灯齐放，亮如白昼。宽阔的跑道、闪烁的航灯、高耸的塔台，都在等待着一个庄严时刻的到来。21时22分，120名驻香港部队空军先头部队官兵进驻营区。
    23时58分，举行进驻基地后的第一次升国旗仪式。三名护旗手簇拥着国旗，迈着矫健有力的步伐走到高高的旗杆下。“5、4、3、2、1！”随着零时的钟声敲响，驻港部队空军航空兵团参谋长朴俊安中校高声宣布：“中国人民解放军石岗军营升国旗仪式开始！奏国歌！”顿时，激昂的旋律激荡着每个官兵的心。护旗手挥动右臂，展开国旗，缆绳牵引着国旗徐徐上升。鲜红的国旗在机场灿烂灯光的辉映下，熠熠生辉。
    晚风阵阵，旌旗猎猎，全体官兵齐刷刷地举起右臂，向国旗致以庄严的军礼。
    国旗下，驻港部队空军航空兵团副团长、先遣组组长丁文义上校带领全体官兵表示：一定认真贯彻执行“一国两制”的方针，永远忠于祖国，严格履行防务职责，坚决维护祖国领土、领空、领海的安全，维护香港的繁荣和稳定。让五星红旗在香港上空高高飘扬，永远飘扬！
〖-ZW/正文〗
