〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五星红旗在添马舰营区冉冉升起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻香港部队接管香港防务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/张铁钢/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月1日凌晨电 新华社记者刘建新、张铁钢、本报记者高吉全报道：北京时间今天零时整，中华人民共和国国旗在香港添马舰营区冉冉升起，从而向世界昭示：中国人民解放军驻香港部队已接管了香港的防务。
    庄严的升旗仪式在添马舰营区――原驻港英军三军司令部所在地隆重举行。又名为“威尔斯亲王军营”的营区内灯火通明。7月1日零时，伴随着中华人民共和国国歌，三名礼兵庄重地升起中华人民共和国国旗。100余名驻香港部队先遣人员和先头部队官兵整齐列队，向迎风飘扬的五星红旗敬礼。
    在此之前，中英双方举行了简短的添马舰军营交接仪式，中英双方各22名官兵参加仪式。
    升旗后，驻香港部队政治委员熊自仁少将致词说，我们在这里举行隆重的升旗仪式，将五星红旗升起在香港上空。这标志着我国政府开始对香港恢复行使主权，标志着人民解放军驻香港部队已经担负起香港特别行政区的防务，履行祖国人民赋予的神圣使命。我们一定要认真贯彻执行“一国两制”的方针，严格履行防务职责，坚决维护祖国的主权和尊严，维护香港的长期繁荣稳定。一定要按照军委主席江泽民“五句话”的总要求，全面加强部队建设，不断提高履行防务职责的能力，充分展示威武之师、文明之师的良好形象。
    位于港岛北部维多利亚海湾畔的添马舰营区，是以一百多年前英军登陆港岛时乘坐的一艘军舰的名字命名的。一个多世纪以来，名为“添马舰”的英国军舰已经更换四艘，但这个地名一直沿用至今。1979年英军在这里建起一座28层的大楼，成为驻港英军三军司令部。
    昨天晚些时候，英军在添马舰东侧举行了告别仪式，降下了“米”字旗。
    据悉，驻香港部队在添马舰营区举行升国旗仪式的同时，也在昂船洲、枪会山、石岗、赤柱等所有刚接管的营区举行了升国旗仪式。
    北京时间7月1日零时，中华人民共和国国旗在添马舰营区升起，中国人民解放军驻香港部队从此时起正式接管了香港的防务。
    本报记者 高吉全摄（数码传真照片）
〖-ZW/正文〗
