〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国举行“告别香港”仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥晓婷/邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电（记者胥晓婷、邹春义）在结束对香港长达150多年的殖民统治之际，英国于今天下午在这里举行了“告别香港”仪式。
    下午6时15分，被称为“日落仪式”的英方告别仪式在离驻港英军总部不远的添马舰东面举行。前来香港参加政权交接仪式的王储查尔斯王子、首相布莱尔和离任香港总督彭定康出席了仪式。
    彭定康已于下午4点40分告别港督府， 总督旗帜也最后一次降下。
    在告别仪式上，查尔斯王子宣读英女王“赠言”说，今天，全世界的目光都汇聚于香港。还有5个小时，英国国旗就要降下，中国国旗将飘扬于香港上空。150多年的英国管治即将告终。我们对港人的能力与韧力有无比信心。港人必定能够一如英中联合声明承诺的那样治理香港。
    7点45分，米字旗从位于告别仪式会场东北角的旗杆上降下，象征着英国对香港的殖民统治终结。
    据新华社香港7月1日电（记者邹春义）英国王储查尔斯王子在参加了中英香港政权交接仪式后，于今天凌晨零时五十分许乘英国皇家游轮“不列颠尼亚号”离开香港回国。
    已经离任的香港最后一任总督彭定康、英国外交大臣库克等也同船离港。
〖-ZW/正文〗
