〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的香江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回归夜香港纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    这是一个不眠之夜，这是一个庆典之夜，这是一个欢腾之夜。
    在一个民族的切切期待中，历史终于跨入那神圣的一刻。1997年7月1日零时，雄壮激昂的国歌旋律随着电波飞向香港的四面八方；五星红旗带着民族的尊严和未来的希望，升起在祖国的这片热土上。
    港岛沸腾了，九龙沸腾了，“新界”沸腾了，整个香港成为一片欢乐的海洋。回到祖国怀抱的香港之夜格外秀美。从太平山顶俯瞰，维多利亚湾两岸几乎所有的高楼大厦全都灯火通明，闪烁的霓虹灯和华美的灯饰汇成一道道涌动的光波，整个香港流光溢彩，一片灿烂辉煌。
    在港岛跑马地“万众同心大汇演”现场，万余名香港同胞挥动各自开亮的手电，迎接历史性一刻来临。“三、二、一”，在万众一声的呼唤中，冉冉升起的五星红旗占据了巨大的电视屏幕。一时间，全场欢声雷动，人们雀跃欢呼，庆贺香港由此进入新纪元。参加汇演的香港演员徐小凤说：“我说的是中国话，唱的是中国歌，现在我真正成了一个完完全全的中国人。”来自山西的威风锣鼓队敲响了八面威风的喜庆锣鼓。那雄浑的锣鼓声里透着自豪，透着信心，透着对香港明天的希望。
    数里之外的香港中区政府合署楼前，工人们正取下带有殖民色彩的徽志，换上香港特区的区徽。不远处，昂然挺立的中银大厦反射出熠熠光彩。这座被当作香港主要标志的建筑门前，此时被装点得绚丽多彩。附近的遮打花园沉浸在巨大的喜悦中，人们唱啊跳啊，一曲《我的祖国》唱出了此时此地所有人心中的感情。
    上环水坑口街被英国人命名为“占领街”，156年前英国殖民者就是从这里踏上了香港的土地。今夜，这里的一座高楼上，飘扬起五星红旗和紫荆花旗。
    零点时分，聚集在时代广场的数千年轻人齐声欢呼起来。五彩的气球腾空而起，一双双年轻的手共同擎起一面鲜艳的五星红旗。人群中喊出：“中国万岁！”
    港岛维多利亚公园巨大的足球场上，海陆丰同乡会的一位工作人员举起双手说：“香港回家了。”
    回归之夜的九龙尖沙咀，如潮的人流涌向了色彩斑斓的维多利亚湾畔。午夜时分，尖沙咀文化中心前面突然安静下来，人们的目光不约而同地投向了对岸灯火辉煌的会展中心新翼，许多人不时低头看表。
    有着81年历史的尖沙咀钟楼见证了这一切。当时针指向12点时，人群中突然爆发出一阵欢呼声：“香港回归祖国了，我们回家了！”香岛中学的学生们紧紧拥抱在一起。这欢呼声传向被灯火映红的天空。今夜的维多利亚湾宛如一个星海的世界，岸边的文化中心大剧院内传出了《黄河颂》那磅礴的旋律。在尖沙咀的钟楼下，一条通体发光的灯饰巨龙，长达3.5公里。离它不远有九条小龙围绕在文化中心四周。“遥远的东方有一条龙，它的名字就叫中国……”歌星成龙的歌声通过电波传向四方，感染着一群群龙的传人。
    界限街曾是刻在香港肌体上一道深深的伤疤。今夜，临街的门面灯火通明，居民们纷纷围坐在电视机前看着政权交接仪式盛况。牛记花店的桌子上摆着五星红旗和紫荆花旗，两面红旗下是一簇鲜花。当屋里的电视机屏幕上出现会展中心冉冉升起五星红旗的画面时，老板激动地说：“我们盼望的这一天终于到了”。说着，他把电视机里正播放的国歌音量开大，“现在听国歌感受十分不一样，因为我们已成为香港真正的主人”。
    在“新界”，国歌与会展中心新翼的国歌同时奏响，国旗与会展中心新翼的国旗一同升起。尽管这里的人们每年国庆节都要升起五星红旗，但今夜的升旗却不同于往常。
    元朗屏山三围六村的乡民代表，下午来到为当年抗英先烈而建的“英勇祠”前，告慰抗英先烈：“我们回家了”。在这回归夜，他们用自己特有的传统方式来庆祝中华民族的盛大节日。在邓氏宗祠前的广场上，上千村民聚集在一起吃“大盆菜”，放鞭炮。零点一刻到来，国旗和香港特区区旗在宗祠前徐徐升起，全村父老一起举起酒碗祝祖国繁荣昌盛，祝“一国两制”的全面实施，祝香港明天更美好。
    （新华社香港7月1日电）
〖-ZW/正文〗
