〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天是中国人最大的节日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外华人喜庆香港回归祖国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 综合本社驻外记者报道，在欧洲、美洲和非洲等地的华人华侨29日以各种形式庆祝中国恢复对香港行使主权。
    美国旧金山地区各界华人在圣何塞市举行庆祝香港回归大型文艺联欢会，该地区华人华侨2000多人观看了演出。演出中，《我爱你中国》、《香港的明天会更好》和《长江之歌》等歌曲赢得了观众持久而热烈的掌声，整个演出充满了喜庆和欢乐的气氛。
    旅居法国的华人华侨在巴黎古老的巴黎剧院举行了庆祝香港回归祖国的大型文艺联欢会，以欢乐的歌舞来表达他们在这一历史时刻的喜悦心情。来自中国浙江省的艺术家们表演了越剧、竹笛、京剧、声乐和舞蹈。
    旅居巴西的华人华侨约1000人在里约热内卢举行了庆祝香港回归祖国文艺晚会。晚会以狮子舞开场，一头雄狮一跃而起，将舞台上空写有“香港回归”字样的条幅打开，一片“中国万岁”的欢呼声顿时响彻全场。随后，欢庆的歌舞持续了4个小时，充分表达了海外华侨的爱国之心。
    秘鲁华侨华裔数千人在秘鲁首都利马举行了隆重的集会和游行，庆祝香港回归祖国。据长期居住在利马的人说，他们从未见到过这么热闹和盛大的游行活动。当晚，当地侨界人士设宴97桌，庆祝香港回归。利马市长安德拉德在晚宴上说，他很高兴和在秘鲁的华人一道分享香港回归中国的喜悦。
    旅居巴拿马的700多位华侨在巴拿马首都巴拿马城的国际酒家欢聚一堂，举行庆香港回归晚会。晚会在欢庆的锣鼓声中开始，随后华侨们演唱了《我的祖国》、《我的中国心》、《勇敢的中国人》等歌曲，表达了海外华侨的共同心声。
    旅居俄罗斯的2000多华人华侨29日晚出席了在莫斯科人民剧场举行的庆香港回归联欢会。联欢会上，数十位华人华侨业余演员表演了自己创作的节目，许多俄罗斯朋友也献上歌舞和小品为中国人民的喜庆助兴。演出结束时，与会者全体合唱《我的祖国》，会场外的广场上焰火腾空而起，五光十色的礼花照亮了夜空。
    来自保加利亚各地的近200名华人华侨代表参加了在索非亚举行的“旅保华人华侨迎香港回归祖国庆祝会”。庆祝会组织者之一、巴尔干华侨事务中心经理徐文俊说：“香港回归祖国是我们每个华夏子孙的大喜事，我们虽然身处异乡，不能在国内和全国人民一起庆祝，但我们的心是向着祖国、向着香港同胞的。”会上，组委会负责人宣读了旅保华人华侨致中国国务院侨办和香港特别行政区首任行政长官董建华先生的贺电。
    29日晚，旅居瑞士的华人华侨代表300多人从瑞士各地聚集在西部的纽沙泰尔湖畔一座小城举行庆祝香港回归祖国的盛大晚会。
    旅瑞华侨赵元先生为庆祝香港回归祖国特地表演了他新近创作的反映香港回归的小提琴协奏曲《’97随想曲》，著名旅瑞华人魔术家梁镜辉先生也登台表演了绝妙的魔术。他们激动地表示，这次能为香港回归祖国演出感到极为高兴。他们期待着将来在澳门回归祖国和海峡两岸实现统一时再来演出。
    旅居韩国首都汉城的华人华侨30日聚集一堂，在汉城市繁华地段上的一家中国餐馆举行晚会，庆祝香港即将回到祖国的怀抱，并祝愿香港繁荣稳定。
    著名侨领、汉城华侨中学理事长谭永发代表汉城华侨在讲话中说，香港回归祖国的怀抱，旅韩华侨对此感到无比兴奋。一位老华侨激动地说：“香港回归祖国洗雪了中国一百多年来的耻辱，今天是全体中国人最大的节日。”
〖-ZW/正文〗
