〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见英外交大臣库克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/会见外宾RW：钱其琛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电（记者邹春义）国务院副总理兼外长钱其琛今天在这里会见了前来参加香港政权交接仪式的英国外交和联邦事务大臣库克。
    钱其琛说，今天，我们在香港回归前夕会见具有特殊的意义。这是一个结束过去、开辟未来的历史性时刻。我们相信，7月1日以后，香港一定会保持长期的繁荣和稳定。
    库克说，今天晚上是中国值得自豪的一夜，中国政府将收回香港，我对此表示祝贺。我们两国为这一回归作出了明智的、很好的安排，香港今后应该成为英中两国的桥梁。
    钱其琛说，回顾香港问题解决的历程，从1982年到今天整整15年。这期间，我们有合作、有分歧，甚至还有对抗。道路并不平坦。但是，最终我们还是以和平方式解决了两国之间这一重大历史遗留问题。这是中英双方顺应历史潮流、求同存异、务实合作的结果。我们应该向前看，继续保持香港的繁荣与稳定不仅符合中国的利益，也符合英国乃至整个国际社会的利益。
    库克表示赞同钱其琛的看法。他说，英国在香港有巨大的商业利益，我们希望通过香港进一步发展同中国的关系。我们之间应继续保持良好的对话与接触，使香港政权的交接成为英中两国关系的新起点。
    两国外长一致认为，中英今后应作出进一步努力，发展双方在各个领域中的合作关系。
    两国外长还就共同关心的其他问题交换了意见。库克说，英国支持中国加入世界贸易组织，中国与世界各国的经济、贸易关系发展迅速，中国成为世贸组织成员是一件好事。库克希望英中两国加强磋商，为明年欧亚会议的成功举行作出共同努力。
    钱其琛说，亚欧加强经济合作、领导人保持定期会晤，对世界和平与稳定是有益的。中英两国官员可以就此加强接触。
    钱其琛邀请库克在方便的时候访问中国。库克对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
