〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就香港特别行政区行政区域图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院有关部门负责人作说明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/香港区域图/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月1日电 就国务院第221号令公布的《中华人民共和国香港特别行政区行政区域图》一事，记者采访了国务院港澳事务办公室和国家测绘局有关负责人。
    国务院公布的特别行政区行政区域图上的区域界线与6月30日前粤港边界管理范围线的关系是什么？
    6月30日前的粤港边界管理范围线是粤港双方经过会谈并在联合测量的基础上确定的，共有35个界线点；国务院公布的香港特别行政区行政区域界线是国务院以粤港边界管理范围线为基础，本着方便管理、有利于航行的原则，在对个别界线点进行调整后确定的。前者是粤港双方对共同的边界管理范围进行确定，后者则是中央人民政府根据1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议通过的《全国人民代表大会关于设立香港特别行政区的决定》对香港特别行政区行政区域的确定。两者既有联系，又有所区别。从7月1日起广东省与香港特别行政区的边界范围线以国务院公布的香港特别行政区行政区域图上所标示的界线为准。
    国务院公布的香港特别行政区行政区域图同原有地图有什么不同？
    我国原来使用的香港地图的边界北部以深圳河中心线和中英街为界，西南部的岛屿附近都以香港一侧岛屿的最突出部为界，东北部的界线以广东一侧的大鹏半岛最突出部和香港一侧“新界”最突出部之间的中心线为粤港分界线。这次公布的行政区域界线北部不变，西南部都以香港一侧岛屿的最突出部向外延伸一海里，东北部的行政区域界线以广东一侧的大鹏半岛最突出部和香港一侧平洲岛最突出部的中心线为粤港边界管理范围线。
    国务院公布的香港特别行政区行政区域图的种类和作用是什么？
    国务院公布的香港特别行政区行政区域图是由国家测绘局负责编制的，共有三种比例尺，分中、英文版6个图种。1∶10万比例尺香港特别行政区行政区域图是香港特别行政区行政区域界线及地名的标准样图，今后各级使用单位和出版部门在编制和出版香港特别行政区地图时，必须以1∶10万比例尺香港特别行政区行政区域图作为标准样图。1∶50万、1∶75万比例尺香港特别行政区行政区域图作为报载示意用，供新闻宣传部门在宣传报道中使用。
    如何获取香港特别行政区行政区域图？
    1∶10万比例尺香港特别行政区行政区域图及界线点坐标表（WGS84系统），使用部门可以向国家测绘局资料管理部门索取。1∶50万、1∶75万比例尺香港特别行政区行政区域图，由国务院港澳事务办公室向新闻单位发放。
    香港特别行政区行政区域图公布后，原有香港地图如何处理？
    国务院公布香港特别行政区行政区域图后，凡是涉及粤港边界管理范围线与此不一致的地图，均应停止出版和使用。
    中华人民共和国香港特别行政区行政区域图
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
