〖ZQ/总期〗14417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年梦圆普天同庆 万众欢呼香港回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日1时50分电 怒放的礼花把无数城市的夜空照亮，万千声汽笛在同一时刻拉响。天安门广场一声撼天动地的欢呼，历史定格在1997年7月1日0时：香港回家了！
    本社国内新闻编辑部的电话响成一片，电脑终端上传来一条又一条信息，960万平方公里土地上爱国主义的激情，一幅又一幅生动的庆祝画面，展现在我们的面前。
    北京圆明园亮如白昼，灯火组成的两条各长1997米的巨龙，似真似幻。载歌载舞的人群中，园内工作人员解秀清对记者说：“137年前，这里曾是一片火海，那是侵略者点起的罪恶之火；今夜，百年耻辱终于洗去，照耀着我们的是民族振兴之光。”
    陕西轩辕黄帝陵前，近万名群众以古老而隆重的仪式祭告始祖。0时整，堆堆篝火同时点燃，白发苍苍的老人兰草挥动重锤，向陵前的大钟一下一下击去。
    南京静海寺。民族英雄林则徐、邓廷桢的后代，同各界代表一起撞响“警世钟”。象征在香港一个半世纪前被迫割让的第155记钟声，在午夜0时0分敲响。林则徐的六世孙林纲激情难抑：“这一刻，我们等了几代人，奋斗了几代人。今天，九泉之下的先祖可以瞑目了！”
    正在北太平洋海域从事捕捞作业的烟台海洋渔业公司“烟渔6039”号，率领着由20多艘远洋渔轮组成的船队，齐声拉响汽笛，与万里之外的重庆港、南京港船群汽笛声遥相呼应：我们收回的不仅是一块丢失了一百多年的土地，更是民族的尊严！
    塔克拉玛干大沙漠腹地的沙漠公路上，1000多名石油工人们举着国旗，打着标语，在沙海中以长跑庆祝香港回归。天津，排成8路纵队的1997名选手高举火炬，完成了历时100天的从天津到香港的长跑距离。重庆，1997辆国产摩托车风驰电掣，环绕山城游行，表达奋勇上进的决心……人们以各种方式发出民族共同的呐喊：振兴，图强！
    广州、武汉、南昌、杭州、昆明、贵阳、西宁……神州今夜不成眠。乌鲁木齐西大桥联欢会场，在《今日团圆》的歌声中，新疆大学中文系学生阿不都外力・艾山对记者说：“祖国的统一、民族的团结和家乡的发展，对我们中华民族大家庭的每一个成员来说，都非常重要。”银川南关清真寺前，宁夏伊斯兰教协会主席谢生林面对3000位欢呼雀跃的穆斯林，句句说的都是回归情：“香港回归是国家的大喜事，也是56个民族的共同愿望。我们宁夏160万穆斯林，一定同香港的6万穆斯林一道，共同维护民族的尊严和国家的安定。”拉萨八廓街，居民们围坐电视机旁互敬青稞酒，当屏幕上出现五星红旗冉冉升起的情景时，许多人家传出热烈的掌声。“北极村”黑龙江漠河乡，人们在江边点起了堆堆篝火。满手厚茧的农民刘文武，举着酒杯高喊：“咱们老百姓，今儿个就是高兴！”
    这是同胞骨肉的大团聚，这是爱国热情的大展示。
    上海黄浦江，万盏华灯大放光明。江心一艘装饰一新的登陆舰上，年已古稀的著名指挥家司徒汉通过现场30多块大屏幕，指挥着江心和两岸万余名歌手引吭高歌。《没有共产党就没有新中国》、《歌唱祖国》……人民的欢乐化为高亢激越的歌声。
    在军营，在海疆，中国人民解放军三军将士和武警官兵也在以不同的方式庆祝这一伟大的时刻。阿拉山口边防站站长李俊国给编辑部打来电话：“香港在党的76周岁生日这一天回归祖国，在战士们心中引起的激动和振奋真是难以用言语形容。大家敲着边关锣鼓，挥动自制的香港特别行政区区旗，一遍又一遍地为香港和祖国的明天祝福。”
    成都人民南路广场电视大屏幕上出现“米”字旗缓缓降下，五星红旗冉冉升起的动人情景时，满场欢腾。1938年参加革命的老干部王真指着人群对记者说：“什么是凝聚力？这就是。只有在共产党的领导下，我们国家才有力量收回香港，是我们的基本路线把全国人民紧紧凝聚在一起，才有了今天这种大好局面。”
    在这一时刻，人们更加怀念老一辈无产阶级革命家，更加怀念中国改革开放的总设计师邓小平同志。安徽凤阳小岗村的党支部书记严德友说得很朴实：“没有邓小平的改革开放政策，就没有小岗村今天的富裕；没有邓小平的‘一国两制’，也没有香港的顺利回归。”河南亚洲琴行的员工举着一块洁白的绢绸加入欢乐的人群，白绸上几个醒目的大字是他们花了几天时间一针一线绣制的：“小平，香港回来了！”一位员工说：“我们以这种方式告慰在大海中永生的邓小平同志。”四川省广安县牌坊村，乡亲们用红纸剪出一个大大的“喜”，端端正正贴在邓小平画像下方。男女老幼围聚在邓小平故居院坝的电视机前，当屏幕上五星红旗升起时，村党支部书记邓型忠高举一面国旗登上台阶。所有的人都肃然起立，和着升旗的乐声，庄严地唱起了国歌。
    举国上下的激情，普天同庆的欢跃，生动地昭示着今日中国民心之所向。
〖-ZW/正文〗
