〖ZQ/总期〗7830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李世民・杨广・王世充〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国历史人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一谈起虚心纳谏，从善如流，人们就很容易想到李世民。
    这位唐朝的真正开国皇帝，在鼓励广开言路方面，确有一些极深刻的话。如“人欲自见，必资明镜。君欲自知其过，必待忠臣。”“鉴形莫如止水，鉴败莫如亡国”；“刻民之奉君，犹割肉以充腹，腹饱而身毙”；“水能载舟亦能覆舟”；以及“兼听则明，偏信则暗”等等，都是经常被历代政治家屡加引用的名句。他不但讲，而且身体力行，把人家提出的意见，“粘之屋壁”，“出入省览”，团结起用各方面的人才，加以贯彻。在他的大臣中，跟他争议得最厉害的要算魏征了。有一次魏征跟他争得下不来台，他气乎乎地回到后宫，说，非杀掉这个田舍翁――乡下佬不可。后经皇后规劝，他头脑顿时冷静，克制了自己。魏征死时，他难过地说：“人以铜为镜，可以正衣冠。以古为镜，可以见兴替。以人为镜，可以知得失。魏征死了，我少一面镜子了！”
    和李世民同时代的另外两个人杨广、王世充就不是这样。
    先说杨广。他认为自己什么都是天下第一。他不愿任何人在任何方面超过他，“恃其俊才，骄矜自用”。他说他人长得漂亮，文章也最好：“朕与士大夫高选，亦当为天子。”凭本事竞选，也该由他当皇上。他在对待群众和批评方面，也出奇地骄横。他说：“天下人不欲多，多即相聚为盗。”怎么办呢？杀。“不尽加洗，无以惩后。”他曾公然声称：“我性不喜人谏。”为什么呢？因为，你提意见，“徒令帝忧耳”。他骂那些爱提意见的人，都是“位望通显”，“谏以求名”，都是为了个人名利往上爬的家伙。所以非欲置之死地而后快。结果，他把自己孤立起来，惶惶不可终日。
    再说王世充。王世充这个人比起杨广来还是聪明了不少，他亲眼看到隋炀帝众叛亲离、身败名裂的下场，于是乎，也想起了“纳谏”的事体。他在大门口设了个座位，号召人们有什么话都来谈。这样一来便“上书陈事，日有数百”。他一概和颜悦色地予以接见，亲自看上诉书，亲自批建议信。不但“躬自省览”，还“殷勤慰渝”，使得“人人自喜，以为言听计从”。然而，干了没几天，他就受不了，坚持不下去了。不但“省览难遍”，落实更难，一时被人传为笑柄。他徒有哗众取宠沽名钓誉之心，并无听取批评改正错误，博采众议的诚意。结果，当了不到一年郑帝，就被李世民打败活捉，后来又被杀掉了。
    “前事不远，吾属之师也。”李世民能统一中原，实现历史上繁荣富强的“贞观之治”，除了农民大起义这一根本的动力之外，也不能说跟他广开言路，博采众议没有关系。
〖-ZW/正文〗
