〖ZQ/总期〗7830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的气功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克己〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征体育珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育/气功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月中旬在广西南宁市举行的全国武术观摩交流大会上，进行了四十多项气功、硬功表演，真是技艺奇绝，使人大开眼界。看了这些表演，你会感到，人只要将力气充分调动和发挥出来，又何止力负千斤！
    广西柳州的退休老工人周汉初，虽已年过七十，却手执五寸长的钢钉，直接插透三厘米厚的木板。北京的侯树英将六厘米厚三十厘米宽七十厘米高的石板，用掌打断；又用脚将十二厘米厚三十厘米宽九十厘米高的石碑，用脚踢断；再将十厘米厚三十厘米宽八十厘米高的石碑，用头撞断。最后他仰卧地上，由一、二十人将两块水泥板抬压到他的身上，上面又站上人，总重量达二千九百余斤。他的头，脚和胳膊都露在外面，单用腹部力量，将水泥板一上一下地晃动起来，显示了我国的气功运动能够使人发挥出多么巨大的力量。
    在旧小说中刀枪不入、水火无伤的故事，自然是荒诞无稽的。但上述表演说明，经过气功、硬功锻炼，的确能极大地提高人体的抗击能力。广西柳城县的青年工人朱忠甫和邓培芝在运气后，二人用一支两端都带枪头的红缨枪，分别把枪尖顶在喉部，然后一齐用力向一起靠，把枪杆顶弯如弓，几欲折断。邓培芝还表演了钢刀击胸，他把锋利的刀刃贴压在胸脯上，由朱忠甫用并拢一起的三节棍在刀背上猛击了十余下，硬杂木做的三节棍被刀背碰了数条凹痕，其中一节已显出断裂，而小邓的胸上仅留下一条红印。
    从前，由于有些江湖艺人故弄玄虚，夸张掩饰，使气功、硬功给人一种真假难辨、不足为信的印象。这次气功、硬功表演用的器材，都是经过检验的。这就使人信服演练的是真功夫。但是练这种气功、硬功对身体有无益处，在实际生活中有什么价值，这是人们在观看后思考和议论的问题。（王克己）
〖-ZW/正文〗
