〖ZQ/总期〗7830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬前首相宾努亲王发表关于柬难民处境的声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十八日讯 柬埔寨前首相宾努亲王六月十六日在北京发表声明说，由于越南入侵者把一场侵略战争强加给柬埔寨和柬埔寨人民，柬埔寨平民受到了真正严重的死亡威胁。他坚决要求给予无辜遭受轰炸、扫射、野蛮镇压和饥馑的数十万柬埔寨人以更加有效、更加切实的保护。
    宾努亲王引用外国通讯社的报道说，逃到泰国的柬埔寨难民已被或将被遣返柬埔寨，而在柬埔寨等待着他们的是死亡的危险。声明说，被侵略者用刺刀和杀人武器所驱赶的柬埔寨难民“应该受到国际社会的更多的关注。他们的处境应该引起世界良知的更大的焦虑”。“现在应该鼓励世界和人类机构为此问题找出补救办法。”
    声明说，“柬埔寨人民过去一直只是要求能在和平和受到尊重的条件下生活。”“当务之急是要找出一种解决办法，制止这种使大批人外流的惨无人道的行径和结束目前柬埔寨难民这种灾难性的和危险的处境。”
〖-ZW/正文〗
