〖ZQ/总期〗7830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕前赞新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长胜王锡璋百琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解除了多年的“头疼病”
    三四一一四部队过去一直为群众到营区看电影的事“头疼”。今年部队主动同驻地附近二十四个单位一起“会诊”，制定了如下措施：签发入场证，由地方各单位下发，凭证入场。放电影前，部队通知附近单位，并给群众留出位置。部队和地方各自进行思想教育，维护公共秩序。经过实践，看电影时，营区秩序井然。群众也感到合情合理。（李长胜、李纪堂、李万寿）
    准时开映 群众高兴
    ○○○一九部队去年健全一项制度：凡在部队放电影，一律按规定时间开映，不让群众坐等领导。一年多来，已准时放映电影一百多场，受到干部战士欢迎。（王锡璋）
    放映九千场无损机片
    福州部队某守备团电影组，认真搞好爱机护片工作，连续十四年放映九千四百七十多场无损机片，近两年连续荣立集体三等功，被师、军、福州部队评为先进电影组。（百琦、宗建、茂生、金恳）
    “扁担放映员”人人夸
    三二七三一部队三营业余放映员龚圣标，入伍两年多来，以雷锋为榜样，靠一条扁担，两根麻绳，肩挑八十多斤重的放映设备，徒步挑担放映行程达八千九百余里，放映三百二十场，受到了全营干部战士的热烈赞扬。最近，福州部队党委授予龚圣标同志“雷锋式战士”的光荣称号。（李万敬）
〖-ZW/正文〗
