〖ZQ/总期〗7830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比”的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田昌业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    随着下课的号声，同志们拿着餐具去食堂排队去了。我到晚了，就排在最后，向领饭的窗口张望。前面的同志把饭菜打来了，但面部均有不悦之色，甚至有人感叹：“不知什么时候才能变好啊！”我过去一看，恍然大悟：馒头是生的，萝卜块比香皂稍小点，而且裂缝里的泥土尚在；调料简单，食之乏味。于是，我就找领导提意见。谁知有位处长看了饭菜，他竟漫不经心地说：“比旧社会好多了！”说得我哑口无言……
    （二）
    峡谷中传来一阵劳动号子，连长和十几个战士推着一台空压机吃力地向山上走。他们穿的工作服已被石头、荆棘、机械挂得一条一条的，棉絮露在外面，同泥土一色。这时，有位后勤部长走了过来。连长眼里闪出了希望的光。他让战士们把活停下，自己向部长走去：“部长同志，战士的工作服早已破了，再不换，实在……”部长听了，鼻子里哼了一声，不以为然地说：“比战争年代强多了！”说得那位连长无言以对……
    （三）
    三连在又湿又潮的房子里已经住了一年。没床板，没床凳，他们只好在地上铺几层竹笆子睡，铺垫潮得几乎能拧出水来。冬天没有炉子，他们就在地上生一堆火，关了门呛得难忍，开了门和不生火一样。向营里反映了几次，营里无法解决，也只能说：“再往上反映反映。”事情就这样被拖下去了。有一天，师首长来看望部队。同志们都很高兴，向师首长反映了问题。但是师首长却若无其事地说：“比延安时期美多了！”说得大家目瞪口呆……
〖-ZW/正文〗
