〖ZQ/总期〗7830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母鸡夸蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯宝秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征寓言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寓言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母鸡下了蛋，兴致勃勃地走出窝来，伸长脖子四下瞧着，尾巴翘来翘去地满院子走着，扯起嗓门高喊道：“我下了蛋，个个大，我下了蛋，个个大……”
    黄牛刚犁地回来，听到母鸡的叫声，高兴地直点头；树上垒窝的喜鹊听见了也笑喳喳地向她表示祝贺；主人老大娘听见了也很高兴，还撒了一把米来喂她。
    母鸡吃完了米，见大家再不理她了，便又骄傲地把脖子一扬，扑愣愣地飞到墙头上大叫起来：“我下了蛋，个个大……”性情急躁的喜鹊正忙着垒窝，听见母鸡叫，生气地呵斥道：“夸啥，夸啥，下个蛋又有什么了不起，吵得四邻八家不得安宁！”母鸡听了怒气冲冲地说：“住嘴，你不尊重我的劳动，我偏要喊：我下了蛋，个个大，我……”母鸡叫啊，叫啊，吵得老大娘纺不成线，吵得小娃娃睡不成觉，吵得喜鹊也搬到别处去垒窝了。老大娘听得实在不耐烦了，拿起竹竿朝母鸡打来，母鸡见势不妙，只好哇地一声从墙头上跳下来跑了。
〖-ZW/正文〗
