〖ZQ/总期〗7830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为四化节约每一个铜板〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部工程团在国防施工中，修旧利废，一年来为国家节约军费七十五万元。这是修理组在修理小斗车。 陶俊峰摄
    北京部队某部财务部门，十九年来严格遵守财务管理制度，坚持计划开支，成为党委管理财务的好参谋。图为财务股长王荣辉（中）介绍执行财务制度的情况。 支柱摄
    北京部队某部后勤处长高锐，同六连炊事班战士一起经过几次改灶，摸索出了节约用煤的经验，使连队每人每天平均耗煤量比原来大大下降。 潘泉摄
    八三二二八部队指挥连驾驶班节油率一直保持在百分之十左右。图为他们正在检查保养行车节油的主要部件分电器和汽化器。 李成林摄
    五二八六七部队在营建中，自建砖窑、采石场、制瓦场等，共烧砖八百六十万块，采石七千四百立方，烧灰五千余吨，价值达四十四万八千余元。图为战士们正在出灰。 保莹摄（照片）
〖-ZW/正文〗
