〖ZQ/总期〗7830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济学常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合同制
    合同制是指在企业或经济组织之间，通过签订合同的方式处理相互间的经济关系，确定各自承担的经济责任。这种坚持和执行订立合同的制度，就叫做合同制。合同制是用经济方法处理各企业或经济组织之间经济关系的一种重要形式。在各经济组织之间，国家与企业之间，公司与企业以及企业与企业之间，产供销之间，企业与职工之间等等，都可以实行合同制。实行合同制，签订合同的双方对经济利益考虑的比较周到，向对方提出的要求比较仔细切实，并且双方自愿，互相制约，一般不存在强迫命令，有缺点容易弥补，不用经过层层行政机构的审批。因此，采用这种方法来处理经济关系，有利于提高各经济组织的主动性、积极性，从而提高经济工作效率；有利于加强国民经济的计划性，加快国民经济的发展；有利于发展生产的专业化和协作；有利于全面完成经济技术指标；有利于发挥价值规律的作用，加强经济核算，提高劳动生产率和资金利用率；有利于克服官僚主义和浪费现象，发扬群众路线，提高管理水平。实行合同制，除了必须坚持无产阶级政治挂帅外，还必须加强和完善经济方法和经济司法，对于违反经济法规，不履行合同的企业或经济组织，一定要按照法律给予经济制裁。只有这样，才能保证合同制得以充分地和正确地发挥作用。
    企业“五定”
    企业“五定”是国家对国营工业企业规定的生产要求和提供的生产条件。《工业三十条》中规定的“五定”内容是：定产品方向和生产规模，定人员机构；定原料、材料、燃料、动力、工具的消耗定额和供应来源；定固定资产和流动资金；定协作关系。
    八项经济技术指标
    在我国计划工作和经济管理工作中，国家对全民所有制的工矿企业下达计划任务，考核企业完成计划的情况，以及企业在制订和执行计划中，都要利用各项经济技术指标。这些指标是：产量、品种、质量、消耗、劳动生产率、成本、利润、流动资金占用等八项，简称八项经济技术指标。这八项经济技术指标中，产量、品种、质量指标反映生产的物质成果，它从使用价值方面表明企业对社会作出的贡献；劳动生产率、消耗（包括原材料、动力、燃料的消耗）和流动资金占用指标，分别反映企业的活劳动和物化劳动的耗费情况，表明企业对人力、物力、财力的利用程度；成本、利润指标，从价值方面表现出企业的生产经营活动状况，其中成本反映总的消耗，而利润则综合地反映企业的全部经济活动所取得的效果。社会主义企业必须按照各项经济技术指标的要求，努力搞好经营管理，全面完成国家计划，对社会作出贡献。
    固定资产
    固定资产是指企业中可供长期使用并在较长时期内保持其原有物质形态的劳动资料。如企业中的厂房、机器、设备、运输工具等等。它们的价值不是一次转移到产品中去的，而是在使用期限内经过多次生产周期逐渐转移到产品中去的。固定资产的价值形态就是企业的固定资金。
    更新改造资金
    更新改造资金是指固定资产更新改造的资金。工业企业的固定资产在使用过程中逐渐磨损，它们的价值按照在一定时期内的平均磨损程度，逐步地转移到产品的成本中去。这部分由于磨损而转移到产品成本中的固定资产价值，称为折旧。随着产品的销售，从销售收入中可以收回与折旧额相等的货币资金，这就形成固定资产更新改造资金。其中一部分留归企业使用，一部分上交主管部门或财政部门集中调剂使用。更新改造资金在企业财务中属于专用基金。它的使用范围包括：固定资产重建、技术改造、试制新产品措施、劳动安全保护措施等。正确地提取和使用更新改造资金，对于加速企业固定资产再生产，提高企业生产技术水平，从而促进生产更快地发展都有十分重要的意义。
    流动资金
    流动资金是指社会主义企业用来购买原材料、燃料、辅助材料和支付职工工资的资金。其中原材料、燃料、辅助材料等在一次生产过程中全部被消耗，它们的价值也一次全部转移到产品中，支付职工工资的资金则由工人在生产过程中再生产出来并计入产品成本中，二者都随产品的销售而得到补偿。在实际生产过程中，企业的流动资金还包括企业中处于储备状态的原材料、燃料、辅助材料的价值和生产过程中的未完成产品、待出厂的产品、已出厂尚未实现其价值的产品中所消耗的原材料、燃料、辅助材料等的价值。加速流动资金的周转等于增加企业的流动资金量。因此，科学地制定企业物资储备定额和原材料消耗定额，减少不必要的原材料、燃料、辅助材料的储存，缩短其储存时间，努力降低原材料消耗，缩短生产周期，改进供销工作，以加速流动资金的周转，就能使企业在同样时间、同样流动资金数额的情况下，为国家生产出更多的产品，完成和超额完成国家计划，加快社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
