〖ZQ/总期〗7830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的铁肩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库干部战士在自卫还击战中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东升/孙耀华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线打胜仗，物资要供上。在我边防部队对越自卫还击作战中，祖国南疆某仓库内外，到处呈现一派火热的战斗景象。装载器材物资的汽车似长龙飞腾，昼夜不停，干部战士装车卸货，挥汗如雨，连续奋战。在“一切为了前线的胜利”的口号鼓舞下，仓库的近三百名干部战士团结战斗，争分夺秒，在不到两个月内完成了以往一年的工作量，受到了上级表扬。
    临战前夕，仓库接到了上级的战备命令和紧急发料通知。干部战士群情振奋，深感任务光荣，责任重大，纷纷表示，要急前线所急，想前线所想，做好各种发料工作，为前线的胜利作出贡献！大家把个人的一切抛在后面，紧张地开展了工作。参谋陈两发买好了东西准备探家，接到命令后马上报名参战。他四次参加火线运输，其中一次带领四十台汽车前运弹药，灵活机动地避开敌炮火袭击，把弹药、器材安全准时地送到了作战部队。
    在紧急收发的日日夜夜，这个仓库的指战员发扬了我军不怕苦不怕死、连续作战的光荣传统。一次，上级通知他们在三天内发出二千五百吨专用器材。这相当于过去十天的工作量。干部战士用他们的行动实践着自己的决心。一九四七年入伍的老修理工牛继武，参加过解放战争和抗美援朝战争，在朝鲜战场上右腿受过伤。领导早要他退休，但他一直坚守在岗位上。接到这次任务后，他连饭也顾不得吃就跑到车库，仔细检查车辆，一天里就连续排除了三台汽车的故障。退休老干部陈汉臣，也穿上工作服赶来装车。管理员何昌牛有股“牛劲”，在库房内爬到紧挨天花板高的器材顶上，一件件往下拿，一口气连干几小时。战士李和平、任泰山，每人分管十多栋库房，他们认真做好待发器材准备，所发两千多吨物资器材无一差错。
    棵腿缁，领导干部冲在前、干在先V富幼槌ぁ⒉挚飧敝魅我π〖ZI/字符〗607
    勤务连的干部战士是专挑重担的硬骨头。许多战士刚从哨位上下来，马上又参加装车战斗。装反坦克地雷、爆破筒比较危险，他们就把这部分任务都包下来了。他们四十个人，靠着一副铁肩膀和一辆手推车，一个下午就把六百多吨东西全部装进了车皮，每人装车十五吨以上。连长黄两冰说得好，只要想到前方，就有使不完的劲。干部战士连续奋战三夜，提前两小时完成了任务。
    这个仓库不但有顽强的战斗作风，还能从科学指挥上提高效率，使任务完成得出色。比如车辆运输，他们不但及时检修车辆，还根据人员情况，昼夜搭配好技术力量，做到白天、夜间人换车不停。为了抢时间运输，每次在火车皮还没有进站台前，他们就集中力量把器材先从库内拉到站台，分类码好，车皮一进站台后就突击装车，避免了忙乱，提高了车皮周转率和工作效率。
    这个仓库从战争准备阶段到三月五日我边防部队撤军为止，完成的工作量相当于以往这个仓库全年的工作量。透过这些连结着战斗胜利的物资器材，我们看到了后勤战士的红心和战斗的风貌。他们，同样不愧是新一代最可爱的人！
    （刘东升、孙耀华）
〖-ZW/正文〗
