〖ZQ/总期〗7830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理在人民代表大会会议上谈中苏谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出：中苏谈判的前途如何，将取决于苏联政府的立场是否有实质的转变〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十八日讯 华国锋总理说：中苏谈判的前途如何，将取决于苏联政府的立场是否有实质的转变。
    华总理在今天开幕的人民代表大会会议上说，我们在宣布早已名存实亡的中苏友好同盟互助条约期满后不延长的同时，提出了就解决两国间悬而未决的问题和改善两国关系举行谈判的建议，再一次表明了我们的原则立场。苏联现在表示同意举行谈判，甚至表示愿意把反对霸权主义的原则包括在谈判范围之内。但是，这是否改变了事情的实质呢？究竟是否反对霸权主义，只能用实际行动来衡量。在这个重大的原则问题上，不允许有任何的含糊。
    他说，中国人民对苏联人民始终怀有友好的感情。中苏关系的恶化是谁造成的，中国边境今天处在谁的威胁之下，这是尽人皆知的。苏联领导人完全了解，怎样才能以实际行动而不是以任何言词使两国被破坏的关系恢复正常。
〖-ZW/正文〗
