〖ZQ/总期〗7830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西省宜春地区农民谈三中全会政策给农村带来的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖白门熊典达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个满意是实行了生产责任制，再不搞“一窝蜂”吃大锅饭，老实苦干的人多劳可以多得了。
    三中全会后，宜春地区有四分之三以上的生产队，在坚持“三级所有、队为基础”的前提下，划分了常年作业组或临时作业组。这些实行生产责任制的队，生产一般都搞得很好，社员出工早、出工齐、工效高，大大改变了过去那种“干活一窝蜂”、“出工不出力”的现象。今年早稻插秧，宜春县许多老人、妇女、少年都下田了。东方红公社风星大队有十四名妇女，过去说是有病不下田，今年插秧干得很起劲。铁炉生产队女社员何清华，七年没有出过工，今年下田插秧，她说：“过去吃大锅饭，总想偷偷懒，现在赏罚分明，可不能再糊弄自己啦。”全县往年早稻插秧要插七天，今年四天就结束了，而且质量好，所有的合理密植、科学种田办法都坚持了，管理也非常细。
    宜春县多种经营专业组实行责任制和超产奖励，效果更显著。温汤公社许多养鸭组早晨四点钟就放鸭婆，拾的蛋比过去多几倍。樟树公社樟树生产队三个老头养鱼，管七亩塘，为了争取超产，桃花还没开就扯鱼草，比往年提前半个月。温江公社马塘生产队社员易底光兄弟二人负责榨油，他们把打过的油饼复打一遍，每二百斤油饼就多得五斤油，今年可为集体增产二千元。
    生产责任制已经在宜春农民中扎下了根。群众说：责任制的办法好，多劳多得，干好干坏不一样，累也累得舒服痛快。
    二个满意是恢复了“小自由”，开放了农村集市，社员搞家庭副业受鼓励，农村经济活跃多了。
    宜春地区按照党中央的政策，重申允许社员从事正当的家庭副业，提倡种好自留地，多余的农副产品可以上集市出售。消息传开，皆大欢喜。三阳公社罗寿山生产队一个女社员在会上说：“队长，以后你可不能再扯我家的瓜苗啦！”许多公社还采取得力措施，扶持社员搞好家庭副业，慈化公社帮助社员养母猪三千九百头，出售仔猪六千头。洪塘公社石门大队鼓励社员养牛，现在已有八户社员养牛十一头。洪江公社山田垄生产队帮助社员养蜂，由去年的二十二箱发展到四十四箱，全队平均每人一箱蜂。
    现在，社员家庭副业普遍搞起来了，农村十几年来第一次出现猪多、鸡鸭多的兴旺景象。老弱闲散劳动力也有事做了，家家户户的日子显得分外红火。过去在干部中有个争论，有些人认为社员家庭副业搞起来会影响集体，现在看来不是这样，因为家庭副业都是利用业余时间搞的，和集体矛盾不大，可以做到集体、个人一齐上。以养猪为例，去年宜春地区社员家庭养猪比前年增长百分之八点五，同时期集体养猪也增长了百分之五点四。
    多种经营和社员家庭副业的发展，增加了社会财富，保证了国家收购的货源。今年一至四月，宜春地区各县生猪收购计划超额完成，有的仓库都盛不下了。南庙公社食品收购站今年头五个月收购的鲜鸭蛋，相当于过去建站二十五年收购鲜鸭蛋数的总和。社员家庭副业的产品，除了交售给国家外，还可以拿到集市上去交换，互通有无，调剂余缺，现在，农村集市很繁荣，东西多了，物价平稳，城乡人民都称便。有人担心开放集市贸易会给资本主义开绿灯，实践证明这种担心是多余的。
    三个满意是允许经营自主，再不搞“以粮为纲、全面砍光”，集体经济可以“全面发展”“五业并举”了。
    三中全会后，集体经济的自主权受到尊重，不仅种植上可以在保证完成国家计划的前提下因地制宜，而且经营内容上也丰富起来，许多社、队都抓那些有习惯的、产量高、收入大、销路广的传统项目，广泛养猪、养禽、养蜂、养鱼，大种花生、芝麻、蓖麻、辣椒、生姜、药材等经济作物，山区还发展茶、桐、樟、棕、柑桔、乌桕、油茶等经济林木，还把烧砖瓦、挖小窑煤、做竹木器等工副业也搞了起来。宜春县芦村公社抽五十名专业人员养鱼，今年放鱼苗一百万尾；洪江公社古庙大队在高山上种中药天麻，由三兜发展到一千多兜，温汤公社搞的多种经营不下三十几项。
    四个满意是国家调整了农副产品收购价格，改善了农民生活，促进了农业的快速发展。
    在宜春县洪塘公社五百里大队，全国人大代表、省农业劳动模范曾振荣对记者谈起三中全会以来的几个“没有想到”，国家调整粮食收购价格，就是其中的一个。他说，以华国锋同志为首的党中央对农民非常关心，在国家经济还比较困难的情况下，就调整粮食收购价格，不但使农民生活得到了好处，对农业发展也是一个有力的促进。他计算了一下，五百里大队去年总产粮食四十四万斤，交售征购粮八万斤，超产粮五万斤，议价粮二万八千斤。今年如卖同样多的粮食，集体和社员就可以增加一大笔收入。今年春天，宜春县一些收入低的生产队买化肥、农药，添置农机具，用款一般都能自己解决，贷款的大大减少，而社员在信用社的存款量却在增加，仅南庙一个公社社员存款就达到六万三千多元。
    宜春地区农村形势的变化仅仅是个开始，但已经大大鼓舞了人心。农民说：“三中全会通过的两个发展农业的文件完全正确”，“我们就是要这样的社会主义。”当他们听说社会上有一股否定三中全会的思潮时都感到很奇怪，居然还有这样脱离现实、脱离群众的人。他们说，这些思想僵化半僵化的同志，最好下来走一走，看一看，听听我们农民的意见。
    新华社记者 肖白门 熊典达
〖-ZW/正文〗
