〖ZQ/总期〗7830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样把思想政治工作做得更有实效？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位参加中越边境自卫还击战的连队指导员谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘和平宁永良代宏光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作要为现代化建设服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    参加中越边境自卫还击战的部队，发扬我军政治工作的优良传统，在这次战斗中，积累了许多好的政治工作经验。学习运用这些经验，做好平时的思想政治工作，这是一个值得很好重视的问题。最近某部几个参战连队的指导员在一起，围绕“怎样把思想政治工作做得更有实效”的问题，谈了他们在自卫还击战中的体会，对政治工作如何为现代化建设服务提了些探讨性的意见。这里我们整理出三篇，供你们参考。
    本报通讯员  阎荣甫、李报德、郑波、王书俭、徐正明
    要跟上变化了的情况
    这次自卫还击作战，我感受最深的一点是，思想政治工作必须跟上变化了的情况，根据新的形势、新的任务、新的特点去做，才能卓有成效。
    我们部队是这次作战的预备队，任务转换快，机动频繁。我们连几次转换任务，都注意了思想政治工作及时跟上去。第一次是我连在兄弟连队的配合下，一举攻占了被越军吹嘘为“打不破的防线”的复和县班占西北侧长形高地主阵地，准备和兄弟连队一起对敌纵深阵地发起进攻，全歼该高地之敌。但上级突然命令我连撤出阵地，转战高平。许多同志埋怨“坛子里的乌龟捉不成了”。我们很快召开支委会进行研究，认为这种恋战情绪不迅速克服，必将影响新的作战任务的完成。于是连的干部分头到各排，给大家解释上级的作战意图，使大家很快认识到，暂时放弃坛子里的“乌龟”，是为了捉到更大的“乌龟”。大家的思想弯子很快转了过来。第二次是部队到达高平以后，上级命令我连担任警卫团指挥所的任务。战士们一心到高平打硬仗，打恶仗，没想到换成这样一个任务，不少同志一听就不高兴了。我们及时进行动员，给大家讲了警卫指挥机关和保证战斗胜利的关系，提高了认识。第三次是全团回师复和后，还在做撤军回国的准备工作，突然又接到配合友军攻打重庆的任务。有的战士对杀回马枪不理解。我们又及时帮助大家明确杀回马枪在军事上的重要性和肃清我国边境一带残敌的意义，提出了“发扬连续作战的光荣传统，争取再次杀敌立功”的战斗口号，并布置各党、团小组开会讨论，带头转好思想弯子。各班排纷纷表示了坚决杀好回马枪的决心。全连胜利地完成了随部队攻打重庆的任务。对越自卫还击战结束后，我们连被广西边防部队授予“突击英雄连”的光荣称号。
    实战是一面镜子。通过它，使我想到平时思想政治工作中的一些问题。举个例子说吧。全党工作的重点转移到社会主义现代化建设上来，这就要求我们的思想政治工作跟上这个变化了的情况，紧紧围绕实现四个现代化这个重点来开展。我却不是这样。连队有的战士为了提高科学文化知识水平，买了数理化书籍来自学，我没有及时给予鼓励；有的战士买收音机自学英语，我却认为他们不艰苦朴素，让把收音机寄回家去；有的干部怕战士看书妨碍训练，提出关闭图书室，我也未劝阻。这样做工作，怎么能保证党中央关于转移工作重点的战略措施在连队落实呢？
    这种跟不上情况变化的事例还很多。比如，现在连队的成份变化很大，知识青年多了，我们不注意研究怎样调动知识青年战士的积极性。再比如训练中的思想政治工作，不能着眼于现代战争的特点以及我军未来的作战对象，鼓励和表扬那些钻研“三打三防”的战士，而对中午不休息练投弹的现象则一味提倡，等等。由于我们政治干部本身思想落后于形势的发展，情况变化了，还在原地踏步，这样做思想工作当然就合不上拍，跟不上趟。当前，全党正在贯彻落实三中全会的精神，调整国民经济计划。我们的思想政治工作就是要及时跟上去，正确回答和解决部队提出的各种问题，使干部战士的思想跟上新的形势，为四个现代化建设作出新的贡献。
    七连指导员 刘和平
    针对问题的实质做工作
    打仗，打外围，也打纵深。最后解决问题的是纵深战。思想政治工作也一样，要敢于打纵深，抓住问题的实质，针对干部战士思想深处的东西来做工作。
    三月二日，我们连在广渊同厄与敌人打了一场恶仗，歼敌一百五十一名，自己也有些伤亡。撤出战斗时，看到地上倒下的战友，部队情绪有些低沉，有的战士为失去战友而失声痛哭。这虽然是正常的，但这里也有一个如何看待自己伤亡的问题。我当时站出来，提醒大家，战争是残酷的，胜利是要付出代价的。我们不但要看到流血牺牲，更要看到战斗的胜利。革命战士要有坚强的革命意志，流血不流泪。要向革命前辈和英雄学习，化悲痛为力量，为死难烈士报仇。话虽不多，但敲到了点子上。战士们受到启发和鼓舞，抬下自己的战友，又激昂地挥戈战斗了。
    正当我们收拾行装，准备撤回国内时，上级命令我们回师参加攻打重庆。少数同志一时精神准备不足。我们认为：连队虽然经过了血与火的考验，但在伤亡较大的情况下，面对新的战斗任务，生死问题还必须进一步解决。于是在一片竹林中又一次进行动员，教育大家准备打恶仗、打大仗，消除侥幸心理，要有在最后一刻牺牲自己的思想准备，剩下一个人也要坚持到最后胜利。通过动员，全连干部战士精神振奋，胜利地完成了上级交给的任务。
    回顾战时思想政治工作的情况，我感到，战时部队思想问题反映得比较集中，同时，由于时间紧迫，不允许你去兜圈子，往往能抓住连队现实思想的主要问题，开门见山，一针见血地点到实质，迅速予以解决，使政治工作能够很快转化为战斗力。战时思想政治工作的这个经验，平时能不能用？我认为是可以采用的。
    战前，我们连有一个战士，多次给我说，与他同年入伍的一个同乡入党了，可自己没什么进步，不好跟家里交代，有思想包袱。我就给他解释，要看到自己入伍后，会打枪了，还学到了许多东西，不能说没有进步。可是，他的思想问题并没有得到解决，脾气越来越急躁，经常和班里的同志闹矛盾。为了解决不团结的问题，我们又以工作需要的名义把他从四班调到六班。由于没有触及他思想问题的实质，不久又和六班的同志吵了架。后来，我找他谈心，公开点破他入党动机上的问题，启发他端正态度，用实际行动填写入党志愿书。把问题一下挑明了，这个战士思想弯子逐渐转过来了，后来进步很快。在战前人员调整时，我们研究要把他调到五班去，六班长还舍不得给呢！
    从这里，我感到，不论是平时还是战时，任何思想问题有其表现出来的现象，也有其实质。常言说，浇树浇根。只有抓住问题的根子，“言之及义”，问题才能迎刃而解。在进军四化的战斗中，工作多，任务重，思想问题复杂。这就更需要我们思想艰苦，能深入调查，认真分析，善于透过表面现象，抓着问题的症结。我们炊事班有一个新战士，战后一连两次申请到战斗班，说在战斗班锻炼大，能杀敌。我通过了解分析，这不是他的真心话。战前战后，他一连几个月没给家写信，不敢告诉别人他在做什么工作。他思想深处是觉得在炊事班烧火做饭不光彩。和他谈心时，我一语中的，指出他的真实思想。他低头不吭声了。抓住了问题，思想工作也就很快有了成效。
    当然抓住问题的实质做工作，并不是不讲方式方法，什么都直通通地不拐弯。但是，只有着眼问题的实质，灵活的方式方法才能起作用。换句话说，抓住了问题的症结，因人因事采用各种灵活的方法，问题才能解决得更快更好。这里，怕得罪人，怕费功夫，撇开实质性问题，一味地兜圈子是不行的。不看对象，不讲方法，只求痛快，乱打一通也是不行的。
    六连指导员 李永良
    不能忽视实际问题的解决
    各种现实思想，都是客观实际在人们头脑中的反映，因此，我们在做思想工作时，要注意解决好直接影响人们思想的实际问题。实际问题解决了，将有助于思想问题的解决。在对越自卫还击作战中，我对于这一点是体会得比较深的。
    我们连在配合步兵攻占了复和县班占长形高地后，根据上级指示要固守阵地。当时天气好象有意试一试大家的意志和毅力，白天是烈日当头，又闷又热。夜里是寒气逼人，冻得你直打哆嗦。我们在阵地上已经两天两夜没吃一口热饭，没进一滴水了，嗓子干得直冒烟，更咽不下一口干粮。在这种艰苦的情况下，我们多次进行动员，教育大家向上甘岭的勇士们学习，不怕苦，顶得住，坚持到最后胜利。强有力的动员，一次又一次地唤起了大家战胜困难的勇气。实在耐不住的时候，有的挖来草根嚼几口，有的摘下树叶含一含，有的挖一点湿土放在嘴里润一润。尽管这样苦，但无一人说半个“苦”字。可是我们看到，有的战士产生了急躁情绪，想冲上去同敌人拚了。眼前的情况使我们感到，纵然有很大的毅力，有很大的精神力量，但人的精力总还是有限的。要使大家坚持到最后胜利，在搞好思想政治工作的同时，还必须解决水的问题。
    水，山下沟里就有。可是，敌人封锁得很严，搞到一壶水就很困难。为了战局的整体利益，为了最后的胜利，我们毅然决定组织下山抢水。三排长梅向阳带领两名战士，背了六个塑料筒，在火力掩护下冲到河边，硬是抢回了六筒水。大家看到水，那个高兴劲儿，简直无法描绘，士气大振，大大增强了胜利的信心。
    从实践中，使我们进一步懂得了解决实际问题，能够加强思想工作效果的道理。从战时想平时，我们连的思想政治工作在这方面做得是很不够的。常常满足于把革命道理讲清了，讲得战士当面点头称是，而对于直接影响思想的实际问题，在力所能及的情况下也不大注意帮助人家解决。就拿我们连队的伙食来说吧，办得不大好，战士们有意见。我们教育大家正确对待，可是却没有尽最大努力加强管理，积极改善伙食。有的战士遇到恋爱婚姻、家庭困难等问题，我们也没能很好从实际出发，合情合理地帮助解决，因此影响了思想政治工作的效果。
    在实现四个现代化的过程中，思想政治工作的任务是很艰巨的。我们要发扬党的实事求是的作风，是思想问题就解决思想问题，是实际问题就尽量帮助解决实际问题，把解决思想问题和实际问题很好地结合起来，使我们的思想政治工作做得更加扎实有效。
    三炮连指导员 代宏光
〖-ZW/正文〗
