〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吓破敌胆的郝庆山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    郝庆山常常出没在敌人的据点里，正如他自己说的那样：“敌人‘扫荡’俺们的边区，我非扫荡敌人的内部不可！”他善于使用奇袭战术，率民兵多次摸进防卫严密的县城捕捉处死汉奸、特务。他还数次带领队员，化装巧取碉堡，使日伪军又恨又怕，悬赏200万元捉拿他。
    1944年的一天，为阻止日伪顽军对根据地的联合进攻，郝庆山带领两名民兵，奉命炸毁敌人必经之地――唐河大桥。在离桥好几里地的时候，为怕敌人发现，他们脱去衣裳下了水。郝庆山怕把炸药弄湿，就把85公斤重的炸药箱放在箩筐里，用梯子在水面上推着走。秋天的河水已经冰冷刺骨，他们冻得牙齿“咯咯”作响，浑身直打哆嗦。他们慢慢接近了大桥，桥上戒备森严，鬼子哨兵来来回回，皮靴“嘎嘎”作响，听得真真切切。郝庆山他们临危不惧，在鬼子的眼皮底下把炸药放在桥墩上，点燃导火索后，一个猛子扎进冷水里。鬼子听见动静，急忙向水中扫射。他们离开没有多远，就听到爆炸声轰鸣――大桥倒塌了。
    （巩茗霏摘编）
〖-ZW/正文〗
