〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层工作切忌机关化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下基层，发现一些单位不同程度地存在“几多”：领导小组多，无论大事小事，都设立“领导小组”，军政主官任组长；计划措施多，事无巨细都要定措施做计划，翻开一看大同小异；文件材料多，除机关下发的以外，还有营一级下发连队的文件材料等等。这种基层工作机关化的现象值得注意。
    成立领导小组、制订计划方案、下发文件等等，是机关工作的常用方法，也是由机关工作的特殊性决定的。基层工作的特点是面对面领导，基本要求是按照《军队基层建设纲要》一项一项地抓落实。与其像机关那样发文件、提要求，倒不如“当面锣对面鼓”来得直接和管用。基层党组织是基层“统一领导和团结的核心”，再成立其他机构，不过是多挂了几块牌子，工作还是要靠自己动手做，实在没有必要。
    基层工作机关化，是形式主义和官僚主义在基层的表现。问题虽然出在基层，但根子却在机关。如果我们的领导和机关干部多深入一点实际，多搞一点面对面的指导，少搞点文牍主义，基层同志自然也就不会照着学了。因此帮助基层端正工作作风，各级领导和机关首先应带头求真务实，以实际行动为基层做表率。（刘俊 谢亚鹏）
〖-ZW/正文〗
