〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军人“友谊杯”游泳赛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治华/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军人“友谊杯”游泳赛在京举行
    本报北京5月19日讯张治华、记者马越舟报道：为加强与外国驻华武官的交流，国防部外事办公室今天在军事体育运动大队举行了国际军人“友谊杯”游泳赛。外国驻华武官、在京军事院校学习的外军学员、解放军总部及驻京各大单位军官共60多人，组成7支代表队参赛。
    这场特殊的比赛分丰富经验组、最佳年龄组和青年组三个组别，分别进行了短距离的自由泳、蛙泳以及混合泳比赛。经过两个多小时的紧张比赛，海军队成为最大赢家，他们在全部的10个项目中获得8项第一，装甲兵工程学院代表队在另外2个项目上夺魁。
    在赛后的招待会上，克罗地亚武官、武官团体育部部长加查克上校代表各国驻华武官致辞，对国防部外事办公室组织此类体育活动表示赞赏，认为此次活动充分体现了“友谊第一、比赛第二”的宗旨，有助于增进各国驻华武官与中国人民解放军军官之间的相互了解和友谊，达到了“体育传友谊”的目的。
〖-ZW/正文〗
