〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演反派角色也能出彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空政文工团演员林永健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐鸣/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/明星谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见到林永健的时候，他刚从山西拍电视剧《吕梁英雄传》回来。一顶“茶壶盖”发型，晒得黝黑的脸微微发红。
    “刚从总政把证书领回来，心里很高兴，中午喝了点酒。我这人一喝酒脸就红，没办法。”林永健边说边把一本“第17届全军电视剧金星奖优秀演员奖证书”递过来，让我们也分享他的喜悦。
    反派演员获金星奖这在金星奖的历史上是第一次。话题就从他的获奖作品《新敌后武工队》中的刘魁胜说起。
    林永健说，《新敌后武工队》是为纪念抗战胜利60周年而重拍的“红色经典”作品。陈剑飞导演起初请我在里演侯扒皮，但我也一直有个想法：不能满足于一般的小角色，要演就演一个戏份儿重一点的，有挑战性的角色。导演问我能演谁，我看着满墙的人物设计图说：这里的角色，除了女的我都能演。
    没过多久，林永健接到通知：演剧中的反一号：刘魁胜。林永健看了故事大纲，立刻喜欢上了这个角色。马上打电话给导演说，放心吧，我一定会把这个刘魁胜演得很有光彩的。
    林永健的自信，来自于他不平坦的艺术道路。没有英俊潇洒的外表，就是凭着对表演艺术的痴迷，这一路走来实在不容易。高中毕业报考青岛话剧团，1000多人报名，最后只收了12个人，林永健是3个男生之一。后来，参军到广州军区话剧团，2002年又来到了空政文工团。《和平年代》是林永健出演的第一部影视剧，出彩的表演让人眼前一亮：2005年春节晚会小品《装修》一人饰三角，出场两分多钟，却给观众留下了深刻印象；再到前不久各地电视台热播的电视剧《历史的天空》里的朱一刀，他渐渐让人们记住了长相不英俊的林永健。
    林永健说，我知道自己当不了“偶像派”，所以我要加倍努力。
    影视剧中的汉奸形象数不胜数，怎样才能让人记住刘魁胜？林永健给刘魁胜作了这样的定位：刘魁胜是汉奸，但同时也是一个人，是一个社会最底层的小警察，心里有奋斗目标，想出人头地。抗日战争期间，他为了达到自己的目的，借助日本侵略者的势力，不惜一切往上爬，甚至丧失了人格尊严，最终成为侵略者的宠儿，也成为万人唾弃的汉奸。
    为了表现刘魁胜的转变，林永健把他的人生分为：没有自我，找寻自我，找到自我三个阶段。而体现这三个阶段转变的，就是一个“嗨”字。第一阶段的刘魁胜见到鬼子时的“嗨”是轻声细语，生怕吓着日本鬼子。第二阶段的刘魁胜得到了日本鬼子的重用，此时的“嗨”是中气十足。到了第三阶段，刘魁胜看日本鬼子大势已去，再答“嗨”时则是哎声叹气。一个“嗨”字描绘出了整个人物的精神面貌。
    林永健说，角色出彩，关键在细节，所以他非常注意细节的刻画。有一场戏是刘魁胜带领鬼子到老百姓家去找八路军，没有找到，恼羞成怒，打死了老人和孩子。剧本很简单，但林永健为了表现刘魁胜的“恼羞成怒”，为这场戏加进了许多细节：刘魁胜虽然很生气，但看到了小姑娘，马上变成笑眯眯的模样，一边细声细语地与小姑娘聊天，一边将一张八路军的传单塞进米缸里，当他再从米缸里把传单拿出来时，脸上马上变了表情，大喝一声：“这是什么！”说着拔出手枪打死了老人和小孩，把一个政治流氓的狡诈阴险刻画得淋漓尽致。
    在今年央视为纪念抗战胜利60周年而拍摄的三部大戏中，林永健在两部戏中都有精彩表现。《新敌后武工队》很快要在央视播出，《吕梁英雄传》也已拍摄完毕，今年将是林永健丰收的一年。（徐鸣 牛锐利）
〖-ZW/正文〗
