〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既别“轻飘飘”也别“吃不消”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻渝某通信团减轻战士思想压力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伟林/杨彪/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既别“轻飘飘”也别“吃不消”
    ――成都军区驻渝某通信团减轻战士思想压力纪事
    战士们不仅承受着来自家庭的压力，还承受着周边环境的压力
    别人接到家里电话都会兴高采烈，而成都军区驻渝某通信团一连女战士曹珍妮一听说父亲来电话，却忍不住一哆嗦。父亲每周六都要打来电话，照例要问问复习得怎么样了。父亲对女儿只有一个愿望：在部队考军校，当军官。曹珍妮不是没有努力过，她为了完成父亲的心愿，苦苦奋斗了一年，几乎把所有的课余时间都放在了学习上。可就在3月底团里进行的军校预考中，她因成绩不理想被淘汰。满怀希望的父亲还是一如既往地打来电话，并给她寄来大包小包的复习书籍、营养品。每次接到家里电话，曹珍妮都想把真相告诉父亲，可临到张口又咽了回去，她实在不愿让父亲失望，更不知道今年退伍后应该如何面对父亲。
    像曹珍妮这种情形的战士不在少数。望子（女）成龙（凤）的父母总给他们提出过高要求，使他们承受过重的思想压力。这个团曾搞过一次调查，有26%的家长希望子女考上军校，有29%的家长希望子女选取士官留在部队，有43%的家长希望子女学技术。同前几年相比，现在的交通、通信发达了，只要战士学习训练上一出点问题，家长马上急得不行，不到几个小时就能飞到军营，周末更是热线电话不断。记者在一连采访去年刚入伍的8个新战士，有7人父母来过部队，有6人父母每星期至少打一次电话。
    战士们不仅承受着来自家庭的压力，还承受着另一层周边环境的压力。与同时入伍的同乡比，与身边的战友比，与在地方上挣大钱的同学比，比的结果往往是己不如人，压力倍增。一级士官杨文最怕的就是老乡聚会。他们乡同来的5个战友，有的考上了军校，有的当上了班长，成了文书，虽然他在连里表现也不错，可至今仍是一个普通士兵。他最怕回家探亲，怕家里人一见他就问：“为什么人家干得那么好，就你最差？”
    说好两句话：“人无压力轻飘飘，压力过大吃不消”
    压力重重，对战士的学习训练、成长进步究竟会产生何种影响？团党委深入基层进行了详细调查和剖析。
    俗话说“人无压力轻飘飘”。大家认为，让战士感受到一定的压力并不是坏事。但是，一些基层干部却表示，设身处地替战士想一想，压力太大，战士会吃不消，甚至会因不堪重负而破罐子破摔，失去进取的信心。战士小李入伍第一年就被评为优秀士兵，并光荣地加入了中国共产党。但当他把喜讯告诉父亲时，父亲却说：你只要学不了驾驶，考不上军校，这些荣誉再多回到农村都派不上用场。父亲还寄钱让他找领导“活动活动”，一定要学个技术回来。面对父亲不断施加的压力，小李感到再怎么努力也达不到父亲定下的标准，于是干脆不学也不练，天天装病号，最后因在住院期间违反纪律被提前遣送回家。
    一些机关部门担忧，战士对后路考虑得过多，势必会影响到军事训练。最明显的例子就是，团里每年办的计算机知识、厨师技术等退伍后用得着的培训班，报名的人趋之若鹜，而办军用通讯、作战指挥等培训班，参加的人积极性不高。
    减负初见成效：三方努力带来三方欢喜
    这个团党委意识到，如何帮助战士减轻思想压力和负担，对官兵的身心健康和部队的稳定与发展至关重要。他们积极采取措施，促使部队组织，战士本人和战士家长三方共同努力，使“减负”工作做得恰如其分，收到了明显成效。
    与战士家庭建立广泛联系，从源头上为战士减轻压力。连队干部定期将战士表现写信告诉家长，并把部队的情况介绍给他们，宣传成才的途径并不仅限于考军校、选取士官，而在于提高素质、增强能力的观点。曹珍妮的父亲在看了指导员的信后，不仅为女儿的进步感到欣慰，还主动打电话给女儿：即使考不上军校也没啥，凭你现在的管理能力，回来一样会有作为。
    他们注意教会战士如何“比”如何“看”，培养健康心态。团领导引导大家认识到，同乡、同学、战友之间，应该比学习不比地位，比能力不比权力，比知识不比金钱，要善于发现自己的长处，充分发挥自己的强项，而不是妄自菲薄、自暴自弃。
    他们定期请事业有成的退伍军人回部队作报告，让战士们认识到：过硬的素质远比一份固定的工作重要。重庆市著名企业――远行运输集团董事长宋新华曾是这个团出来的兵，他告诉大家，在部队的时候自己曾是优秀士兵、军事训练标兵，正是部队培养的过硬作风和吃苦耐劳的优秀品质，使他从一名修车工一步步成长为有3个子公司的董事长。而当年那些靠这关系那关系暂时找到一份好工作的战友，由于能力不强，很多人都下岗了。
    实实在在的“减负”举措，带来了部队、战士和战士家长三方受益、三方欢喜的良好局面，该团战士都能以良好的精神状态投入到工作生活中，各种事故案件隐患大大减少。
    伟林 本报记者 杨彪 本报特约通讯员 陈帮和
    编余絮语
    呼唤理性的关爱
    站在父母的角度看，谁不希望自己的子女鹤立鸡群？站在子女的角度看，谁没有“直挂云帆济沧海”的抱负？但事实上，10个手指有长短，如果父母们不顾客观实际要将子女逼到“虎嘴拔牙，刀口舔血”的地步，这样的“父母心”恐怕就不只是“可怜”了。
    充满理性的关爱是战士最需要、最感激的。战士们大都只有十八九岁，他们服役两年，除了接受紧张的教育训练之外，还要背负起改变命运、光宗耀祖等“重任”。而在军队各项改革越来越深入的情况下，多数战士不可能“当兵一阵子，幸福一辈子”。家长们若是硬要逼着他们做那些做不到的事，只能使他们因不堪负重将征途变为畏途，身心都会受到损害。我想，这是天下父母所不愿的吧！（刘声东）
〖-ZW/正文〗
