〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民族法规已经形成立体架构等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民族法规已经形成立体架构
    2万个项目振兴边疆少数民族地区
    据新华社北京5月19日电 （记者邱红杰）我国民族立法经过50多年的发展，已形成内容全面、适用对象广泛，按效力和实施范围高低层次组合的立体架构体系。
    据国家民委介绍，这些民族法规包括宪法、基本法律、行政法规、地方性法规、部门规章、地方政府规章等，构成了一个完整的系统。这些法律法规涉及到少数民族的政治、经济、文化、教育、科技、卫生、体育等社会生活系统的各个方面。
    从法规制定的主体看，除了中央制定的基本法规外，各级地方立法主体制定的地方法规根据不同地域的情况发挥着重要作用。截至2004年底，民族自治地方共制定自治条例133个、单行条例384个，民族自治地方根据本地的实际，对婚姻法、继承法、选举法、土地法、草原法等法律的变通和补充规定有68件。
    我国民族法律法规体系，有力地保障了少数民族的平等权利和合法权益，保障民族区域自治这一基本政治制度的推行，促进了少数民族地区经济和各项社会事业的快速发展。对增进民族团结，巩固和发展平等、团结、互助的社会主义新型民族关系，对维护国家统一和巩固边防，都发挥着重要作用。
    据新华社北京5月19日电 （记者邱红杰）中央财政已先后投入资金2.64亿元，并吸引和带动大量其他各类资金投向边境地区，在绵延2万多公里的边疆建设兴边富民项目2万多个，使边境地区的基础设施和群众生产生活条件得到明显改善。
    国家民委于1998年倡议发起的“兴边富民行动”，以政府扶持为主，广泛动员全社会参与和支持，争取用10年左右时间，把边境地区基础设施建设搞上去，培育起县域经济增长机制和自我发展能力，提高人民群众的生活水平，最终达到富民、兴边、强国、睦邻的目的。兴边富民行动的实施范围涉及135个陆地边境县（旗、市、市辖区）和新疆生产建设兵团的56个边境团场，190多万平方公里的国土面积，2100多万人口。
〖-ZW/正文〗
