〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师采取多种办法积极培育官兵战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在实践中提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福海/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董福海、特约记者解学锋报道：兰州军区某师把培育官兵战斗精神作为履行部队根本职能的重点工作来抓，通过思想教育、重大演练检验等方法，锤炼官兵的顽强战斗意志和过硬战斗作风，取得明显成效。4月20日，他们的经验被上级转发。
    该师党委调查发现，个别官兵存在职能意识不强、对打赢未来战争信心不足等问题。为此，他们加大力度培育官兵战斗精神，先后邀请10余位军地院校专家教授作辅导报告，帮助官兵分析国内外形势，增强责任感和使命感。他们还借助地处延安精神发祥地的政治优势，组织官兵参观西安八路军办事处和陕西省举办的“延安精神永放光芒”大型展览，让大家实地感悟延安精神的真谛和时代要求。与地方媒体联合开辟部队专栏，对教育训练中涌现出的先进单位和优秀个人进行宣扬，鼓舞官兵士气。
    同时，他们积极改进训练方法，广泛开展群众性练兵活动，在重大军事演练中有意识地设置各种险要情况，培养官兵英勇无畏的革命气概和处变不惊的心理素质。不久前，该师主动向上级请缨，把部队拉到1000多公里外的高原地区，在黄沙滚滚、寸草不生的恶劣环境下进行演练，磨砺官兵的顽强意志，有效地提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
