〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱着歌儿走长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听红军文艺宣传员讲述自己的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄海红/徐壮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在纪念红军长征70周年之际，采访者几经周折，寻访到3位在长征途中当过文艺宣传员的老红军，聆听他们在那段艰苦卓绝的岁月中，用歌声、用舞姿激励红军征服雪山、跨越草地的动人故事。
    ――编者
    陈芨：“我可是红军中的名角”
    【陈芨，1918年出生，安徽金寨县油店乡人。1932年参加红军，长征中任红31军宣传队宣传员、宣传队分队队长。抗日战争时期，曾在129师政治部文艺科当干事。解放后曾任宜丰县第一任县委书记兼县长、南昌地委组织部部长、江西省委组织部副部长、江西省委农工部副部长、江西省委参议室主任等职。】
    见到陈老时，笔者被他的开朗和精干所折服。他有着超强的记忆力，唯一遗憾的是他的听力已经衰退，交流起来十分困难。陈老说：“我所在的31军宣传队是1932年春天成立的，那时候只有两三个人。后来改为八路军129师宣传队，也叫先锋剧社或先锋剧团。我从长征开始直到抗战，一直在宣传队从没离开过。我们的任务除了对部队进行宣传外，还担负了对老百姓的宣传。那时候，我们演出没有专门的创作人员，所有的节目都是自己编、自己演。我们演出的剧叫目标剧，当时没有剧本，怎么演，演什么，完全就是我们几个宣传员们坐到一块，根据部队中发生的真人真事，你一句我一句凑起来的。到演出的时候，更是全靠个人发挥。实际上就是讲故事，然后分配好你装什么，我装什么，就这样演出了。我们唱的歌，有的是自己编的，有的是跟老百姓学的。只要战士们需要，我们是走到哪演到哪。”说到兴奋处，陈老不无得意：“那时，我可是红军中的名角呀！演戏、吹笛子、弹风琴，我都会。”
    陈芨在化妆方面是个高手。长征中，他经常为宣传队的同志当化妆师。据陈芨介绍，那时他用的“化妆品”主要有三种，白色用官粉，红色是从集市上买来的胭脂，黑色则用老乡家里的锅底灰，其他颜色再想办法调。别看这些“化妆品”寒酸，可效果不错，因此他常常作为“香饽饽”被兄弟部队请去帮忙。
    长征路上，宣传队员比一般的红军战士还要辛苦，为了提前到达宿营地向老百姓借门板等演出道具，行军时他们要走在前面，行军途中还得边写标语边喊口号。部队休息时，他们要演出；部队宿营时，还得到下面部队教革命歌曲；战斗打响了，要到前线鼓舞士气，有时还要直接参加战斗，甚至帮卫生队的同志收殓遗体。行军路上，陈芨经常是从队前跑到队尾，再从队尾跑到队前，一遍遍地教行军的战士唱宣传队新编的快板书：“红军过了河，羊子奔索索，猴子摸脑壳，矮子挨鞭打，刘湘怕活捉，请问委员长，看你又如何？”陈老向笔者解释说，羊子是杨森，猴子是邓锡侯，矮子是李家钰。这些人物全是当时的四川军阀。老人清晰地记得，在一次战斗中，他正靠在一面墙上给红军战士作宣传动员，突然，敌机来了，扔下一串炸弹，墙被震塌，把他整个埋了起来。好在战士们及时抢救，他只是右腿被弹片击中，没有生命危险。
    陈芨近照
    张鸿山：“没女的就男扮女装”
    【张鸿山，苗族，1921年7月生于湖南省龙山县召市镇康家堡。1935年5月参加红军，同年参加长征，任红六军团18师53团2连通信员。抗日战争时期，曾任八路军359旅青年干事、副排长等职，参加过著名的南泥湾大生产运动，被评为生产模范。曾在战斗剧社的戏剧分社工作过。解放后在陕西就地转业，先后在泾阳县铁厂、花纱布公司、三元县农具经理部等单位工作。】
    见到张鸿山时，他正在一家医院疗养。讲起自己的长征生涯，他一如当年，豪气冲天：“我小时候家里很穷，曾经给地主家放牛，根本吃不饱。14岁时，我参加了红军，在长征途中当了一名通信员。记得有一次打土豪，由于大部队不在，国民党的地方武装来打伏击，我们的部队被冲散了。我趴在水沟里整整呆了两三个钟头，因为沟边的草高，敌人没发现我，才躲过了搜索。过雪山时，太阳烤得人嗓子直冒烟，但有可以下江喝水的地方，都竖着木牌：‘不许喝冷水！’往越高处走空气越稀薄，大家都累得喘不上气了，可是稍微平坦一点的地方都插个木牌：‘不准坐下！’到后来，大家都拉着手走，而年幼的我几乎是被大家拖着、背着爬过了山。那时候小，不知道苦，只要想办法把肚子填饱就是了。”
    1936年6月，红二、六军团与红四方面军在甘孜会师。二、六军团正式改为二方面军。四方面军的同志为会师准备了文艺演出，表演了话剧、红军舞等节目，极大地鼓舞了红军的士气。于是，贺龙决定二方面军也要成立一个剧社，并说，“红四方面军火线剧社能做到的事，我们也能做到。这些小鬼不是很活泼很精干吗，到部队把那些能弹会唱的调来，没有女的我们可以想办法嘛……”就这样，张老和其他十几个“红小鬼”被调到了新成立的战斗剧社的戏剧分社。他们到四方面军的火线剧社跟李伯钊学习跳舞，一个月后就能登台演出《红军战士欢庆胜利舞》等3个节目。“演出时，我们每个人的脸上都涂着红墨水，在舞台上又蹦又跳。没有女的，我们就男扮女装，把节目演得活灵活现。”说到这，张老还坐在病床上给笔者比划了几个舞蹈动作，显然，男扮女装着实让他过足了戏瘾。
    1936年10月，红军三大主力在陕北会师时，张老和剧社的同志一起把活捉国民党师长的事编成话剧，给兄弟部队留下了深刻印象。张鸿山还记得，后来剧社到延安学习时，来了好多名人给他们上课，其中丁玲专门指导过舞蹈。最让张鸿山难忘的是，他在一次军事技能比赛中得了奖章。晚上毛主席请获奖者吃饭，每桌几大盆炖肉。毛主席走来走去，一会儿给这个夹夹菜，一会儿和那个拉句话。毛主席还和张鸿山说了话，主席问他：“哪年当兵，哪个连当兵，连长对你好不好？”感动得张鸿山一边嚼着肉一边流眼泪。
    张鸿山近照
    李玉南：“唱歌跳舞同打仗一样重要”
    【李玉南，1916年出生，1932年参加红军，3年后参加长征，曾任川陕少共妇女部长、中央剧社团委书记、红四方面军政治部宣传队指导员等职。1937年春，在延安与双腿截肢的红军总政治部宣传部长徐梦秋结婚，并陪同徐到苏联治病，经历过莫斯科保卫战。1942年4月，军阀盛世才叛变，正在新疆的李玉南与徐梦秋一起被捕入狱。1949年回到家乡四川通江，任通江县民政科科长等职。上世纪80年代开始享受离休干部待遇。】
    如果用一句问话去开启尘封已久的记忆，那么这句话的分量太重了，几近于残酷的锐利；如果用一段感情去温润已逝的经历，那么这段感情又太复杂了，仿佛千丝万缕，荡气回肠。面对李玉南时，我们就会有这样一种感觉：看着满头白发、笑时眼睛会弯成弧线的她，就好像见到了久别重逢的阿婆，慈祥可亲，温和恬静。然而，正是这样一个生活中静如止水的阿婆，却是那个当年长征中的好枪手，那个一贯主张“唱歌跳舞同打仗一样重要”的女指导员。
    从放牛娃到娘子军的转变，令李玉南高兴得整夜都无法入眠，也许从骨子里李玉南就对传统的童养媳有很强的叛逆心理，到了部队，她发现女兵跟男兵没有区别，就是一起训练、一块打仗，特别高兴。李玉南回忆说，她那时没有文化，但却是公认的嗓门高、记性好、胆子大。17岁时，她已是川陕少共妇女部长和少年先锋队总指挥。“那个时候可没有电喇叭，但每回我一讲话，好远大家都听得到。我那时到县里检查工作，如果工作没做好，我就会毫不犹豫地给对方严厉的批评，他们都挺怕我的。”
    提起长征，李玉南说：“爬雪山过草地又累又困，但不敢睡，害怕一睡着就醒不来了。困了就向战友要来烟酒，因为喝酒、吃辣椒可以御寒，抽叶子烟可以提神。都是因为那时候没有注意，后来我才患上了咽炎，至今这个病还让我很苦恼。”在长征路上，李玉南作过宣传队的指导员，一听说搞文化宣传，她满脸笑意：“参加红军后，我学会了跳舞。我们那时候学苏联舞，主要是为了活跃部队行军途中的文化生活，虽然是一男一女两个人拉在一起跳，但大家都没什么不好意思的。当时我任宣传队指导员，每次活动都由我来组织。我们宣传队的任务，除了宣传革命教育、参加部队战斗外，还要负责教大家唱革命歌曲，为大家演戏。每次演出前，我就组织大家一块熟悉台词、张罗道具、练习舞步什么的。我认为，在那个时候，唱歌跳舞同打仗一样重要。因为每到胜利的时候，我们就会把胜利的消息编成活报剧或写成快板书和歌曲来表演，这样战士就很高兴，走路就会有劲，落队的也就少了。那时候，我们演出没什么像样的道具，全是门板、饭碗，还有老乡的洗脸盆，能用的我们都用上了。”李玉南说她那时还是个好枪手，什么手枪、长枪都用过，直到现在看电视的时候还是喜欢看一些激烈的枪战镜头。（庄海红 徐壮志）
    李玉南近照
    笔者感言
    ★虽然70年前的雪山草地和今天华丽的舞台根本无法相提并论，但那简陋的道具、并不成熟的演技，却给一路疲惫不堪的红军战士以极大的鼓舞，正是因为那些高亢嘹亮的歌声和优美动人的舞蹈，长征路才不再枯燥漫长，我们才有了赢得胜利的力量。也正是有了这些宣传员的劳动和智慧，长征的精神才薪火相传，永留世间！
    《长征组歌》剧照
〖-ZW/正文〗
