〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡演在春光明媚的军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前卫文工团慰问驻豫部队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/刘加楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光明媚的军营，欢歌笑语不绝于耳，掌声喝彩此起彼伏。济南军区前卫文工团连日来奔波于驻豫部队各个军营，捎去了军区党委和首长的关怀，为激发部队官兵战斗精神提供了强有力的精神动力。
    在跨越50多个县（市），行程近五千公里的慰问演出中，文工团为了不给部队添麻烦，他们自带车辆住在连队。而在组织这次慰问演出时，该团结合业务考核精选细筛，组织了一台包括一批民乐、小品和歌舞精品节目在内的文艺晚会。为了给基层官兵献上自己的拿手节目，知名相声演员唐爱国、齐立强推掉了其他演出活动立即随队出发。
    “当兵为什么，报国上战场……”在某部“沙家浜”连，文工团刘子林团长带头唱起了由某部政委王洪尧少将创作的一首歌曲。慰问演出小分队在献艺军营战友的同时，也把他们自去年以来创作的一批有特点的鼓舞士气的新歌，带到连队教唱。他们专门成立了七个“永葆战斗精神歌曲教唱小组”，每到一处他们顾不上休息，主动联系连队为官兵教唱新歌。同时，他们非常注意为基层部队培养文艺骨干，该团著名唢呐演奏家商清秀，还在基层部队收徒授艺。演出期间，演出队还帮助基层部队修改了17件作品。
    在慰问演出途中，有时因昼夜温差大，加之长途奔波，演员们饱尝劳累之苦。但当他们面对热情洋溢的部队官兵，依然精气神十足地登台倾情表演。歌曲《力量》、《为了谁》、《兵哥哥》，小品《小河边》、《第一次站岗》，相声《集训归来》、《哑语》，器乐曲《火车进行曲》、《咱们说说心里话》等精彩节目，洗去了基层官兵训练时的劳累，营区荡漾着经久不息的欢声笑语。
    慰问演出途中，该团十多名舞蹈队员在副教导员李坤的带领下，在战士们的喝彩声中，一天内六次走上舞台，用顽强精神和优美舞姿为兵演出。为了不让一个战士漏看节目，他们下山沟，上哨所，到仓库。为赶这些“小场”演出，几十斤重的手风琴在演奏家宋伟身上一背就是两三个小时，为了不影响第二天的演出，每晚他都要找人为他背上的条条血印敷药。
    台上精彩的演出与台下的掌声相互呼应，演员们翩翩的舞姿与战士们手中摇动的彩旗红花融为一体。在某红军团演出现场，该团政治处副主任刁春杰指着台侧“心系基层，传播军营先进文化；情注官兵，提供强大精神动力”的标语，深有感触地说：“这就是我们基层官兵对你们最真诚的评价。”（刘杰 刘加楼）
〖-ZW/正文〗
