〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出振兴老工业基地的新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，国务委员华建敏出席会议。
    会议听取了2004年振兴东北老工业基地的工作汇报。会议认为，一年来，东北三省和有关部门按照中央部署，做了大量富有成效的工作，国家确定的政策措施相继施行，经济体制改革力度加大，经济结构调整加快，对外开放迈出新步伐，经济和社会事业蓬勃发展，特别是广大干部群众精神振奋，实施东北地区等老工业基地振兴战略开局良好。
    会议指出，2005年是全面推进东北老工业基地振兴战略的重要一年，要着力做好七个方面的重点工作：一是进一步加强农业，统筹协调城乡发展。要提高农业综合生产能力，巩固东北粮食生产基地的地位，努力发展现代化、高效益的大农业。积极推进以税费改革为主要内容的农村综合性改革。加快农村教育、卫生等各项社会事业发展。二是大力推进产业结构优化升级，转变经济增长方式。围绕提高自主创新能力和产业竞争力，加强培育优势产业和支柱产业。大力发展高技术产业。加强交通运输等各项基础设施建设。进一步发展和提升传统服务业。注重节约和合理使用能源资源，建设集约型经济和节约型社会。三是深化改革，加快体制机制转换。继续推进国有经济战略性调整，加快国有企业特别是大中型企业股份制改造，搞好主辅分离、辅业改制。大力发展非公有制经济。加快政企分开，进一步转变政府职能。四是扩大对内对外开放，发展开放型经济。积极吸收外资特别是国外战略投资者参与老工业基地调整改造。扩大与周边国家的经贸合作。进一步改善投资环境，积极吸引国内其他地区的各类生产要素进入东北市场。五是统筹人与自然和谐发展。加快推进资源型城市经济转型。发展循环经济，保护生态环境。六是大力实施科教兴国战略和人才战略，加强科技开发和人才培养。七是注重解决好关系人民群众切身利益的突出问题。继续做好企业富余人员分流安置和下岗失业人员的再就业工作，进一步搞好完善城镇社会保障体系试点。特别是要关心低收入者集中的“棚户区”群众，通过多种途径帮助他们改善生活和居住条件。
    会议强调，各级党委和政府要加强领导，坚持用科学发展观统领振兴老工业基地工作全局。各有关部门和地区要加强协调配合，形成合力。要切实改进工作作风，求真务实，真抓实干，注重实效，及时发现新情况，总结新经验，解决新问题。
    国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组全体成员参加了会议，有关部门和东北三省负责人列席了会议。
〖-ZW/正文〗
