〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区党委机关带头弘扬求真务实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入边防一线连队办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐林、特约记者李凤鸣报道：4月中旬，南疆军区党委机关保持共产党员先进性教育活动第一阶段刚结束，就派后勤部营房处处长于合义带着技术人员，深入到阿里高原、喀喇昆仑山，为边防官兵解决住房、吃水、用电等困难。
    南疆军区所属部队大部分驻守在条件艰苦的雪域高原，受自然环境影响，基层部队常会出现一些困扰官兵生活的难题。在开展保持共产党员先进性教育活动中，军区党委把为基层官兵解难题、办实事，作为保持党员先进性的一项重要标准。他们主动征求基层意见，针对边防官兵在吃水、用电、住房、取暖、巡逻执勤等方面存在的20多个难题，军区党委经过研究后，立即派出工作组，深入到驻守在阿里高原和帕米尔高原边防一线连队、哨卡，实地调查，认真制订解决方案。针对神仙湾、天文点等边防连反映的水质较差的问题，工作组成员不顾强烈的高原反应，到达的当天下午，就提取水样，托下山的车队送到地方有关部门检测化验。空喀山口、普兰等边防连住房比较紧张，工作组安排技术人员现场勘察，连夜拿出扩建方案，第二天就传真到机关报请上级审批。
    与此同时，军区党委针对机关反映的文化生活单调、学习资料短缺、闭路电视信号差等问题，从家底费中拿出10余万元，为官兵增订报刊，购买文体器材，检修闭路电视线路，丰富了官兵的业余文化生活。他们还拨出专款，为家属院整修住房，检修水、电、暖等生活设施，使“水不通、灯不亮、环境差”的问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
