〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王成永远在我心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦昌进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我与银幕上的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候就爱看打仗的电影，看得最多的就是《英雄儿女》。在朝鲜战场上，志愿军某部战士王成伤未痊愈，就积极要求归队。在参加坚守无名高地的战斗中，王成从牺牲了的同志身上摘下报话机，一边向上级报告情况，一边顽强地阻击敌人，最后战友都牺牲了，王成在报话机里向首长诀别，呼唤炮火支援。那“为了胜利，向我开炮”的呼喊，那手握爆破筒跃入敌阵的雄姿，令我一次次热血沸腾。王成的形象成了我心中的英雄，王成向首长请战时说的“革命战士活着就要像条龙，不能像条虫”，成了我们每个战士的口头禅。
    1985年7月19日，我奉命和4名战友一起坚守西南边陲我某高地的哨位。战前，我们又看了一次电影《英雄儿女》，这在当时，既是娱乐，也是战前动员，同时也是生动形象的战例教育。那时，慰问团到一线进行文艺演出，每次都要唱电影中的那首插曲――《英雄赞歌》。那天从凌晨4时，敌人向我阵地倾泻无数炮弹，以数十倍于我的兵力，一天时间内向我们发动了12次连排规模的进攻，均被我们在炮火的支援下击退。战至傍晚7点，我的两位战友牺牲了，另外两位身负重伤失去了战斗力。我的左眼被弹片炸伤，眼球被打出眼窝，右胸也被弹片击中，全身共有22处伤。我在半昏迷状态中，隐约听到哨位外有敌人的说话声。敌人上来了！我一边吃力地向外甩手榴弹，一边摸到身边的报话机，用尽力气，发出了同王成当年一样的呼喊：“首长，敌人上来了，向我开炮！向我开炮！”在我的再三恳求下，上级首长命令对我哨位实施了环围射击，终于打退了敌人的进攻。
    战斗结束后，中央军委授予我“战斗英雄”称号。集团军张继根副政委在一次报告中向听众介绍我的事迹时说，韦昌进发出“向我开炮”的呼喊，不是领导和作家的杜撰，而是前线指挥所两部电台同时收到的录音。战友们都说我是活着的王成。我看《英雄儿女》足有十五六遍，王成是我最喜爱的共产党员和英雄形象。我之所以在遇到了与英雄王成极其相似的战斗情形，发出了“向我开炮”的呼喊，与这部电影对我的影响是不可分割的。同时我想，如果在当时当地，无论是银幕上的王成还是现实中的我，抑或是其他战友，面对来犯的敌人，为了祖国和人民，都会义无反顾地呼出这惊天动地的口号。这种牺牲精神，正是中国共产党人先进性的体现，也是革命战士的特质。（韦昌进）
    （作者于1986年被中央军委授予“战斗英雄”称号，现任烟台警备区蓬莱市人武部政委。）
〖-ZW/正文〗
