〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军强化对领导干部教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持联系实际给团以上干部上党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘学农、特约通讯员黄雪斌报道：近日，济南军区某集团军党委主要领导结合党员先进性教育活动，以“认真贯彻‘六个坚持’要求，始终保持共产党员先进性”为题，通过视频会议系统为集团军领导机关和所属部队团以上干部上了一堂党课。自1995年以来，这个集团军坚持10年每季度为团以上干部上一次党课。
    为团以上干部集中上党课，是这个集团军党委强化领导干部党性观念的有效途径。在设置授课内容上，他们重点解决确保政令军令畅通、提高从政治上观察分析问题的能力、筑牢思想道德防线等方面存在的问题。授课时，除了课堂教育外，还采取典型事例剖析、领导现身说法等形式，确保教育质量。有段时间，少数团以上干部对职务的提升考虑过多，他们便及时开展了“正确认识和把握自己、自觉服从组织需要”的专题教育，并让集团军4名正确对待个人得失的团以上干部谈体会，引导大家振奋精神干事业。
    为促进党课教育经常化，他们建立和完善了计划安排、备课任教、讨论交流、检查反馈等制度。每年初，集团军党委根据上级指示要求和团以上干部队伍建设的实际，研究确定年度党课教育计划，党委常委每年至少3次下部队调查研究，掌握第一手资料，亲自组织编写提纲和授课。教育结束后，集团军专门组织检查评比，下发通报。他们还注重把党课教育与党委中心组理论学习、党委民主生活会、考核讲评班子等结合起来，巩固深化教育效果。10年来，由于重视抓好对团以上干部的教育和管理，这个集团军先后有208名团以上干部立功受奖，69名团以上干部受到总部和军区表彰。
〖-ZW/正文〗
