〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金宁/薛冰坚/郎艳峰/杨双良/田义伟/肖鹏/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军第五医院――
    设立军人就医“绿色通道”
    本报讯 马金宁报道：4月下旬，笔者在解放军第五医院看到，前来看病的官兵不再像过去那样，在走廊里排长队等候就诊，而是很快就能通过军人就医“绿色通道”进入各诊室。该院领导告诉笔者，他们把做好为兵服务工作，作为实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性的具体行动。
    为提高为兵服务质量，院长张宏翔、政委白宏利带领机关人员深入到驻军部队、离退休老干部家里走访调查，认真听取意见和建议。回到医院后，他们召开党委会，专题研究如何提高为兵服务质量问题，制定了设立军人就医“绿色通道”等措施。他们在门诊增设军人、离退休老干部挂号窗口，高峰时期由专人维持秩序；合并军免划价、取药窗口，由过去到两个窗口办理变为一站直接到位。
    第二炮兵某部――
    强化党员先进性意识
    本报讯 薛冰坚、郎艳峰报道：一年前，第二炮兵某部通信连预备党员、一级士官小刘因先锋模范作用发挥不够好，经考察不合格而被延长预备期；一年后，因其践行先进性要求成绩突出而被转为正式党员。5月上旬，该部党委以小刘入党前后的经历为“教材”，在广大党员中广泛开展争当合格党员的学习教育活动。
    该部在先进性教育中分析党员现状时，发现一些党员存在着行为与党员身份不相符的问题。教育中，他们以小刘入党前后的经历为教材，着力引导党员克服“身份麻痹”的状态，争当合格党员。他们按照党员先进性要求，组织大家进行对照检查，以“选择入党，就选择先进”为题展开讨论，强化了党员的先进性意识。
    西安警备区党委“一班人”――
    以良好形象感召官兵
    本报讯 特约通讯员杨双良、田义伟报道：早晨出操，党委“一班人”站在排头；参加学习教育，“一班人”认真听讲；完成急难险重任务，“一班人”身先士卒。5月上旬，笔者在西安警备区采访时，听到官兵称赞：党委“一班人”用良好的自身形象，为大家做出了榜样。
    在先进性教育中，这个警备区党委研究制定了《加强党风建设若干规定》等制度，出台了不准插手基层在先进性教育中，敏感事务、不准在地方宾馆接待来客等“党员领导干部六不准”，并印发全体党员监督。同时，党委“一班人”坚决做到严人先严己。一次，一名党委委员参加集体学习迟到，党委责令其公开检查，在全区官兵中引起强烈反响。
    某榴弹炮营――
    开展“我心中的共产党员”征文展评
    本报讯 肖鹏、特约通讯员王广利报道：4月下旬以来，兰州军区某炮兵团榴弹炮营开展的“我心中的共产党员”征文展评活动，在党员队伍中带来了比学赶帮超的效果。
    征文活动发动官兵以先进性标准来看身边的共产党员，抓住党员身上的闪光点写出自己的所见所闻、所思所悟，然后展出来供大家学习评议。笔者仔细翻阅一篇篇出自战士之手的征文，“连长的‘快反’情结”、“难忘班长那份情”、“信息化训练的探路先锋”、“我心中的一面旗”等等，篇篇说的都是发生在他们身边共产党员身上的事，可亲、可信、可学。教导员孙超说：“只要你充分发挥先锋模范作用，战士的笔下少不了你的名字。”
〖-ZW/正文〗
