〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火岁月的历史回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民抗日战争歌曲创作回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐是社会生活的产物，每一个不平凡的年代都有无愧于那个时代的音乐作品。在回顾中国人民赢得抗战胜利60周年的日子里，人们不由得会想起那些曾经激励中国人民奋起抗战的历史歌曲。
    1957年，《解放军歌曲》编辑部曾收集到2200余首抗战时期的歌曲，从中选择了996首在中国青年出版社出版的《抗日战争歌曲选集》中正式发表。其中收录了自1931年“九・一八事变”到1937年“七・七事变”和抗战初期的“救亡歌曲”，以及国民党统治区即“大后方”的歌曲创作共252首；还包括了延安及陕甘宁等抗日民主根据地和东北抗日联军中流行的歌曲作品共744首。
    20世纪30年代正值我国专业音乐教育和音乐创作的蓬勃发展时期，从“一年年的国土沦丧”到“我们是要选择‘战’还是‘降’？”的局势发展，使“挽救民族危亡”的口号成了音乐创作的时代主题。以黄自等为代表的学院派作曲家，由李元庆、黎国荃、任光、安娥、聂耳、张曙、吕骥等组成的左翼音乐运动组织，以贺绿汀、冼星海、孙慎、周巍峙、麦新、刘良模等为骨干的抗日救亡歌咏运动组织，以及有贺绿汀、冼星海参加的上海文艺界协会救亡演剧队等先后投入了全国性救亡歌咏活动的洪流。以颇具专业水准的混声四部合唱《抗敌歌》为先导，一大批优秀的救亡歌曲陆续得以广泛传唱。其中，《抗敌歌》、《救国军歌》、《救亡进行曲》等生动的形象塑造，《新编“九・一八小调”》、《五月的鲜花》、《松花江上》、《长城谣》等抒发的愤懑之情，《在太行山上》、《到敌人后方去》中以专业性与群众性相结合的歌曲特色给人们留下了良久的记忆。
    在上述优秀作品中，电影《风云儿女》的主题歌《义勇军进行曲》（田汉词、聂耳曲）以号召性的激越形象与散文诗长短相间的句法相交融，表现了万众一心、前仆后继的不屈精神。它不仅在20世纪40年代就因美国黑人歌唱家保罗・罗伯逊的演唱而蜚声世界，而且作为《中华人民共和国国歌》已经成了我们民族精神的象征。“七・七事变”爆发之际，在献给二十九军大刀队的《大刀进行曲》（麦新词曲）中，以威风凛凛的抗战将士的身姿描绘为开端，表现了中国人民威武不屈的斗争精神，并与卢沟桥一起成为了抗战全面爆发的标志。《游击队歌》（贺绿汀词曲）是作曲家于1937年随上海救亡演剧一队巡回演出途中，通过对我军游击战略的感受和理解写出的经典之作。1938年，这首歌在山西洪洞县八路军高级将领会议上献给了八路军全体将士，受到了朱德、刘伯承、贺龙、任弼时等的一致赞扬，并从此在全国军民中得到广泛的流传。它不仅使广大军民在艺术愉悦中得到激励和鼓舞，还是专业及业余文艺团体重唱、合唱水平得以提高的最好教材之一。
    在抗日战争时期，大批的青年知识分子和艺术人才加入了八路军和新四军。抗日军政大学、延安部队艺术学校、延安鲁迅艺术文学院部队干部班也培养出许多音乐专门人才，使我军拥有了一支数量可观的专业创作队伍。他们在毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》精神和“为兵服务”口号的鼓舞下，深入战争最前线，创作出许多流传于抗日民主根据地的作品。
    在这些题材广泛的作品中，有歌颂和拥戴我党我军及其领袖人物的《跟着共产党走》、《没有共产党就没有新中国》，合唱《东方红》、《朱德将军》等；有宣扬我军宗旨、展现我军雄姿的《抗日军政大学校歌》、《八路军军歌》、《新四军军歌》、《炮兵进行曲》、《我们的铁骑兵》等；《露营之歌》、《行军小唱》、《反扫荡》、《进军曲》等则反映了我军的征战生活。
    其中，《八路军进行曲》（公木词、郑律成曲）是《八路军大合唱》中最著名的一首。歌曲从宏大的“向前，向前，向前”的号召开始，通过威武雄壮的进行曲节奏，以号角式音调讴歌了人民军队的蒸蒸日上，以朗诵音调抒发了战地豪情，并以排山倒海的气势结束全曲。作品以精湛的表现手法集中表现了人民军队豪壮的军威，具有一往无前的力量，可以说是我军军歌走向成熟的象征。《八路军大合唱》曾于1941年8月荣获毛泽东、周恩来等捐助的“五四青年奖金委员会”颁布的音乐类甲等奖。解放战争时期，这首歌改名为《中国人民解放军进行曲》。1988年7月25日，经中共中央批准，中央军委决定，它被正式确定为《中国人民解放军军歌》。
    在当时的抗战歌曲作品中，还有《忘不了》、《北淇村》等控诉了日寇的暴行；有《骂阎锡山》、《反投降小调》等揭露了国民党投降派和敌特汉奸的罪恶。在瓦解敌伪军方面，有《枪口朝天放》、《炮楼谣》等“政治攻势”的成功之作；也有缅怀英雄先烈的《白求恩大夫挽歌》、《歌唱二小放牛郎》、《狼牙山五壮士》、《王禾小唱》、《晋察冀小姑娘》等催人泪下的名篇；也有《罗炳辉射击手》、《李勇变成千百万》等对英模人物的由衷赞叹。还有一部分作品真实反映了根据地的建设和生活，如：作为时代象征的《延安颂》，娓娓动人的《沂蒙小调》，斗志昂扬的《团结就是力量》，充满喜悦的《解放区的天》等；在反映拥军爱民和支援抗战方面，有《八路好》、《黄桥烧饼歌》、《拥军花鼓》等热情洋溢的经典之作；在欢庆胜利之际，则有《打个胜仗哈哈哈》、《胜利鼓舞》等欢欣鼓舞的作品。这些产生和流传于抗日根据地的歌曲塑造了人民军队的光辉形象，表现了丰富多彩的根据地生活――以时代性与民族特征相结合，以政治性与生活化相结合，以专业性与群众需求相结合，作为“团结人民，教育人民，打击敌人，消灭敌人的有力武器”，也是我们党领导人民8年浴血奋战的历史记录。
    根据地的音乐名作与前述救亡歌曲一起构成了全民抗战的宏伟画卷，它作为新民主主义革命文化的产物，作为新音乐运动发扬光大的杰出成果，作为一个不屈民族代代传承的精神财富，作为一个伟大时代的象征，将永世流芳。（柴志英）
    刘国亮
    纪念抗战胜利六十周年 刘国亮篆刻
〖-ZW/正文〗
