〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军服“秀”出生活美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/李良太/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军服“秀”出生活美
    成都军区某装甲旅有一支由30名官兵组成的“美在军营”服装表演队。多姿多彩的形象造型全部由战士自编自导，精巧独特的服装道具全由常见的毛巾、腰带、床单、毛毯等生活用品做成。一件件普普通通的生活用品，经战士们精心打点、创造，竟变成了高雅的艺术品……
    舞台上霓虹闪烁，流光溢彩。气宇轩昂的战士韦纯鑫，迈着有力的步子走来。用绿色军用毛毯做成的“长袍”随风飘起，带着几分洒脱。右手臂用背包绳绑个结实，肌肉块块分明，力量四射。他时而仰望苍穹，时而俯首大地……
    小韦为演好这个角色，他琢磨着舞台的每个细微动作，并把自己的白床单做成“披风”，背后写上“英雄”二字。他在舞台上走动，“披风”在风中飘摇，当他背对着观众时，全场掌声不绝。人们通过他的造型，看到了“英雄”的神韵。
    与小韦搭档的是战友李勇跃，他服装后背着“忠诚”二字，与“英雄”遥相对应。用沙漠迷彩和绿色迷彩通过扣针缝制的裤子，别出心裁。红色的大字――“忠诚”，贴在白床单叠制的外衣上，分外醒目。小李满脸坚毅，步伐沉稳有力。彩灯照亮他坦荡的胸膛，举手投足显出军营男子汉豪迈的气概。
    舞台上，官兵们用不常见的军服表演，演绎对“英雄”和“忠诚”的理解，给人以美的享受。
    “军中绿花”是军品服装“秀”的一个亮点。一朵朵娇艳的玫瑰似乎在考验着年轻的战士们。担任女主角的是女兵叶爽，肩披鹅绒色的围巾，还是掩饰不住满脸的绯红。用白床单制作的旗袍衬出她婀娜多姿的身段。平时英姿飒爽、雷厉风行的小叶，转眼变成了一位娇柔可亲的“虞美人”。灯光下，她一身洁白楚楚动人，踏着“凌波微步”款款走来……一位位穿着雨衣的“绅士”纷纷争相献花，但她把那朵最美的玫瑰珍藏在自己的心上。这时掌声响成一片，全场成了欢乐的海洋。
    整个军品服装“秀”透出的激情和浪漫，让观众领略到军营中散发的青春气息，激发人们对军品美的欣赏。由100个贝雷帽缀成的外套，穿在李彬身上，压得他像一只喘不过气来的“穿山甲”幽默风趣；背负由50个绿茶缸串成的“刺猬服”的程刚，像一株被风雪压弯了腰的翠竹，织成一首美妙的“交响乐”；“卓玛”和那洁白的“哈达”，把人们的思绪带向遥远的珠穆朗玛……
    激情与浪漫，现实与豪迈，忠诚与无畏，正是这个活动要展现的主题，他们在平凡生活中创造美，用青春和智慧编织年轻的梦。
    李小平 李良太 特约记者 银军
〖-ZW/正文〗
