〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部围绕更换餐桌一事改进机关为基层服务方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事如何办基层来“订单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事如何办基层来“订单”
    本报讯 记者张建军、特约记者齐明宇报道：5月初，随着最后一批12张玻璃钢圆桌在武警8730部队三连食堂“落户”，该部基层部队官兵就餐全部用上了这种新式餐桌。战士们欣喜地说：“领导机关从善如流心系基层，我们的生活变得更舒适更便利了！”
    今年春节，部队长徐维山到一连与基层官兵同吃年夜饭。突然，“哗啦”一声，有一桌的4名战士同时跌坐在地。原来是木质长形餐桌的桌腿被压断了。随后，一份关于更新连队餐桌的报告摆在徐部队长案头，他随即带机关有关同志就餐桌问题跑了十几个连队进行调查。谈及餐桌，不少战士反映，这种木质长条桌因年久失修已经不稳固，常常摔着人；也有战士说，这种桌子桌面油腻腻的很难擦干净。
    基层官兵对餐桌的怨声载道引起党委的反思。这些年，领导机关为基层办的一些实事，是不是都办到了官兵的心坎上？为此，他们就“连队餐桌怎么换”为题，采取问卷调查、设立意见箱等形式，广泛征求官兵的意见、建议。让党委“一班人”意想不到的是，几天工夫竟有上百条合理化意见、建议被反映上来。于是，他们本着“方便官兵、经济实用、美观大方”的原则，对更新连队食堂餐桌方案进行了认真筛选，最后决定连队食堂全部采用玻璃钢圆形餐桌。营房部门先请厂家设计出图纸征求大家意见后，再小批量订做、小范围试用，让基层官兵品头论足，而后在部队推广使用，此举深受部队欢迎。
    编余小议
    让官兵“把脉”好
    领导机关为基层排忧解难、办实事，大部分单位的做法是机关“开单子”，领导来“画圈”。如此这般，有些事虽然花钱费力办了，但官兵们并不领情，问题就出在机关一厢情愿上，没有把事办到官兵的心坎上。为基层解难办实事，怎样办才符合基层官兵心愿？应该说，基层官兵最有发言权。因为他们情况明、感受深，办法自然会多一些，想得自然会周全一些。武警8730部队领导机关从“餐桌事件”中吸取教训，对于要办的实事，让官兵来“把脉”，请基层下“订单”，不失为明智之举。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
