〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟与中日韩高官会在老挝首都举行
    ●东盟与中日韩（10+3）高官会19日在老挝首都万象举行。与会的中国外交部部长助理沈国放表示，中方支持以10+3为主渠道，探讨建设东亚共同体的具体途径。
    本次会议着重讨论了2002年10+3领导人会议通过的《东亚研究小组（EASG）最终报告》提出的26项措施落实情况以及去年10+3领导人会议后续行动。东盟10国与中日韩三国的外交部高官出席会议。会议由东盟轮值主席国老挝副外长本格主持。
    沈国放在当天的会议发言中高度评价10+3合作取得的成果，介绍了中方落实最终报告以及去年领导人会议后续行动的情况。他指出，10+3国家应继续加强经济合作，并逐步向政治、安全、社会等领域扩展，形成全方位的合作框架。10+3合作应与本地区其他合作机制建立联系，相互补充、相互促进。
    我呼吁核武器国家向无核国提供安全保证
    ●中国裁军大使胡小笛18日在联合国第七届《不扩散核武器条约》审议大会上再次发言，呼吁核武器国家向无核武器国家提供安全保证。
    胡小笛介绍了中国代表团向本届大会提交的关于安全保证、无核武器区以及中东核问题等3份工作文件，要求大会的3个主要委员会将上述工作文件要点纳入本届审议大会的《最后文件》。
    本届《不扩散核武器条约》审议大会2日在纽约联合国总部开幕，预定27日结束。大会已在11日结束一般性辩论，开始就核裁军、防扩散及和平利用核能3个领域的实质性议题展开讨论。按惯例，审议大会将在闭幕前通过一份反映各方共识的《最后文件》。
    大湄公河次区域国家决心加强禁毒合作
    ●为期一天的第六届大湄公河次区域合作禁毒部长级会议19日在柬埔寨暹粒市举行。与会各国代表一致表示，将进一步加强合作，打击制贩毒品等跨国犯罪活动。
    洪森在讲话中指出，在各国开放边界、加强经济和社会合作的同时，各种有组织的跨国犯罪活动，特别是非法生产和贩运毒品活动也日益猖獗，威胁着本地区各国经济、社会发展以及减贫工作。他强调，“国际社会必须设法帮助贫穷国家，以避免它们成为有组织跨国犯罪的更大受害者”。
    日在野党批评小泉为其参拜靖国神社辩解
    ●日本在野党领导人近日发表讲话，对日本首相小泉纯一郎16日为其参拜靖国神社辩解提出批评。
    小泉16日在日本众议院预算委员会上声称，每个国家都有追悼阵亡者的心情，采取什么样的追悼方式“别国不应干涉”。
    社民党党首福岛瑞穗18日在记者招待会上批评说，在中韩两国强烈的批评声中，（小泉）这种不以为意的态度无非是傲慢。这不是加害国领导人该说的话。
    日本最大的在野党民主党代表冈田克也于17日在记者招待会上说，小泉缺乏作为一个首相的认识。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
