〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国我们共同的家园――台湾问题图片展”在北京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国我们共同的家园――台湾问题图片展”在北京开幕
    据新华社北京5月19日电 （记者陈键兴）为配合第三届世界华侨华人社团联谊大会召开而举办的“中国我们共同的家园――台湾问题图片展”19日下午在此间开幕。
    国务委员唐家璇、全国政协副主席罗豪才、国务院台办主任陈云林、国务院侨办主任陈玉杰、全国政协港澳台侨委员会主任郭东坡等出席开幕式并观看了图片展。
    “中国我们共同的家园――台湾问题图片展”由国务院侨办、国务院台办和国务院新闻办共同主办，分为前言、历史渊源、不懈努力、亲情的融合、经济合作、国际共识、“反独促统”、共同的愿望等部分，共展出图片400余张。
    国务院侨办副主任许又声主持开幕式，国务院台办副主任王在希致辞。王在希说，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，在准确把握台海新形势的基础上，及时作出了一系列重大决策，推动了两岸关系新的发展。
    他强调，当前，两岸关系发展正处在一个关键时期，两岸中国人、海外华侨华人、所有的中华儿女应携起手来，以积极的作为，共同遏制“台独”，共同维护国家主权和领土完整。中国是两岸同胞的共同家园，我们要把她维护好、建设好、发展好。
〖-ZW/正文〗
