〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是桃李芬芳时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军艺音乐系举行二○○五届学员毕业音乐会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石镜渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日晚，北京市海淀剧院军歌嘹亮，满台身着戎装的学员在著名指挥家桑叶松的指挥下，以一曲《军歌嘹亮》大合唱拉开了解放军艺术学院音乐系2005届学员“毕业音乐会”的序幕，80名应届毕业学员展示了自己大学四年的学习成果。
    为兵服务、为基层服务，是音乐系党委一贯坚持的教学理念。他们根据基层部队的实际需要，适时调整人才培养模式。他们创建的“红星音乐坛”教学模式融“歌坛”、“讲坛”、“论坛”为一体，使教学工作、艺术实践和学术科研紧密结合，实现了从三米琴房向舞台实践的跃进。这种教学模式获得全军优秀教学改革成果一等奖后，被进一步拓展到民乐、西洋室内乐等领域。以“红星”命名的民乐团、室内乐团、合唱团等在军内外文艺舞台上也创出了品牌效益，甚至走出国门，走向了维也纳金色大厅。近几年来，他们为部队培养了一大批优秀的歌手，冯瑞丽、韩红、于爽、刘和刚、麦穗、宗晓琳、杨阳等毕业学员已经成为屡获国际国内大奖，较有影响的青年演员。
    本届毕业生的教学工作在“红星音乐坛”教学模式的基础上进一步拓展创新，并根据基层部队的反馈意见和国际国内音乐教育前沿的发展趋势，不断调整、补充、完善，普及了数字化音乐教学，增加电脑音乐制作等授课内容，为音乐艺术教育插上科技的翅膀，有力促进了学员专业技能、综合素质的全面提高。（石镜渝）
    欣闻
    毕业学员现场演唱欣闻摄
〖-ZW/正文〗
