〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念更新营区美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队营区建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国文/王永强/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各种花木点缀其间，绿色草坪条块分明，健身场所整齐划一……走进武警8680部队营区，你会感到处处美不胜收。近年来，该部党委统筹规划指导营区建设，收到良好效果。
    营房设计突出“发展观”
    前些年，该部在营建中存在“临时”观念，满足于一时管用。有的营房建成不久，为安装水暖管道和闭路电视线路不得不开凿得“千疮百孔”，不仅影响了营房整体美观，而且浪费了营建经费。为此，他们本着“着眼未来发展，坚持超前设计”的营建指导思想，在每栋营房建造之前，都要成立“评审”小组，多方参观考察，向资深专家请教，力争使所建营房结构科学、合理，一次设计到位，避免重复投资。
    去年3月，这个部队准备筹建3栋士兵宿舍楼。他们先后4次到驻地建筑学院请教专家教授，先后问卷征求了近千名官兵的意见，对设计图纸进行了10余次修改。如今已完工的3栋士兵宿舍楼，设有学习室、器材室、卫生间等，方便了学习与生活，士兵们不出房门就可学习、健身、娱乐。有关部门营建专家验收后，给予了高度评价。
    营院规划彰显“人文观”
    前年3月份，这个部队拆除了一些旧建筑，腾出一块空地。在如何利用这块土地时出现了两种观点：一种建议筹建一栋一流的车队宿舍楼，体现出机关抓基层的政绩；另一种建议修建一个休闲广场，方便官兵娱乐健身。是注重政绩还是优先考虑官兵需求？党委结合实际感到，部队地理位置偏僻，文化生活比较单调，改善官兵业余文化生活条件迫在眉睫。党委对这两个项目进行论证后，决定修建休闲广场。如今，这个面积达1.3万平方米、包括一个健身娱乐基地的休闲广场已经建成，喷泉、假山点缀其间，花木绿地相得益彰，亭台楼阁、健身器材各自成趣。官兵和随军家属常常在这里健身娱乐。
    他们还针对部分营房的弊端，先后为10余个连队改建了室内卫生间，更换了沿袭多年的士兵双层床位，为每个班配发了多功能衣柜和挂衣架等营具，使战士们处处感受到组织的关怀。
    营区美化不忘“战备观”
    过去，有个连队为了绿化美化营区，在连队宿舍门口建起了绿色草坪，构筑花坛种上了花木，还将楼道地面贴上大理石地板砖。一时间，连队面貌一新，引来不少单位前来参观。然而，一次部队紧急拉动时，有的官兵下楼不慎滑倒，有的担心踩了花草，致使紧急集合时挤成一团。因为修建的花坛挤占了路面，部分装备进出困难，结果影响了部队行动。
    为此，党委专门下发通知，要求各单位美化营区必须服从战备要求，并指派营房部门对基层营区改造进行检查指导。一些连队纷纷拆除了与战备不相适应的“形象工程”，将营区道路由原来的6米拓宽到8米，将连队门口的晒鞋台和晾衣架向前平移10米，便于部队紧急集合和快速拉动，使营区设施更加符合战备要求。
    唐国文 王永强 本报特约通讯员 李孝庚
〖-ZW/正文〗
