〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤军事题材影视片中的好插曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/孙双鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有很长时间，我们每逢观赏军事题材的片子时，便抱着录音机坐在最前排，准备随时把影片中的插曲录下来，但每次却失望了。近些年来，我们基层官兵都有一种感觉，就是军事题材影片中的插曲越来越少，想找一首好插曲太难了。
    好的电影插曲，能对影片起到锦上添花、画龙点睛的作用。现实生活中，我们一提到电影《英雄儿女》中的主人公王成，眼前就会立刻浮现出王成手握爆破筒屹立在银幕之上的光辉形象，想起“双手紧握爆破筒”的豪迈歌词，说到《上甘岭》，我们马上就会想到影片中的插曲《歌唱祖国》：一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……这些歌曲唱出了军人特有的心声、职责和使命，也表现出了祖国人民对子弟兵的信赖和敬重。
    令人遗憾的是，这些教育了整整一代人的军事题材影片中的插曲如今却成了仅供回忆的一幕。在今天的军事题材影片中，我们很少听到一首好插曲。我们衷心希望制片厂家能在拍摄好军事题材影片的同时，给基层官兵们制作出几首好插曲。
    72283部队政治处 温学云 孙双鹰
〖-ZW/正文〗
