〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好信息化的领跑人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军防空旅加强部队信息化建设经验之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/任燕军/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军防空旅的基础条件与同类部队基本一样，为啥信息化建设进步这么快、成效这么大？他们的经验有很多条，条条离不开党委的领导，最根本的一条是旅党委要站在部队信息化建设的前沿，真正成为领跑人。
    不学不懂就没有领跑资格
    先说一件让旅党委成员汗颜的事。旅常委班子有个光荣传统，就是组建“常委炮班”，为部队作示范，多年延续，屡试不爽。5年前，某型指挥自动化系统装备到旅，在一次演练中，“常委炮班”又跃马上阵，谁知面对密密麻麻的按钮和计算机屏幕，竟一时手足无措，脑门冒汗。尽管在专家们的保障下完成了演练任务，但常委们感到“无颜见江东父老”，一个个陷入沉思。
    一个“如何提高党委班子信息化素质”的专题会议，一连几天开到月上树梢。会上，大家举一反三，列举了诸如与装备生产厂家的专家交流，旅党委常委把技术干部往前推，自己陪着吃顿饭，吃完了就走等问题，检讨了在学习上自满自足的心态。扪心自问，过去我们干什么都敢喊“看我的”，这种精神永远不能丢，可在信息化建设的今天，还敢喊“看我的”吗？原党委书记、政委杨俊兴说：“面对信息化，不学不懂不行了，一般的学和懂，满足于能打个字、上个网、制作个课件也不行了。不学不懂，我们就会失去当信息化领跑人的资格！”
    这次会议制定了《关于建设学习型党委的意见》，明确了学习目标、内容、进度、检查方法。他们说到做到，4年后，10名常委中，7人研究生毕业，初具领导部队信息化建设的能力。去年，新一代指挥自动化系统列装后，“常委炮班”今非昔比，不要一个“保姆”，运用自如，指挥部队一举击落靶标。研制单位的专家说：“没想到防空旅的领导信息化素质这样高。”
    率先垂范把部队往信息化上带
    领导信息化建设和过去抓部队建设有什么不同？旅长薛爱国曾当过5年团长，现在又当了6年旅长，对此感受颇深。他认为，过去只要有扎扎实实的作风，老老实实地按照条令条例和《军队基层建设纲要》抓落实，就能交一份合格答卷；现在光有这些远远不够了，搞信息化没有现成的路可走，要求党委、首长必须有很强的创新精神、创新能力，率先垂范把部队往信息化上带。经过几年的实践，防空旅党委在这方面积累了一些经验：
    提高带头攻克难点的能力。搞信息化建设难点多，这些难点有些的确是要上头解决的，有些却是旅一级经过努力可以解决的，现在的问题一是什么都往上头推，二是对一个难题久攻不克便丧失了信心。防空旅党委认为，在信息化建设中每攻克一个难点就鼓舞一次士气，越是“瓶颈”问题，旅党委成员越是要像战争年代那样冲锋在前，带头攻克，常委们近几年先后在各级刊物上发表学术文章90多篇。旅里56项获得军队科技进步奖的成果，其中大多数都是旅党委成员主持完成的。野战数据库建设是个难点，不解决野战局域网就形同虚设。副旅长刘燕东主动要求当课题组组长，带领大家一举攻克这个难题。参与这个项目的地方专家事后说：“这个上校黑乎乎的，看起来像个大老粗，没想到对网络技术这么精通。”
    提高科学决策的能力。信息化建设投入大、技术复杂，决策上一着不慎满盘皆输，现在是懂作战指挥的对网络工程技术知之不深，懂网络工程技术的对作战指挥知之甚少，而离开了二者的结合，搞部队信息化建设就举步维艰。这给决策者提出了更高的要求。防空旅党委感到，首先决策者的知识面要更加广泛，信息要更加灵通；其次要善于借助“外脑”，博采众长。一句话，要提高信息处理能力。旅局域网升级改造工程，地方一家公司开口就要上百万元。旅党委没有急于拍板，先派人出去调研，听取网络专家意见，然后和旅里8名学网络专业的博士硕士一起研究论证，最终形成了“一网打尽”的方案，仅用60万元就实现了目标。
    要有采取非常措施用非常之才的能力。建非常之功需非常之才。现在高级人才请不进、留不住，是作战部队遇到的一个现实问题。这里不再重复防空旅的具体做法，只说党委“一班人”靠干事业的凝聚力和人格魅力聚才。（第二版）（第一版）有位博士在原单位无用武之地，有人还讽刺他说外语是“说鸟语”，被防空旅引进后如鱼得水，出版了4本信息化作战指挥专著。他说：防空旅给我物质上的待遇还在其次，最主要的是和领导有共同语言，谈起信息化一聊没个完。我从来没给领导拜过年，没到领导家去过，而领导年年给我拜年，经常到家里来问我还有啥困难。共同的事业把我们凝聚在一起，领导不扬鞭我就想奋蹄。
    主官要以主要精力抓信息化
    信息化是军队建设的战略目标。毫无疑问，主官的主要精力要用在这个战略目标上。防空旅的旅长、政委对此有十分清醒的认识。两人率先完成了作战指挥学研究生学业，拿到了硕士学位；率先在网上办公，带动了班子和机关；率先攻信息化难题，带出了人人钻信息化之风。杨政委说：“主官钻信息化不是给部属做样子，而是履行自己的主要职责。如果把信息化建设的方向看成是一项具体工作，交给一名副职、一个部门去管，信息化建设是成不了气候的。”
    有人说，现在部队装备信息化含量较低，主官用主要精力抓信息化是抓了“小头”丢了“大头”。对此，防空旅薛旅长在党委会上讲的一段话很有说服力：现在的“大头”，是要逐渐被淘汰的，而“小头”是迅速发展的。如果眼睛只盯在现在的“大头”上，等于是抓住了昨天，丢掉了明天；如果等信息化装备来了再抓，就会形成装备等人才的恶性循环，作为领导那就是放“马后炮”。
    主官要有主心骨。牢牢把握信息化建设的方向，防空旅两位主官的体会是，方向落实到基层是具体的，体现在训练指导、干部使用、经费投入、评功授奖等一项项具体工作上。2002年，在用谁当修理一连连长的问题上，机关、党委内部争议较大，焦点是用刚毕业的硕士研究生张道宏，还是用有实践经验的另一名干部。面对争议，党委正副书记反复和大家交流意见，这两个人选确实各有千秋，一个虽有实践经验，但其经验只是修理老装备的经验；张道宏在这点上不如他，但在搞信息化上有优势。最后，党委拍板任命张道宏为连长。硕士连长上任后不负众望，参加了我国某型导弹系统的研制与定型等重要科研工作，其中某型导弹随动系统仿真与设计获国家科技进步奖，他还发表论文20余篇，带领连队出色完成一系列重大任务，使一个较为落后的连队逐渐成长为全旅的先进连队。2004年底，张道宏被北京军区树为“优秀基层干部标兵”，荣立一等功。杨政委说：“如果当时耳根子一软，现在的情况就是另一回事了。”
    本报特约记者罗路云本报记者任燕军王士彬
    短评
    提高能力是当务之急
    胡主席最近指出，军队建设能不能搞好，军事斗争准备能不能真正落到实处，军队能不能完成肩负的历史使命，关键在人，关键在领导干部，关键在各级党委领导班子。北京军区某集团军防空旅的实践进一步证明：推进部队信息化建设，提高党委“一班人”能力和素质尤为重要。
    信息化建设是全新的事业，仅靠过去的知识、素质和能力，适应不了新的要求。党委是部队的领导核心，领导干部是部队建设的排头兵。这种地位和作用决定了“一班人”在信息化建设中，必须是“明白人”，切实肩负起自己的责任和使命。若以其昏昏使人昭昭，在其位难谋其政，就要贻误部队的信息化建设。
    信息化战争的要求不允许我们等，作为领导干部既要有敢于正视自身素质和能力差距的勇气，更要有弥补这种差距的紧迫感。领导信息化建设的能力，只能在学习和实践中提高，不懂可怕，不学更可怕。防空旅党委“一班人”的可贵之处，在于他们既看到了自身能力和素质上的差距，更认清了自己肩负的责任，在新的起跑线上发奋学习，刻苦钻研，与时俱进，取得了领导部队信息化建设的“资格证”。
    张雷
    题图为该旅党委“一班人”在训练场上研究信息化战法。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
