〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学针对学员思想特点和成才规律强化“四个意识”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗精神贯穿育人全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学针对学员思想特点和成才规律强化“四个意识”
    战斗精神贯穿育人全过程
    本报讯 特约记者申进科、特约通讯员王晔报道：一部战斗精神培育“四个阶段十八题”的教育课件，浓缩了空军工程大学把战斗精神培育贯穿人才培养全过程的有益探索。4月上旬，总部领导在这里调研时，对此给予充分肯定。
    这个大学在战斗精神培育中，针对学员思想特点和成才规律，专门设置了“四个阶段十八题”教育内容，出版了配套教材和课件。在入学入伍阶段，着力强化爱军尚武意识，重点设置了“端正入伍动机，立志献身国防”等4个教育专题，突出我军性质宗旨、优良传统教育，着力解决“为谁当兵、为谁打仗”的问题。在基础学习阶段，强化科学求实意识，重点设置了“弘扬科学精神，培养创新意识”等5个教育专题，突出科学态度、优良学风教育，着力解决“学习为什么，打赢靠什么”的问题。在专业学习阶段，强化为战而学意识，重点设置了“适应打赢需要，培养战斗精神”等5个教育专题，突出精武强能、敢打必胜教育，着力解决“能力不够、信心不足”的问题。在毕业分配阶段，强化建功立业意识，重点设置了“接受部队检验，立足岗位建功”等4个教育专题，着力解决“害怕艰苦紧张，扎根意识不强”的问题。
    记者在采访中欣喜地看到，全校学员牢固树立献身国防思想的多了，牢固树立为强军而学习思想的多了，牢固树立服从需要、勇于奉献思想的多了。学员王学奇、朱小平等担纲主持的某项大型国防预研工程，受到总部和专家们的赞誉，荣获军队科技进步三等奖。陈希林、郑鑫等6名学员主持开发的“飞机除湿系统”等课题，解决了航空兵部队战斗力生长中的许多难题。
〖-ZW/正文〗
