〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉心小品颂航天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第五届CCTV“今麦郎杯”小品大赛最佳编剧奖获得者陈耀东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第五届CCTV“今麦郎杯”小品大赛最佳编剧奖获得者陈耀东
    在刚刚结束的第五届CCTV“今麦郎杯”小品大赛上，由总装备部司令部文化干事陈耀东创作的两个反映载人航天的作品，双双进入了央视最后的决赛。这两个小品，让普通的电视观众了解到了很多载人航天领域鲜为人知的事情。其中小品《发射！就在今天》获得三等奖，并荣获最佳编剧奖。
    说起陈耀东的名字，也许很多人还不太熟悉，但提起他创作的《连长的心事》、《真情30秒》、《特运801》等小品来，不少人都会由衷地竖起大拇指。特别是《连长的心事》，几乎全军所有的业余演出队都排演过这个小品。祖籍北京的陈耀东，1984年考入空军第一航空预备学校，与航天英雄杨利伟同年成为飞行学员。4年后，他成为一名光荣的歼击机飞行员，但不久他告别了蓝天。令人想不到的是，从鹰击长空的梦想里走出来的陈耀东，现在成了一名歌颂航天事业的优秀文艺工作者。因为从小热爱文艺，离开飞行工作后的几年里，他先后担任了军乐队队长、演出队队长。1993年，他考入解放军艺术学院，走向了真正的艺术殿堂。沐浴在文艺舞台的氛围中，他的艺术潜质逐渐显露出来，他迷上了小品创作。艺术来源于生活，正因为他对火热的军营生活观察细致，才使他的作品贴近广大官兵，受到观众喜欢。1996年，他创作的小品《拜年》陆续荣获解放军“战士文艺奖”二等奖、中国剧协百优小品电视大赛一等奖、全国第七届群星奖金奖；1998年，他创作的小品《连长的心事》荣获解放军“战士文艺奖”一等奖、中国“曹禺杯”戏剧奖；1999年，他创作的小品《真情30秒》入选中央电视台春节联欢晚会，并荣获晚会节目二等奖；2001年，他创作的小品《连长的心事》、《特运801》荣获全国群星奖金奖。
    艺无止境，在荣誉和成绩面前，陈耀东没有丝毫懈怠。来到总装部队的他，感到有责任创作出更多的优秀作品，来讴歌高科技部队的广大官兵，来赞美伟大的航天事业。小品虽小，但形小品高。小艺术可以表现大境界，小片断可以折射大事业。他开始把作品中的主角聚焦在广大科技人员的身上。去年，为了构思总装备部小品比赛的参赛作品，陈耀东一个人来到北京航天城找科技人员进行采访，到科技人员们工作的场所体验生活。他一扎进去就是一个多月，整天和科技人员们生活在一起，认真了解他们，观察他们，记录他们。这期间，一位工程师的事迹深深吸引了他：航天指控中心研制飞船入轨软件的工程师欧余军，由于备战“神五”飞行任务，加班加点劳累过度，在“神五”发射前夕患上肾积水，疼痛难忍，住进了医院。为了早点出院参加发射任务，欧工程师在医院里与医生发生了争执。当陈耀东面对面采访欧余军后，更被他这种为了实现中华飞天的梦想，置自己生死于度外、无私奉献的精神所感染。欧余军的同学们都在地方工作，月收入上万元，可他却安心载人航天事业，至今还没成家。真切的生活体验和这感人的素材激起了陈耀东的灵感，很快，他根据这件真人真事创作出了小品《发射！就在今天》：
    载人飞船就要发射了，但为飞船编制软件的专家周工程师却因病住进了医院。这天，炊事班的战士小胡来医院看望周工，正赶上周工要回航天城参加发射。可医院却要安排周工第二天做手术。为了想法溜出医院，他俩跟新来的实习护士小刘，发生了矛盾，几经转折，小胡为周工设计的逃跑计谋均被小刘识破。最后，当周工正忍无可忍的时候，航天城的战友们打来了报喜电话，原来载人飞船已经发射成功了……
    小品通过工程师和小战士善意的谎言，使整个作品充满笑声、包袱不断，但观众在笑过之后，更有心酸、启迪和由衷的敬意。陈耀东就是想通过他的小品，来讴歌这群默默无闻的航天人，他们在最辉煌的时刻，没有站在鲜花与掌声的前台，但他们最应该接受崇高的荣誉和礼赞。
    陈耀东最终捧回了CCTV小品大赛最佳编剧的奖杯。他说，在波澜壮阔的载人航天事业这个大背景下，不愁写不出好的作品，国防科技战线是文艺创作的富矿区，只要真正沉下心来融进去，这里的创作素材永远取之不尽。现在“神六”任务发射在即，担负发射任务的科技人员和广大官兵正在紧张备战。总装备部政治部也正紧锣密鼓创作准备“神六”题材的文艺作品。作为晚会编创人员的陈耀东，又已经打点行装，到总装基层一线发射、测控部队体验生活去了。我们相信他会写出更好的作品，献给为载人航天事业做出过卓越贡献的人们。（丁小炜）
〖-ZW/正文〗
