〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区边防某团利用驻地教育资源培育战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用历史文化遗址激励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者樊剑英、特约通讯员罗文义报道：3月下旬，正在进行战斗精神教育的广西军区边防某团官兵，一批又一批地来到中越边境，踏访历史名胜――汉朝马援将军伏波庙。马援将军一生戎马、安边卫国的壮举给官兵们留下了深刻印象。地方大学生干部、排长廖自立深有感触地对记者说：“尽管有时代的局限，但马援将军在战场上不畏牺牲、马革裹尸的英雄气概和精神永远值得我们后辈军人敬佩和学习。”
    该团驻地有汉代马援将军伏波庙等历史文化遗址，每处遗址都与戍边卫国的主题紧密相连。在“强化战斗精神、提高打赢能力”教育活动中，该团组织专门人员整理出驻地历史文化遗址中与教育主题相关的故事，连同该团历史上涌现出来的英模人物、英雄故事、成功战例汇编成册，下发到基层营连；安排专门时间组织官兵参观，发动官兵撰写参观感受，并在全团开展了“话历史传统、强战斗精神”的主题演讲。
    读史明理，鉴古知今。官兵们纷纷表示，站在历史的角度看待现代战争，对“为什么要准备打仗、准备打什么样的仗、怎么准备打仗”这个主题理解更深刻了，认识更明确了，打赢的信心更强了。
〖-ZW/正文〗
