〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域画魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅画家张权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边耀三/铁生玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省军区军旅画家张权所作大型中国人物画《青藏高原》，高1.8米，长12米，画中70多个康巴汉子神态各异，错落有致，跌宕起伏，画面虽无草木山水，却让人感到青藏高原博大、雄浑、壮美的气势。作品用笔大胆奔放，线条粗犷有力，墨色变化丰富，体现了中国画的艺术精神。尤其是大量用粗线条表现衣服的质感，用光和影表现人物的情态，使人物形象笔墨交融，浑然天成。
    张权介绍说，《青藏高原》只是草原风情系列作品第一部分，他准备用四个部分来实现他的创作之梦，完成他一生对高原热恋的心愿。
    张权，1963年出生于甘肃省渭源县。朴实的民风如同渭水川流不息，绵延传承，古拙的艺术神韵激荡着人们对美好生活的渴求，也在张权幼小的心灵里打下了深深的烙印。山里人无论家境怎样贫寒，都有挂字画的习俗。张权从小便迷上了神奇的画笔。1982年，离高考只有两个月时间了，张权选择了他热爱的美术专业，虽然专业课顺利通过了初试和复试，然而最后却名落孙山。是年底，他携笔从戎。在军营这所大学校里，张权学画刊头、插图和漫画。1986年，他的一幅刊头画在兰州军区的小报上刊用，着实让他激动了好一阵子。自此，他更加用心学习作画。
    由于工作调动，张权来到了青藏高原。他将高原部队官兵默默无闻、无私奉献的创业精神、青藏高原浓郁的民族风情全都倾注于笔端，流泻于每一幅作品中。
    1990年，张权有幸陪同著名画家刘大为先生去牧区采风。刘大为慧眼识珠地告诫张权：“生活是艺术的源泉，造型是绘画的基础。艺术殿堂之门，对有准备的人是时时敞开的。”
    张权如在迷雾中看到了耀眼的圣山，他朝着心中的方向，朝着艺术的殿堂，脚踏实地的走去。无论寒暑，无论风雨，一有机会，他就到草原感受牧民的生活，体验部队官兵的甘苦，利用节假日到街头巷尾捕捉人物的情态举止。1993年，他如愿以偿地考入了解放军艺术学院美术系，在那里如饥似渴地学习绘画及各方面的知识。学习期间他创作的表现青藏高原骑兵生活的《无名草》，入选1994年第八届全国美展。从此，他的创作激情一发而不可收。
    张权的作品以反映高原部队生活、民族风情、重大题材著称。从他的作品中，透视出游牧民族的艰辛生活和沧桑的民族历史。每一幅作品从人物的心理变化到动态表情，他都用心表现。《小卓玛》、《霞》、《归》中以柔和静态的手法表现出牦牛的倔强、与自然抗争的“雪域之舟”的神态；《草原雄鹰》把守边军人的风采和内心的淳朴善良，淋漓尽致地表现出来。
    为了展现当年中国工农红军英勇奋战、不怕牺牲的浩然正气，他反复研读西路军征战史，把对英雄的仰慕和对历史的沉思融入整个作品里，他创作的《峥嵘岁月》再现了西路军女战士惊天地泣鬼神的大无畏英雄气概。此作品1995年在中国美协举办的“纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年”全国美术作品展览中获三等奖，并被收入《青海省志》文艺卷。
    恪守清苦，淡泊名利，张权勤奋不懈地追求艺术的制高点，探索艺术的真谛，他用敏锐的目光摄取美好的事物，用艺术语言表达真切的自然美。
    在艺术道路上，张权始终坚持写实主义的创作道路和表现手法，讴歌当代军人无私奉献的精神，描绘浓郁的少数民族风情，以坚实的步子走出了他的第一步。无论是尺牍还是鸿篇巨制，他总是以写实的手法在造型上和笔墨上力求达到各得其所，相得益彰的艺术效果。自2001年以来，他有9幅作品参加全国美展，多次获奖。他的作品及艺术传略分别被编入《第五届中国画名家作品巡回展作品集》、《中国当代画名家精品集》、《中国当代艺术界名人录》。（边耀三 铁生玉）
    图为国画《春暖》
〖-ZW/正文〗
