〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林在哥伦比亚国会发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/周础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波哥大5月18日电 （记者胡晓明、周矗┱在哥伦比亚进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林17日在哥国会大厦发表了题为“加强互利合作、促进共同发展”的演讲。哥国会主席兼参议院议长戈麦斯、众议院议长哈丁及参众两院议员出席了演讲会。贾庆林介绍了中国实行改革开放以来取得的发展成就，重申中国永远走和平发展的道路、永远不称霸，阐述了中国在台湾问题上的原则立场和对加强中国与拉美国家关系与经贸合作的看法，受到与会人士的热烈欢迎。
    贾庆林说，中国实行改革开放以来，物质文明、政治文明、精神文明建设方面都取得了举世公认的伟大成就，中国发生了历史上最为深刻的变化。这主要得益于我们找到了符合本国国情的发展道路，始终不渝地沿着建设中国特色社会主义道路奋勇前进。
    在谈到台湾问题时，贾庆林说，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。长期以来，我们为解决台湾问题、实现祖国完全统一进行了不懈努力。但近年来，“台独”分裂势力的活动不断加剧，成为发展两岸关系的最大障碍，并严重威胁台海乃至整个亚太地区的和平与稳定。为了反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，促进祖国和平统一，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益，中国全国人大最近通过了《反分裂国家法》。这是一部促进两岸关系发展、推进两岸和平统一的法律，是一部反对和遏制“台独”、维护台海地区和平与稳定的法律，充分体现了我们以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯立场，同时表明了全中国人民捍卫国家主权和领土完整的共同意志和坚定决心。它理所当然地得到了海内外全体爱国同胞的拥护，也得到了世界上绝大多数主持正义的国家的理解和支持。
    关于中国与拉美国家的关系，贾庆林说，进入21世纪，中拉关系进入了一个崭新的发展时期。
〖-ZW/正文〗
