〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军名角”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军名角”赞
    ★“红军名角”陈芨等人的故事，听起来已经很遥远，很陌生，甚至有些酸涩，但细细咀嚼，却给人以沉思和振奋。
    70年前，在那支神奇的跨越千山万水进行二万五千里长征的红军中，有许多支小分队，小分队里的战士，他们一手拿枪，一手拿竹板、鼓槌、唢呐，除执行战斗任务外，还唱歌跳舞演节目，给人们带来欢乐。他们中的许多人当时还很年轻，脉管里流动着革命的热血。
    完全可以想见，那会是什么样的行头，又会是什么样的舞台。所谓“红军名角”，不过是一些土里土气的山娃娃。凭着对真理最朴素的追求，他们活跃在军中，用从未训练过的嗓子和临时学来的舞步，去缓解战友的疲劳，去坚定同志的信念，去点燃无数人心灵的火焰。他们不是歌星，也不是舞蹈家，只是因为革命的需要，才参加文艺宣传工作。但他们受到部队的欢迎，受到战士的喜爱。他们的歌声没有留下唱片，他们的舞蹈没有留下录像，一切都已经无法复制，无法再版，但他们的身影将永远留在历史的记忆中，成为永恒。
    陈芨等人是无数红军文艺宣传队员中能够幸存下来并且健在的为数不多的人，长期以来，他们隐踪匿迹，在平静中过着普通人的生活。他们没有像当代许多文艺明星那样受到人们的追捧，只是偶尔在人们的“寻访”中才被发现。但他们本身就是历史。他们向我们证明，我们的军队在创建的初期，即使在极其艰苦的战斗环境中，也非常重视文艺宣传工作，文艺宣传工作成为整个部队政治工作的一个重要的组成部分。
    这种寻访的意义在于：我们不能忘记他们，他们是部队文艺的根。由于他们的肇创，以及以后一代又一代人的继承和发扬，才有了今天我军文艺工作蓬勃兴盛、各类文艺人才层出不穷的大好局面。
    我们记住他们，最根本的是记住他们当时从事文艺工作所遵从的宗旨和所肩负的使命。今天的时代与当年完全不相同了，我们无需要求在部队从事文艺工作的同志再去过那种艰苦的生活，也不可能要他们一刀斩断所有的名缰利锁，因为那是不现实的，也是不必要的。但红军文艺战士认定的文艺为战士服务，为提高部队战斗力服务这一条，我们必须坚守。纵观军队文艺舞台，我们依然能看到红军文艺战士革命精神延续的踪影，许多军队的文艺工作者深入连队基层，深入海岛边关，与官兵一起娱乐，无数嘹亮的军歌，荡人魂魄，振奋军心。近年来，社会上许多文艺尖子纷纷走进军营，这是好事，说明他们热爱人民军队，军队和军队文艺工作者在人民群众中享有很高的声望。但作为军队的文艺战士，他们必须懂得，文艺战士具备的首要条件是，应该有军人的气质、军人的情怀，他们的一切艺术活动，应该尽展威武雄壮的人民军队的风采。
    我们赞美“红军名角”，更要继承红军精神，发扬红军时代文艺战士为兵服务、为战士服务的光荣传统，沿着前辈踏出的路昂首远行。士兵的欢笑，军队的强大，就是全军每一个文艺战士的最高荣誉。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
