〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒除浮躁用真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队党委机关以求实精神抓基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李康泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗切实加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队党委在抓基层、打基础过程中，以《军队基层建设纲要》为依据，教育和引导基层干部克服心浮气躁的不良心态，做好管长远的工作，促进了基层建设全面协调发展。
    不被“显山露水”遮望眼
    4月初，总队总队长魏哲在基层调研时发现，一些新上任的基层干部急于“出彩”，把心思和精力放在那些容易“显山露水”的工作上。这种现象引起魏队长的反思：基础不牢，地动山摇。抓基层必须扎扎实实打基础，不能做表面文章。
    为此，总队党委组织各级基层主官认真学习领会胡主席关于“三个下功夫”的指示精神，切实端正抓基层的指导思想；组成联合工作组，对基层党支部建设状况实施全面调查和分析，逐个进行帮建；对新任基层主官进行传帮带，着力提高他们的能力素质。
    通过扎实有效的工作，基层党支部的“造血功能”得以增强，基层建设呈现出生机和活力。
    不让“潜流暗涌”搅翻船
    3月份，三支队某中队一名新战士因父母离异私自离队而被及时发现和制止。总队党委在剖析这件事时，发现了一个反常现象：这个中队的干部对每个战士的家庭情况、入伍经历都能“倒背如流”，可对一些战士思想上的变化却毫无觉察。
    为何出现这种情况？在总队党委召开的基层建设形势分析会上，大家找到了症结：部分中队干部的指导思想不端正，眼睛习惯于往上看，哪项工作能出名挂号就干哪项，哪些工作能引起上级重视就做哪些，导致经常性思想工作不深不细不实。因此基层经常会发现一些“潜流暗涌”。
    随后，他们通过举办由支队、大队、中队“三级”主官参加的培训班，对基层干部如何做好经常性思想工作进行“补课”，引导他们从端正工作指导思想入手，正确处理对上负责与对下负责、对领导负责与对基层负责的关系，把思想统一到打基础、抓建设上来。他们还制定下发《基层经常性工作规范》和《日常工作流程图》，对基层各类工作进行细化和规范，使基层干部既当基层建设的明白人，又当基层工作的实干家。
    不替“立竿见影”贴标签
    3月份，总队政委张剑萍在黄冈市支队蹲点时发现，支队的教育计划安排得满满当当，战士的学习笔记做得整整齐齐，可让战士结合自己的思想和工作实际谈点收获体会时，有的吞吞吐吐，有的不知所云。
    张政委追根探源：一些基层干部抓工作热衷于“立竿见影”，在周期短、费力小、见效快的工作上下的功夫多，而在周期长、费力大、见效慢的工作上下的功夫少。
    总队党委经研究后，推出了一系列举措：开展“正确处理近期效益与长远效益的关系”专题讨论，引导大家克服工作中的短期行为；改进考核标准，不以记笔记的篇数等作为衡量教育质量的标准，重在末端上见成效。通过教育和引导，带来了在抓基层、打基础上下功夫的新气象。（李康泰）
〖-ZW/正文〗
