〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国开始对澳大利亚正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在新加坡访问期间分别会见李显龙和李光耀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/杨雁平/罗辉/王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珀斯（澳大利亚）5月19日电 （记者米立公、杨雁平、罗辉）应澳大利亚联邦议会参议院议长卡尔弗特和众议院议长霍克的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国19日下午乘专机抵达珀斯，开始对澳大利亚进行为期6天的正式友好访问。
    吴邦国是圆满结束对新加坡的访问后于19日上午离开新加坡前来访问的。
    据新华社新加坡5月19日电 （记者张永兴、杨雁平、罗辉）正在新加坡进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国，18日下午在总统府会见了新加坡总理李显龙，双方就中新关系和共同关心的其他问题充分交换了意见，达成重要共识。
    吴邦国赞同李显龙对两国关系的评价。他说，实践证明，政治互信是中新关系发展的重要基础，互利合作是中新关系发展的强大动力。我这次访问新加坡的目的就是为了推动中新关系的全面发展。一是保持两国领导人高层交往的势头，不断增进互信，扩大共识。二是进一步发展中国全国人大与新加坡国会的关系，促进各层次的交往与合作。三是通过中新经贸合作论坛，加强企业的交流与合作，寻找经贸合作新的增长点，将两国经贸关系提升到一个新的水平。四是加强在地区和国际事务中的磋商与配合。新加坡是东盟重要的国家，中新在10+1、10+3等多边机制中已有很好的合作基础，双方应继续加强协调与配合，促进地区的和平与繁荣。相信在双方的共同努力下，中新互利合作关系一定会向新的深度和广度发展。
    李显龙说，新中在很多领域的合作确实可以进一步加强，这就是我们双方建立联委会机制的用意所在。我愿意邀请中方有关人士到新加坡的合作单位考察，共同探讨深化合作的内容和途径。我期待着10月份对中国的访问，也希望能够有机会到中国的东北看一看。
    据新华社新加坡5月19日电 （记者王建新、杨雁平、罗辉）正在新加坡进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国18日下午会见了新加坡内阁资政李光耀，双方在友好坦诚的气氛中进行了深入交谈。
    吴邦国说，李光耀资政是中国人民和中国领导人的老朋友，长期以来为发展中新关系倾注了大量心血，做出了重要贡献。1976年以来，资政已访问中国25次，仅今年就有3次。这在国外领导人中是不多见的，说明资政对发展中新关系情有独钟。我们高兴地看到，在两国人民的共同努力和两国领导人的共同推动下，中新关系发展迅速。资政非常关心和全力推动的苏州工业园项目不仅成为两国友好合作的成功范例，也成为中国发展速度最快、科技含量最高、综合竞争力最强的工业园区之一。人才交流培训领域的合作是中新合作的一大亮点，一直相当活跃，取得了令人满意的成果。
〖-ZW/正文〗
