〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零距离”感悟军体新概念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者在总参军事体育综合训练基地亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/孙现富/庄利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零距离”感悟军体新概念
    ――本报记者在总参军事体育综合训练基地亲历记
    5月上旬，羊城广州。记者站在总参军事体育综合训练基地的实验室前，体能训练研究中心主任孙学川教授反复叮咛：“体能训练中忍受不了赶紧说，千万别硬挺着！”
    一番“告诫”，让记者心中直打鼓，探头朝实验室望去，里面摆满了各式各样的测试设备，有的像传送带、有的像潜水舱、有的像大吊篮……这些仪器设备，就是孙教授这些年琢磨出来的军人体能训练“十八般新兵器”。
    ●模拟船舱中的“翻江倒海”
    一掀门帘，记者钻进一个悬挂在半空的铁皮“箱子”。里面黑乎乎的，记者摸索着坐到“地”面上。
    “开始！”孙学川的声音从扩音器中传来，吊舱“嗡嗡”震动起来，轮机声、海浪声从四面八方传来。猛地，吊舱一斜，我们被拉上半空，紧接着又一头栽下来……
    这是我国第一台“绳索斜拉电动抗眩晕实验平台”，可以模仿舰船航行中遇到的各种风浪颠簸状态。记者曾经当过海军，模拟舱一开动，声响、震动、颠簸“五味俱全”，记者闭上眼睛感受：“还真有那么点味道！”
    说到“味道”，味儿就来了！记者身边一个方盒子开始微微发热，缕缕散发出一股似曾相识的“兵舱味”：柴油味、汗液味、饭菜味……混合在一起，转眼弥漫了模拟舱。
    这时，模拟舱颠簸得更加剧烈，一会儿左右摇，一会儿上下颠，一会儿来回晃……模拟音响也更加刺耳：机械摩擦、轮机轰鸣、大浪咆哮，轰轰隆隆响成一片！记者刚想掏出圆珠笔，摸索着记下感受，嗓子眼儿猛地蹿上来一股酸水，旁边一名战士赶紧把一个塑料袋蒙在记者嘴巴上……
    30分钟的训练结束了，记者走出模拟舱，脚下像踩着棉花。这时，孙学川把一套“心肺功能测试仪”给记者披挂上，下一个波次的训练开始了……
    □新概念之一：
    海上眩晕陆地抗
    孙学川画外音：
    ●跑步机上的“五公里奔袭”
    记者登上跑步机，嘴和鼻子上蒙着塑料面罩，身上背着一个“方匣子”，各种导线通向记录心率、血压、脉搏、吸氧量、通气量和代谢量等各种生理参数的计算机。
    孙学川按下电钮，脚下的皮带由慢到快运动起来。这是模拟官兵航渡之后的武装奔袭，训练者要在这台跑步机上原地跑5公里！
    刚刚从模拟舱出来，就承受这样大的运动量，不一会儿记者的头上就汗珠淋漓，顺着脸颊淌进面罩，在嘴巴周围汪积起来，双脚也像灌了铅，踏得皮带“咚咚”响……
    这时，孙学川把一个拖着尾线的磁片开关放在跑步机的面板上，大声提醒记者：“觉得不行就把它摘下来，跑步机就会停下！”
    记者还有点“要强”，但孙学川很快就叫了“停”。他指着计算机屏幕上的几条红蓝曲线说：“你看，才十几分钟，几个指标就超标了，运动量饱和，不能继续了！”
    记者环视四周，几名官兵还在奋力奔跑，黝黑的肌肉、轻盈的步伐、协调的呼吸……
    “他们已经训练了一个周期，刚开始跟你差不多。”孙学川像是在安慰记者，笑着说。
    随后，记者又跟随孙学川来到室外训练场，他和助手们把一个个传感器捆扎在一个班的战士身上，让战士们进行“蛇形跑”。这是他们开发研制的国内第一套“多功能体能监测系统”，孙学川凝视着屏幕，把指令不停地发送到战士的无线调频耳机上：“1号加快速度，4号保持，7号停止休息……”
    □新概念之二：
    体能训练“数字化”
    孙学川画外音：
    ●平地上的“百米虚拟高空”
    实验室里，平卧着一张大大的“沙盘”，孙学川一摁按钮，沙盘通体发光。原来，这是一个微缩的高楼群俯视图，上面横着一根15厘米宽的木桥。
    这时，孙学川把一个望远镜似的仪器戴在记者头上，让记者再看沙盘。“啊！”记者不禁发出一声惊叫。原来近在咫尺的高楼，忽然被拉开百十米，变成了深深的“峡谷”，行人像蚂蚁蠕动，车辆像甲虫爬行……孙学川在记者耳边说：“踏上木桥，走过去！”
    明知木桥离地面只有30多厘米，但是从仪器中望去，脚下分明是万丈深渊！记者迟迟迈不动脚。
    孙学川原来拉着记者的手，这时也松开了，脚下的“深渊”好像猛兽的血盆大口，记者心惊胆战，忍不住蹲了下来。
    “别怕，走！”孙学川大声说。记者定定神，直起身子，又摇摇晃晃迈开了步子。四五米长的木桥，像是没有尽头。终于，记者到达了“彼岸”，背心都被冷汗粘在脊梁上了！
    随后，记者又来到孙学川的“体能训练心理辅助测试室”，这里还有孙学川和战友们一起研制的很多惊险的训练项目，参训者的心理变化指数，同样用各种传感器采集到计算机上进行综合分析，让记者大开眼界！
    □新概念之三：
    “大体能”前景广阔
    孙学川画外音：
    本报记者 武天敏 本报特约通讯员 孙现富 庄利军
    吴苏琳
    照片：孙学川深入训练场向官兵讲解体能训练知识。
    吴苏琳摄
〖-ZW/正文〗
