〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱家马子跃与《长征组歌》红色收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京军区战友文工团艺术指导、著名歌唱家马子跃的书房，就像走进一个《长征组歌》博物馆。看到这些谁都会明白，如此钟情《长征组歌》收藏的人，一定与《长征组歌》有着很深的情缘。
    1965年8月1日，年仅20岁的马子跃参加了《长征组歌》在北京民族文化宫的首演。此后40年，他与《长征组歌》相伴相随，几乎走遍了中国的所有省份，并出访东欧、前苏联、日本以及香港和澳门，成为《长征组歌》舞台上培养出来的一名独唱演员。
    从收集《长征组歌》排练时的第一份油印小报开始，马子跃的红色收藏情结便从最初的潜意识，逐渐发展为由衷的爱好和强烈的责任感，并成为他生命中重要的一部分。500多本有关长征和《长征组歌》的书籍，近1000场演出的节目单，各个时代的组歌唱片、盒带和音像资料，各种有纪念意义的物品，每一件收藏品背后都有着一段曲折感人的故事。
    最使马子跃自豪与激动的，是1998年他发掘出已尘封30多年的周恩来总理与剧组演员们的合影。周总理一直支持、关注《长征组歌》的排练演出，生前曾多次现场观看，并带《长征组歌》剧组出访东欧，晚年病重的时候还关心《长征组歌》演出，在病房里哼唱“官兵一致同甘苦，革命理想高于天”。1965年8月24日晚，《长征组歌》主题晚会的前半场已经开演，总理只带着一个秘书悄悄来到人民剧场，就坐在最后一排的工作人员席看完了前半场。中场休息灯亮时，大家才发现总理，全场热烈鼓掌并请他前排就坐。演出结束后，总理非常高兴，主动上台接见剧组演员，指着唐江指挥湿透的上衣幽默地说：“都大会‘湿’（师）了”，大家先是一愣，听明白后都发出会心的大笑。总理说：“我们一块照张相吧”，然后很随意地坐在贾世骏旁边与演员们合影留念。
    马子跃收集整理《长征组歌》资料，几乎到了着迷的程度。1994年，马子跃由副团长改任艺术指导后，从行政岗位退下来的他全身心投入组歌资料的收集整理工作。每到一地演出，他都要抽出时间到当地新华书店和旧货市场寻找组歌有关资料；每次下部队演出，都要到基层阅览室转一转，发现有关的资料就复印或抄录下来。他还多次前往北京潘家园旧货市场“淘宝”，从来没有空手而归。有一次中午，马子跃从潘家园买了几本有关组歌的书回来，在公交车上睡着了，到了终点站迷迷糊糊地下来，书也忘了拿。一连好几天，他都为丢书的事心痛。本团蔡三强政委听说这件事后安慰他：“不要紧，下个周日我陪你再去一趟潘家园。”此后，蔡政委又几次和马子跃一块去潘家园“淘宝”，并把他托人买到的1975年版《长征组歌》老唱片送给马子跃收藏。
    马子跃钟情《长征组歌》资料的收藏，在战友文工团已是尽人皆知的一件事，大家也十分关心支持他的资料收藏工作，只要发现《长征组歌》方面的资料，也都要想方设法帮他弄回来。青年演员李晖去赤水拍音乐电视时，发现当地有一种“红军渡”酒，上面记录了当年红军四渡赤水的故事，就想办法通过飞机托运了回来，还在赤水买了其他几本有关长征的书，马子跃果然非常高兴。
    马子跃是《长征组歌》收藏的有心人。40年组歌的历史，在他的一个个小本本上都可以找到详略不同的痕迹，这也使得马子跃对《长征组歌》如数家珍。而越是熟悉这部作品，越是把全部感情融入这部作品，马子跃就越是能发现更多的在别人眼里熟视无睹、而他自己却视为“珍宝”的组歌收藏物。1997年《长征组歌》赴香港演出时，马子跃和其他的演员都发现香港街上制作的《长征组歌》宣传灯箱非常精美漂亮，但只有他动了“演出结束后能不能背一个回去”的念头。如今，这个灯箱仍醒目地摆放在战友文工团资料室的门口。其它诸如“长征第一渡”纪念碑下的曾经浸透烈士鲜血的红土、1996年组歌赴日本演出时刊登日本音乐评论家文章的杂志等等，都饱含着马子跃的组歌情怀，为现在研究这部20世纪华人音乐经典提供了重要的参考。
    马子跃收藏《长征组歌》资料，不仅仅出于爱好，更是出于一种强烈的责任感。他说：“等退休了，我要把我所有的组歌收藏全部捐献给资料室。《长征组歌》是民族的、大众的，组歌资料放在团队资料室比在我个人手里更有价值和意义。”目前珍藏在中国军事博物馆的《长征组歌》第一根指挥棒，就是他收藏后捐赠的。
    《长征组歌》最初演出时并没有用指挥棒，而是直接用手指挥，后来指挥唐江用家里织毛衣的针制作了《长征组歌》第一根指挥棒。1996年纪念红军长征胜利60周年，《长征组歌》在北京展览馆剧场演出时，举行了隆重的指挥棒交接仪式。《长征组歌》第一代指挥唐江首先上台，指挥演出了《长征组歌》前五曲，然后青年指挥蒋燮斌上台，唐江郑重地将指挥棒交到蒋燮斌手中，剧场响起长时间热烈的掌声和欢呼声。交接仪式结束后，唐江走下舞台，蒋燮斌用这第一根指挥棒指挥演出了《长征组歌》的后五曲。第一根指挥棒凝聚着《长征组歌》几十年历史，是组歌传统与灵魂的载体，唐江将这第一根指挥棒送给马子跃收藏后，马子跃又将其转赠中国军事博物馆收藏。为此，军事博物馆还颁发给唐江和马子跃每人一本收藏证书。
    一部长征史，四十载组歌情。马子跃说：“《长征组歌》是一部我一生也唱不完、讲不完、写不完和收藏不完的经典作品。”（原广丰）
    原广丰
    马子跃与他的《长征组歌》收藏资料原广丰摄
〖-ZW/正文〗
