〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届世界华侨华人社团联谊大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁海外侨胞为“反独促统”努力奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D634〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼吁海外侨胞为“反独促统”努力奋斗
    据新华社北京5月19日电 （记者陈键兴）以“增进共识、凝聚力量、反对台独、促进统一”为宗旨的第三届世界华侨华人社团联谊大会19日在北京隆重召开。
    国务委员唐家璇出席大会并讲话，全国政协副主席罗豪才出席大会。
    唐家璇在讲话中指出，自2000年以来，全球80多个国家和地区成立了130多个“反独促统”组织，充分表达了海外侨胞反“台独”、促统一的强烈意志和坚定决心。广大海外侨胞为促进中国的和平统一大业坚持不懈努力、发挥了重要作用，已成为遏制“台独”分裂势力的独特力量。中国政府将一如既往地支持海外侨胞举办的“反台独、促统一”活动，支持他们以多种方式积极促进两岸的合作与交流。
    唐家璇指出，两岸和平统一，是顺潮流、得民心的正义事业。只要接受一个中国原则，认同“九二共识”，对任何有利于维护台海和平、发展两岸关系、促进和平统一的意见和建议，我们都愿意作出正面回应，愿意在两岸共同努力的基础上寻求接触、交往的新途径。
    据新华社北京5月19日电 （记者陈键兴）国务院侨办主任陈玉杰19日在第三届世界华侨华人社团联谊大会上呼吁海外侨胞：增进共识，凝聚力量，为反对“台独”、促进中国和平统一而努力奋斗。
    陈玉杰19日下午在第三届世界华侨华人社团联谊大会作了主题报告，在报告中回顾了上个世纪90年代以来海外侨胞“反独促统”运动的兴起和发展历程。她指出，据不完全统计，目前全球已成立了130多个“反独促统”组织，遍及世界五大洲80多个国家和地区。这些组织与其他众多的华侨华人社团一道，成为海外侨胞“反独促统”运动的生力军。
    陈玉杰表示，希望海外侨胞毫不动摇地坚持一个中国原则，坚决反对和遏制“台独”；加强团结，整合力量，进一步发展壮大海外“反独促统”联合阵线；发挥优势，促进交流，进一步做好争取台湾民心的工作；大力弘扬中华文化，增强海外侨胞特别是台湾省籍侨胞对中华文化、中华民族的认同感和归属感。
〖-ZW/正文〗
