〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成果既要使用效益更求长远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某工兵团革新项目一次投资到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘教清/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘教清、特约记者钟友国报道：3个连队革新同一个项目，团里采纳了花钱最多的一连方案。5月初，发生在广州军区某工兵团的这桩新鲜事，让官兵们明白了一个道理：“该花的钱一定要花，一次性投资到位，也是一种节约！”
    今年初，广州军区某工兵团3个连队同时配发了新型爆破快艇。这种快艇性能很好，就是在营区装卸和出入库时不方便。为此，团里决定由3个连队一起研制一套“电动滑轮装置”，安装在新装备的侧面。
    不久，3个连队都拿出了研制方案。他们所需的器材及制造规格都基本相当，然而一连的预算比其他两个连队却多出近一倍。原来，一连采用的器材质量高，在坚固性、耐用性上远胜过其他两个连。到底该采用哪个连的方案？
    团党委认为：革新不能只满足于一时能用，如果多投入一点经费，就能延长新成果的使用寿命，最终还是划算的。相反，为了省一点钱，因陋就简，草率行事，日后就会付出更大的代价。一连的方案多花了一点钱，但是有利于部队长远建设，就该舍得投入。接着，团领导又对一些经费投入问题进行了重新讨论，决定对“某型装载机增压装置”、“模拟对抗破障系统”等10余个革新课目重新评估再拨款。他们还规定今后凡是在技术革新、战法训法研究、信息化改革等一些开支较大的项目上，都必须先进行严格计算、统计，逐级进行审批，由团或上级统一把关后通过银行集中支付。同时，团里对基层革新经费的使用情况进行跟踪问效，确保经费用到实处。
〖-ZW/正文〗
