〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战需要从难从严练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○空军航空兵某师新型指挥员蓝天指挥若定○海军某两栖装甲团新型车载导弹七发七中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁/张全跃/姚泽勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军航空兵某师新型指挥员蓝天指挥若定
    ○海军某两栖装甲团新型车载导弹七发七中
    本报讯 闫国有、记者谭洁报道：5月上旬，空军航空兵某师举行了一场实兵对抗演练，与以往不同的是，当空中态势发生突变时，空中指挥员当即行使指挥权，指挥引导战机迅速应对。该师通过改革训练指挥模式，锻炼培养了一批新型空中指挥员，使航空兵作战指挥手段更加灵活多变、紧贴实战。
    多年来，航空兵部队的飞行训练指挥一直以地面对空引导为主，空中指挥为辅。随着未来空战环境日趋复杂和装备性能的不断提升，这种单一技术层面上的指挥模式制约了作战效能的发挥。这个师着眼未来战场，大胆探索改革训练指挥模式，赋予空中指挥员更大权力，使飞行员能临机决断，主动处置空中情况。在空中指挥阶段，他们打破传统的“长机指挥僚机”模式，谁处于有利位置谁实施指挥，使空中指挥员有了自主发挥的更大空间。
    从指挥所的大屏幕上，记者看到，地面工作人员对空中只实行一些必要的口令引导，编队机群在空中指挥员的指挥下，自主应对空中态势，灵活运用战术。演练结束时，一名飞行员告诉记者，以往他们是被动的“风筝”，一举一动全凭地面指挥；现在能根据战场态势的变化临机处置空情，大家的主观能动性得到充分发挥。
    目前，该师培养的这批既能熟练掌握新装备性能，又能根据空战态势变幻实施空中指挥和引导的新型指挥员，在上级组织的强强对抗、对地突击等演练中多次出色发挥作用。
    本报讯 张全跃、姚泽勇报道：4月15日上午，华南某地射击场，一枚枚新型车载导弹相继拖着火舌飞离喷涂着海洋迷彩的战车，全部高精度命中靶标。“两栖先锋”陈昌锋所在的海军某陆战旅两栖装甲团，创下了该型战车实射导弹的先例，并取得7发7中的优秀成绩。
    近年来，某型两栖战车列装该团。为使新装备尽快形成战斗力，全团官兵迎难而上，自己动手制作了一批车载导弹模拟训练器材，并围绕瞄准、发射、控制等关键环节，组织战车营的炮长们进行为期一个多月的强化训练，通过考核，从中选拔出一批不同兵龄段的训练尖子担任导弹射手。
    根据训练计划安排，该团这天进行车载导弹实射。而此时，射击场风雨交加，薄雾弥漫，远方的靶标时隐时现。导弹实射要不要推迟？团长陈昌锋和政委尹鸿远视恶劣天气为磨炼部队意志、培养战斗精神的良机，果断作出如期实射的决定。
    战车在雨雾中迅速抢占发射阵地。射手飞快将导弹推上发射架，接通发射电路，快速瞄准靶标。战车营副营长王家权适时下达“发射”命令，一枚枚导弹呼啸飞离战车。导弹能否中靶，其飞行姿态控制是关键。只见虎目圆睁的导弹射手们，以娴熟的技艺操纵手柄遥控导弹直飞靶标，随着一声声巨响，7枚导弹全部准确命中目标。
〖-ZW/正文〗
