〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵・当兵・像兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区政治部文工团进行正规化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，内蒙古军区某综合仓库训练场上热气腾腾，口号声此起彼伏，往日舞台上青春靓丽的演员们此时正身着迷彩服进行着紧张的军事训练。这是内蒙古军区政治部文工团用正规化训练提升演员军事素质的一个镜头。
    文工团常年活跃在北疆八千里边防线上，担负着丰富部队基层文化生活，培养基层文艺骨干的重任，创作演出了大批边防特色鲜明及民族风格浓郁的优秀节目，去年在第八届全军文艺会演上获得37个奖项，荣立集体三等功。
    然而，在成绩面前，为使团队有更大的发展后劲，团党委针对目前演员队伍中普遍存在的专业素质较强而军事素质较弱，影响了军人形象的塑造等问题进行了深刻反思。认识到不少年轻演员从地方艺术院校特招入伍后，基本上没有参加过正规的军事训练，如果不通过正规化训练提升演员的军事素质，在演兵像兵上就会大打折扣。为此，该团将演员按战斗班排编组，开进了某综合仓库训练场进行一个月的封闭式正规化训练。为保证训练效果，他们请来有经验的军事训练骨干担任教员，设置了队列队形、战术动作、轻武器射击、手榴弹投掷、越野拉练等课目。参训人员叫响了“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，怎能演好兵”的口号，训练中从难从严摔打自己，高标准、高质量地完成了军事训练任务，取得了各个课目全优的好成绩。（巩志云）
〖-ZW/正文〗
