〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导高度关注承德暖儿河矿难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全力抢救被困人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日凌晨3时20分左右，河北省承德市暖儿河矿业有限公司井下南二采区工作面发生瓦斯爆炸事故，当时井下有85人作业，其中34人陆续升井，其余51人被困井下，生死不明。河北省省长季允石、主管副省长付双建接报后，立即赶赴事故现场，组织指挥事故抢险工作。
    事故发生后，河北省政府办公厅发出紧急通知，要求在全省开展安全生产大检查，并突出整治重点，抓好高危行业的安全生产工作。河北要求各地加大煤矿安全专项整治力度，对超通风能力生产的矿井；没有按规定建立瓦斯抽放系统、监测监控设施不完善、运转不正常的高瓦斯矿井；有瓦斯动力现象而没有采取防突措施的矿井；在建、改扩建矿井未经安全生产“三同时”审查验收而擅自投产的；未取得安全生产许可证的矿井，要立即停产整顿，由地方政府煤矿安全监管部门验收批准后方可恢复生产。经整顿仍不具备安全生产条件的，坚决予以关闭。
〖-ZW/正文〗
