〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩来自创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵指挥学院校园文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河之滨、嵩山脚下，坐落着我军惟一的一所防空兵中级指挥院校――防空兵指挥学院。走进这所被誉为“防空军官摇篮”的军事高等学府，浓郁的文化气息扑面而来，独具特色、异彩纷呈的校园文化令人心驰神往、流连忘返。
    “校园风光无限美，先进文化育英才。”这是对该院文化建设的真实写照。近年来，该院相继被评为全国群体工作先进单位、全军基层文化建设先进单位，总部机关还在该院召开了基层文化工作现场观摩会，并推广了他们开展文化工作的经验。三年来，学院在各种军地文体比赛中获奖200多项，其中获全国、全军奖60多项。精彩来自创新。5月上旬，笔者走进该院，亲身领略到了这里校园文化的独特魅力。
    “豪气面对万重浪/热血像那红日光……”在《男儿当自强》雄浑优美的旋律中，该院千人拳操表演拉开帷幕。近千名身着迷彩服的军校学员组成整齐的方队，一边喊着口令一边操练，少林拳、军体拳、广播体操、健美操几套动作刚柔并济，威震四方。学员们灵巧的身体在操场上跃动，震天的喊声回荡在校园的每一个角落。
    大力推行周末广场文化，是该院扩大校园文化覆盖面的一个重要途径。为了让广大学员都参与到文化活动中来，他们组建了这个千人拳操方队，并把“两拳两操”连贯在一起操练，定期分批对方队成员进行轮换，确保每名学员都能接受训练和参加表演。
    锣鼓喧天，掌声雷动，一群群朝气蓬勃的军校学员在阳光下尽情舒展肢体，挥洒豪情。8队的搏击健美操、14队的太极拳、20队的红旗舞、22队的安塞腰鼓……随着由2000多名学员组成的10多个文体团队的纷纷登台亮相，该院校园文化艺术节开幕式高潮迭起。
    为达到校园文化全员参与的目的，该院利用院庆、校运会和重大节假日，举办校园文化艺术节，开展“人有一手、队有一招文化大比拼”活动，在队与队之间开展各种文体比赛，形成校园文化“百花齐放”的良好局面。该院领导告诉笔者，如今，全院各个学员队都有一项能吸纳百人以上的文化项目，80%以上的学员具有一项以上文体特长，许多学员还走上了军地文化比赛的领奖台。
    官兵的广泛参与为校园文化建设注入了活力。军校学员走出校门都是部队基层文化的组织者，如何让他们在参与文化活动中增强素质、提高能力，已成为校园文化建设急需解决的问题。为此，该院把文化建设的立足点放在培养学员文化活动组织能力上，把校园文化建设同人才培养工作有机结合起来，收到了意想不到的效果。
    夕阳西下，位于黄河滩头的某综合训练场热闹非凡，一场由学员们策划组织并表演的战地联欢晚会正在紧锣密鼓地进行，歌舞、话剧、器乐演奏、群口相声好戏连台，活泼新颖的形式、精彩绝伦的表演，博得了台下一浪高过一浪的喝彩。一位教导员告诉笔者，像这样由学员担任编剧、导演和演员的文艺演出，在学院十分常见，学员们在活动中充分发挥创造力，组织文化活动的能力得到了很大增强。
    该院政治部领导向笔者介绍了这样一段经历：几年前，学院举办运动会，适逢国家有关部门和总政机关来院验收“全国群体工作先进单位”创建工作。有的同志担心此次运动会搞砸了会影响学院夺取全国群体工作“三连冠”，提出到地方请“外援”。但学院党委坚定地认为，越是“大场面”越能锻炼学员，坚持让学员牵头组织。结果，活动组织得相当成功，学员们自行编排的群体表演项目吸引了多家兄弟单位前来观摩。
    观念一改天地宽。这次经历让全院上下深刻认识到，校园文化不能仅仅满足于“热热闹闹”的场面和形式，而要把学员推到前台，让学员成为文化工作的主角，在实践锻炼中挖掘他们的潜力，增强他们组织文化活动的能力。他们想方设法为学员们搭建文化实践的“大舞台”，创办了“通讯员俱乐部”、“英语广角”，成立了军乐队、电声乐队、舞蹈队以及各类球队；定期举办辩论赛、演讲比赛、青年风采大赛和书画展；开办“绿色周末”文学艺术系列讲座，先后邀请河南省音协主席周虹、“红学”专家毛德富等文化名人来院讲学，把高雅艺术和民族精粹引进校园，使学员受到多方面的锻炼和文化熏陶。
    “学员思维活跃、视角独特，他们的潜力不可低估啊！……”几位经常担任学院文化活动评委的老教授不禁发出感叹。去年该院在官兵中征集院徽、院歌，全院干部、教员和学员自由参赛，一些专家教授也参与创作。结果，进入初评的作品80％是由学员们创作的。一位评委告诉笔者，由于数量限制，许多学员创作的作品虽然未能评奖，但他们大胆的想像、新颖的思路，令评委们拍案叫绝。在这次活动中，他们深切感受到了校园文化建设在人才培养中潜移默化的作用。
    在该院火炮训练场，笔者碰巧遇到了学院嵩山艺术团的“红肩章”演出队。“闲言碎语不要讲/表一表八班长王长江……”队员们一到训练场就因陋就简拉开了架式。相声、小品、快板，精彩的表演让官兵们忘却了训练的疲惫，训练场上不时传来爽朗的笑声。一位学员跷起大拇指说：“别小瞧了这个演出队，里面有好多在全国、全军文艺比赛中获得过大奖的明星呢！”这个艺术团里的演员都以在校学员为主，基本上覆盖到了各个学员队，他们都是各单位的文艺骨干，在带动全院开展文化活动方面发挥了不小的作用。有的学员经过几年锻炼，在文艺方面小有成就，有的在军地比赛中获奖，有的被评为全军优秀演员，还有6名业余演员应邀参加了精品剧目《桃花谣》的巡回演出。
    蔡鹏程 特约通讯员 李世增
〖-ZW/正文〗
