〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵训练一月能操巨车长箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地一批持地方驾照新战士走上特装驾驶岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任智/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任智、记者赵风云报道：一个月前“斗胆”向某基地军交运输处申请担任驾驶员的第二炮兵某旅列兵李卫军，近日如愿以偿拿到了特种装备车辆驾驶合格证。与小李一样，该基地怀揣地方驾照入伍的另外34名列兵，经过一个月的适应性训练，也都拿到军队车辆驾驶证，走上特装驾驶员岗位。
    今年3月，该基地军交运输处王文生处长意外地收到一封毛遂自荐要求担任特装驾驶员的申请信，申请人便是入伍前已考取地方驾照的李卫军。经调查发现，今年新兵与以往相比，明显呈现“两多”现象：渴望当驾驶员的多，持地方驾照的多。这让基地军交运输处喜忧参半：喜的是，如对拥有驾驶技术的新兵进行短期培训，即可缓解基地驾驶员特别是特装驾驶员紧缺的局面，同时也可节约训练资源；忧的是，学兵名额分配向来矛盾突出，怕招架不住说情的电话和条子。基地党委研究后达成共识：一切从战斗力建设需要出发，将所有学兵名单在基地办公网上公布，对持地方驾照的新战士组织公开考核，符合驾驶技术要求的，培训一个月后直接上岗。
    据基地运输处介绍，对这批有着丰富驾驶经验和熟练技术的“新苗子”，业务部门把训练期由原定的6个月压缩为1个月，既大大节约了训练资源，又为基层储备了一批技术骨干。此事在该基地引起反响，新战士们高兴地说：“只要有真本事，没有‘关系’没关系。”目前，新战士们士气高涨，表示要刻苦学习和训练，立足本职建功立业。
〖-ZW/正文〗
