〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王莉为“黎明”高歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王莉为“黎明”高歌
    为纪念世界反法西斯战争胜利60周年暨中国抗日战争胜利60周年，由中国国际电视总公司影视事业部精心打造的19集电视连续剧《这里的黎明静悄悄》，已于近日在中央电视台一套每晚黄金时段播出。
    上世纪70年代，前苏联作家鲍里斯・瓦西里耶夫创作的中篇小说《这里的黎明静悄悄》曾被导演罗斯托茨基拍成电影，并在全世界范围内引起轰动。上世纪80年代初，这部电影在中国播出时，又深深地震撼了无数中国观众的心。今天，中国艺术家又将它改编成电视剧，这不仅是中国经济腾飞与文化繁荣发展的有力证明，也是对世界反法西斯战争胜利60周年暨中国抗日战争胜利60周年最生动的纪念。
    在该剧的创排过程中，著名作曲家孟卫东与著名制片人、该剧编剧郎云，联手推出了本剧的主题歌《落叶》：“你静静地飘落/铺满金黄色的山坡/你轻轻地歌唱/流进弯弯的小河/风儿把你送入天空/你仍在飘落……”而主题歌优美动人旋律的咏唱者，是去年在中央电视台第十一届全国青年歌手电视大奖赛中一举夺得美声唱法金奖的空政文工团独唱演员王莉。
    谈及有幸演唱该剧主题歌，王莉抑制不住内心的激动。她告诉笔者，去年底，孟卫东老师找到她，阐明了该剧反映的是战争年代花季少女的故事，所以希望以王莉年轻的嗓音来展现。然而，对于那个年代流行的苏联文学与电影，王莉几乎是陌生的。为此，孟老师为帮助王莉更好地演绎《落叶》一曲，一边与王莉一同观看前苏联电影《这里的黎明静悄悄》，细心讲述剧情，一边帮助王莉透析人物内心世界，寻找真情实感。同时，在试唱时，他还启发和帮助王莉从细节上把握主题，使演唱能从情感等方面更加符合剧情需要。
    《落叶》寄托的是一种对年轻生命逝去的悲伤与怀念，它不仅采用了中国观众所熟悉的音乐形式，还适当融入了俄罗斯民族音乐的素材，听起来既有俄罗斯音乐的旋律，又符合中国观众的欣赏习惯。凭着一颗同样年轻的心，伴随着对剧情和剧中人物理解的不断深入，王莉深深地为剧中那些年轻女战士凄美感伤却又悲壮昂扬的故事所感动。演唱时，她不由自主地在以美声演绎此曲的基础上，适当地融入了一些通俗唱法。这样的二度创作使演唱效果大大出乎了孟卫东老师的意料之外。王莉演唱的《落叶》，不仅实现了原创者要求此曲成熟、流动、厚实的初衷，而且还展现了王莉嗓音特有的透亮与灵巧，得到了孟老师和剧组的一致肯定。
    5月8日，在北京梅地亚中心举办的电视剧《这里的黎明静悄悄》新闻发布会上，王莉与饰演该剧瓦斯科夫准尉的男主角及5名饰演女主角的俄罗斯姑娘一同在媒体面前亮相，并与著名主持人陈铎一起演唱了前苏联歌曲《小路》。
    据悉，此剧在俄罗斯播出时，主题歌仍将采用王莉演唱的中文版《落叶》。（周宇）
    《这里的黎明静悄悄》剧照
〖-ZW/正文〗
