〖ZQ/总期〗17297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与基层军官谈“会玩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗基层文化大家谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与基层军官谈“会玩”
    前几天，在报上看到一个消息，说某团组织战士对连排职军官进行了一次民主测评，结果有12名军官被打上了“不满意”的意见。而“不满意”的原因主要是这部分同志“成天一脸严肃，不好接近”，“一搞文体活动就溜边，见不到人影”，“我们双休日一玩他就看着不顺眼，想方设法不让玩”，等等。看来，在青年战士越来越渴望在文化娱乐活动中学到知识、陶冶情操的新形势下，基层军官能否和战士们“玩”在一块儿，是否会“玩”，已经成为一种带兵理念和带兵能力，关系到用先进文化带兵育人的重要问题。
    有的基层军官会说，现在的兵就是难带了，我个人军事素质好，能干好本职工作就行了，不可能样样武艺都会，不会跟他们“玩”居然也成了缺陷，是不是要求太高了？其实，战士们的要求并不过分。切莫小看能否与战士“玩”在一起的问题。作为一线带兵人，只有与战士干在一起、“玩”在一起，才能和战士说到一块，想到一块。只有和战士真正打成一片，才能知晓他们的喜怒哀乐。这是基层军官开展经常性思想政治工作的有效载体和生动形式，是新型带兵人不可或缺的一种素质能力。这里，决不仅仅为“玩”而“玩”，而是强调与战士感情上的交流与沟通，从心底里热爱他们，关心他们，愿意与他们相处和接近。试想，还有什么比爱心和体贴更能产生凝聚力和感召力的呢！
    也有的同志认为，不是我不想和战士们“玩”，实在是没有这方面的特长，他们玩的那些东西，我哪样也插不上手。有这种想法的同志是把“玩”的技巧和水平问题看得太重了。事实上，与战士们“玩”应始终本着“重在参与”的原则。战士们并不要求你唱歌成为阎维文，演小品赛过赵本山，说相声比得上冯巩，打篮球就像那姚明。只要善于参与、敢于上台，就会受到战士们的欢迎。同乐会上，不会唱流行歌曲，就来上一首咱们的军歌；不会说相声、演小品，就给战士们讲个笑话，说上一段方言；足球、篮球场上，当不上前卫、中锋，你可以跟着跑跑“龙套”。那乐趣将是无穷的，战士们决不会吝啬他们的掌声和信赖。再说，参与的多了，就会收到“熟读唐诗三百首，不会作诗也会诌”的效果，“玩”的水平慢慢也就提高了。如果再加上几分用心，很多东西也是能学会的。
    还有的同志会讲，我们是带兵的，工作要想在前、干在先，“玩”还要求跟战士们在一起，负担不是太重了吗？哪有那么多的时间呀！这里有个科学谋划的问题。“文武之道，一张一弛”。关键是要合理地支配安排时间。说要与战士“玩”在一起，不是让你什么时间都要跟着战士，基层军官肯定有许多工作需要去做，要谈心，要备课，包括还有个人的“家务事”要处理等。只是强调要在工作之余，在战士们需要的时候，尽可能地多到战士中走一走，和他们在一起乐一乐。再说，许多时候“玩”就是在做工作。战士们许多思想问题和实际问题，在官兵同“玩”、同乐中就及时发现和解决了，岂不是一举多得！（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
