〖ZQ/总期〗3800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美国反动当局的政治迫害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国哥伦比亚大学学生举行示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 纽约消息：美国哥伦比亚大学一千五百多名学生，四日在纽约举行大规模的示威游行，包围了这个大学正在举行毕业典礼的圣约翰教堂；同时有二百多名高年级学生退出了这个毕业典礼，抗议这个大学对学生进行政治迫害。
    震动美国的哥伦比亚大学学生反对种族歧视、反对侵越战争、反对政治迫害的正义斗争，从四月二十三日爆发以来一直在坚持中。这使得这所大学一直陷于瘫痪，美国反动当局为此惊慌不安。
    三日，这个大学的校长柯克在美国反动当局的支持下，竟悍然勒令四月底占领学校五所大楼的七百多名学生“自动停学”，妄图采用高压手段来扼杀哥伦比亚大学的进步学生运动。这个学校所控制的所谓“校方、教职员、学生遵守校规联合委员会”，也公然出来支持这个勒令。
    校方的高压手段并没有吓倒哥伦比亚大学的进步学生，他们冲破巨大的压力，再次举行了这次声势浩大的示威。学生的斗争赢得了广大群众的声援。
    大学当局对学生的正义斗争怕得要命。按照这个学校的传统，毕业典礼是在校内露天举行，校长柯克还要在仪式上发表演说。今年，慑于进步学生运动的巨大威力，学校当局不得不偷偷地跑到学校外面的圣约翰教堂去举行毕业典礼，校长柯克更是不敢露面。他们甚至还在校内和圣约翰教堂内布满了警察。
〖-ZW/正文〗
