〖ZQ/总期〗5813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈的带兵人〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    连长的“老习惯”
    八五炮连连长齐文端有个“老习惯”：对连里的各项战争工作抓得认真，事事有了着落他心里才踏实。熄灯后，战士们的鞋放得怎么样，他要到各班去转一转；三更天，哨兵的警惕性高不高，他总要起来查一查；刮风下雨，战备物资保管得严不严，他要亲自看一看；擦完火炮，安装是否合乎要求，他也要亲手试一试。
    有一次，连队奉命到某地参加实弹射击考核。这天，他们冒着风雪行军，傍晚时才赶到永安庄宿营。齐连长因中途参加了上级召开的一次会议，到宿营地时天已经黑了。这时，他跟往常一样，提起指挥箱就往外走。知道连长老习惯的司号员文诗合见这架式，一把拉住他说：“连长，指导员他们已经把地形看过了，还向班排长作了详细交代，我看你就别去了。”听到这情况，齐连长很高兴，但又想到自己主管连里的战备工作，如果对周围的地形、环境不熟悉，夜里一旦有情况就要误事，还是要亲自去看一看，便顶着风雪出了门。
    北风裹着雪花，冻得人直打颤，齐连长站在小山坡上细致地观察着周围的地形：哪里地势最高，哪里地势低洼，哪里能隐蔽疏散，这些他都用指北针判准方位，然后又在地图上一一标上符号。突然，齐连长发现山坡下的大路旁边隐隐约约的有一个黑点。情况不摸清，他放不下心，就往黑点走去。走近一看，原来是石工们的休息棚。他想，假如敌人埋伏在这里，把大路封锁了怎么办？于是，他又踏着厚厚的积雪，深一脚浅一脚地沿着永安庄转了一圈，直到发现庄北面有一条起伏不平的山沟，既能通车，又不易破敌人发现，才放心地返回。
    说来也巧，就在第二天凌晨，上级为了全面检查八五炮连的战备落实情况，命令他们在十五分钟内把车炮拉到指定地点。由于齐连长心中有张“活地图”，顺利而又迅速地把连队带到集合点，受到了上级首长的表扬。（王连庚）
    指导员的“老脾气”
    汽车连指导员贾敬惠有个“老脾气”：一旦发现战备工作出了什么漏洞，他总是吃饭不香睡觉不稳，一定要把问题解决了，心里才安稳。
    一次，贾指导员带领车队执行运输任务，下午两点到达了目的地。他去某工地联系运输物资时，把整理车辆的事交给了四班长张祥负责。张祥心想：把车停在路边的打谷场上，整起来快，走起来也方便。于是，就把十四辆大卡车一字儿排在场中央。
    贾指导员从工地回来，老远就见汽车的挡风玻璃在太阳底下闪闪发光，两道浓眉顿时皱成了疙瘩：“这样打起仗来能行吗？”他便把大家带到西边山坡上看停车场。同志们看了，都说：“玻璃反光耀眼，明晃晃的！”贾指导员严肃地说：“问题就在这里！要是敌机来空袭怎么办？”这一问，大家立刻醒悟过来，马上把车开到了隐蔽的地方。
    汽车按防空要求整好了，贾指导员并没有满足，他想到：四班长以前为落实战备事事都想得很细，为什么今天却忽视了呢？他决定和四班长张祥一起找找原因。就在这时，张祥主动找上门来了。他认真检查了自己从战备执勤转入运输任务以后，认为情况不一样，因此想方便多了，想打仗少了。张祥的思想根源找到了，贾指导员很高兴，他和张祥重温了毛主席的“五・二○”声明，对张祥说：“只要帝国主义存在一天，战争的危险就存在一天。任务变，我们的战斗队思想不能变，革命战士任何时候都不能放松警惕啊！”张祥听了连连点头。为了防止敌人空袭，他立即带领同志们摸着黑给每辆汽车都加上了伪装网。
    贾指导员这样抓战备工作的故事有许多。下雨天，留守班拿汽车篷布盖麦子，他组织大家讨论分析，深挖了大好形势下产生的松劲情绪；深夜紧急集合，文书拿错了枪库钥匙，指导员和他一起从思想上找出了原因；炊事班烧了一捆战备柴，他又围绕这件事组织大家开展一事一议活动。战士们都说：指导员抓战备工作真是一丝不苟。（文武）
    排长的“战备包”
    “轰隆！”“轰隆！”炮三连无后座力炮对运动目标的实弹射击，正在紧张地进行着。轮到七班的时候，炮手们发现火炮弹簧垫突然不见了，正在着急，排长郎太岳从身边的“战备包”里取出了弹簧垫，火速固定好炮架，保证了射击的顺利进行。
    提起郎太岳的这个“战备包”来，同志们都说：“这是排长严格要求自己，一心想着带兵打仗的见证。”那还是郎太岳刚当排长的时候，他心想：当了干部也该置买点东西“装备”一下了。因此，小小的枕头包就渐渐地鼓起来了。就在这以后不久，部队搞了一次战备行动，使郎太岳受到了一次深刻的教育。那天夜里，突然响起了紧急集合号，郎排长整这整那，费了好大的劲才拾掇好背包，等到他把全排带到集合地点时，已经慢了半分钟。这件事对郎排长触动很大。在党支部的帮助下，他把当排长的前前后后作了对比：为什么当班长时，战备工作处处跑在前头，当了排长以后反而跟不上趟了呢？根本原因是艰苦奋斗的思想减退了，常备不懈的思想就松劲了。于是，郎排长重新打开枕头包，做了一次认真的清理。
    郎排长枕头包里的东西少了，想打仗的事多了。训练中，他发现火炮有些部位的零件容易损坏、丢失，联想到战场上如果出现这种情况就要贻误战机，就积极做好排除各种故障的准备工作：炮架上的耳环又小又滑，容易丢失，他就模仿着做了一些；开栓螺丝容易损坏，他就多准备了几个；校正火炮，需要粘油、棉线，他就存放了一些；同时，还准备了应急用的细钢丝、大铁钉；发明创造了计算盘……日久天长，小小的帆布包里积累了二十多种零件。他走到那里，就把“战备包”带到那里，行军训练挎在肩上，夜间宿营挂在床头。战士们都说：“排长和我们一样又不一样，一样的是肩上的东西不比我们少，不一样的是还多了一个‘战备包’。”（彭荣生、徐振清）
    做常备不懈的模范
    编后 上面的三个小故事，写了三个连排干部带头做好战备工作的事迹：连长齐文端对战备工作认真负责，成了“老习惯”；指导员贾敬惠抓战备思想教育深入细致，成了“老脾气”；排长郎太岳当了干部后注意树立艰苦奋斗的思想，“战备包”不离身，时刻想着带兵打仗。在战备工作中，干部这种身体力行的精神是很可宝贵的。
    政治路线确定之后，干部就是决定的因素。实践表明，在战备工作中，干部有没有准备打仗的思想，象不象准备打仗的样子，对战士的战备思想和战备行动有着深刻的影响。干部的模范行动本身，就是对战士的一种教育，一种带动；干部做好了，战士们就会跟着做好。在响应党的十大号召，切实抓紧战备教育和战备工作中，我们希望部队各级领导同志都能首先从本身做起，用自己常奋不懈的模范行动，带动部队，带动广大战士。
〖-ZW/正文〗
