〖ZQ/总期〗5813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方军民坚决捍卫巴黎协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续严惩蚕食解放区的西贡伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年十二月九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地军民坚决捍卫巴黎协定，十一月份继续严惩蚕食解放区的西贡军队。
    在南部西区，西贡军队在十一月份发动了近一千次蚕食军事行动，出动了二百二十多架次的飞机对解放区进行轰炸。南部西区军民奋起反击，消灭和瓦解西贡军队二千六百多名，攻克和迫使敌人撤出了在解放区非法建立的五十一个据点，击沉击伤战船二十四艘，击落击伤飞机七架，击毁军车二十辆，摧毁军火和汽油库十二座，收复了拥有成万人口的近二十个村庄。
    南部中区军民，在十一月份进一步挫败西贡政权的蚕食军事行动和“绥靖”计划，消灭和瓦解敌人三千五百多名，击毁军车三十七辆，击沉、击伤战船十一艘，击毁大炮两门，摧毁和迫使敌人撤出了一百零四个据点和哨所，收复了美c省和建丰省的许多解放区。
    在西原地区，西贡军队在十月二十五日到十一月二十五日的一个月内违反巴黎协定的事件约一千五百起。他们出动一千架次的飞机，投下一千二百颗炸弹，发射近五万发炮弹，给人民造成许多损失。西原人民解放武装力量坚决保卫人民的生命财产，牢牢地保卫解放区，给违反巴黎协定的西贡军队以应得的惩罚，消灭和瓦解西贡军队近七百七十名，击毁击伤军车五十辆，击落飞机两架，缴获和击毁各种武器一百多件和许多军用物资。
〖-ZW/正文〗
