〖ZQ/总期〗5813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导作风扎实战备工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委深入基层抓战备的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团党委深入扎实地加强对战备工作的领导，战备工作越做越好。最近这个团党委在学习和贯彻十大精神的过程中，认真总结了深入基层狠抓战备落实的经验。
    这个团长期驻守在东北边防前哨珍宝岛地区，分布在二十多个执勤点上，常年担负着艰巨的战备任务，正因为这样，团党委深刻认识到做好战备工作的重要意义。在环境异常艰苦、人员高度分散的情况下，党委成员经常带领机关干部，深入连队、哨所，狠抓战备落实。今年以来，党委成员就曾带领机关干部六次深入连队抓战备，有力地促进了部队战备思想和战备工作的落实。他们的经验主要有以下几点：
    抓路线，促战备。团党委从实践中体会到，战备观念的强弱，说到底是个路线斗争觉悟问题。必须抓住路线这个纲，从提高干部战士路线斗争觉悟入手。今年七月，政治处牛主任来到九连抓战备。一天夜里，牛主任路过训练场，发现二班的一门炮没有推到指定的发射位置。为什么二班的战备不够落实呢？牛主任立即到二班进行了解，发现个别同志存在着“帝修反的日子很不好过，仗一时打不起来”的麻痹松劲情绪。牛主任帮助二班把火炮推到指定位置，然后又同党支部一起研究，决定在全连进行一次党的基本路线教育。牛主任亲自帮助连队制定教育计划，引导全连干部战士认真学习党的基本路线，深刻理解社会主义时期的基本矛盾，批判林彪反党集团干扰和破坏战备工作的滔天罪行，使大家加深理解整个社会主义历史阶段阶级斗争的长期性和复杂性。虽然帝修反的日子很不好过，但是时代的基本矛盾并没有改变，帝国主义、社会帝国主义的侵略野心也是不会改变的。因此，我们绝对不能丧失警惕性。干部战士的路线觉悟提高了，就从根本上增强了搞好战备的自觉性，同志们主动检查自己的战备思想树的牢不牢。有的班排还重新修订了战备教育、战备执勤、战备训练等计划，提出了“争分夺秒搞战备、一丝一毫不马虎”的响亮口号。二班长王根荣在一次实弹射击训练中，带领全班按照实战需要，精瞄细练，一丝不苟，取得了优秀成绩。从九连和二班的战备实践中，牛主任更加懂得了“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”道理，并把这个体会向党委作了汇报，也进一步提高了其他党委成员从抓路线入手搞好战备工作的自觉性。
    抓“班子”，带全连。团党委还体会到，深入连队抓战备，重要的是要抓好连队领导班子。领导干部的认识提高了，工作自觉了，就能带动全连扎扎实实地做好反侵略战争的准备。有一段时间，七连的战备工作老是跟不上，今年一月间，丁政委来到七连蹲点，经过深入细致的调查研究，发现问题的症结是党支部领导班子在抓战备中齐心协力不够。丁政委当即和支部书记研究，召开了支委会，组织大家认真学习毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导，联系肩负的重任，畅谈齐心协力抓战备的重要性。丁政委还一个一个地找干部谈心，进行耐心的帮助，又召开支委扩大会，发动群众帮助支部领导班子解决问题。经过五次支委会和多次个别谈心，终于增强了党支部“一班人”的团结。连队出现了干部团结协作，带头落实战备的许多动人事迹。一天深夜，下起瓢泼大雨，副连长李福岭被雷雨惊醒，他想到敌人往往利用复杂气候搞突然袭击，一定要加倍警惕，虽然这天不该他查哨，但他立即起床，披上雨衣，迎着风雨，钻进密林里查哨去了。连长李丛录从外地出差回来，正当党的十大刚刚胜利闭幕，他按照十大要求，没顾得休息，就主动和指导员一起一个班一个班、一门炮一门炮、一个人一个人地检查落实战备的情况，并用了两天多的时间，带领卫生员、通信员、文书等人，把一个两年多没住过人的备用观察所修复一新。由于党支部“一班人”齐心抓战备，因而推动了全连战备思想和各项战备工作的落实。他们的经验在上级召开的政工会上介绍后，受到一致好评。
    抓典型，带一般。党委成员经常注意通过下连检查战备、蹲点调查、搞路线教育等机会，及时发现、总结和推广落实战备的典型经验，使大家学有样板，赶有目标，干有方向。前段时期，郭团长和郑副团长先后来到二连，发现四班有许多一心为战备的典型事例。四班是全连的训练先行班。他们经常检查自己“战备思想松了没松，战备劲头减了没减”，时刻保持警惕，切实搞好战备。一次，四班进行枪代炮的实弹射击，二十七发子弹，命中了二十六发。但他们并没有满足已取得的优异成绩，而是坐下来认真分析脱靶一发子弹的原因。一天夜里，突然下起滂沱大雨，四班长王延进担心弹药被风雨淋湿，急忙跳下床来，抱起盖炮布，顶着狂风暴雨，冲上炮阵地，把火炮弹药切实盖好。由于四班平时对战备高度负责，严格训练，严格要求，在上级举行的军事汇报表演赛中，获得了“射击优胜”红旗，荣立了集体三等功，班长王延进也立了三等功。郭团长和郑副团长把四班的事迹向党委作了汇报，党委立即派出工作组，认真总结了四班的经验。随后又在二连召开现场会，推广了四班的经验，有力地推动了全团战备工作的落实。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
