〖ZQ/总期〗5813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋集团召开国防部长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了关于加强该集团军事力量的五年计划；并特别研究了改善对付突然袭力量问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北大西洋组织会战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔一九七三年十二月八日电 北大西洋公约组织十四个国家的国防部长，十二月七日在布鲁塞尔举行了会议。据报道，会上通过了关于加强这个集团的军事力量的五年计划，并且特别研究了改善北大西洋集团对付突然袭击的力量的问题。
    由于法国早已退出这个集团的军事机构，它的国防部长没有参加这个会议。
    在会议举行前夕，北大西洋公约组织秘书长伦斯在记者招待会上说，这个会议是在“有点奇怪的、令人不安的背景”之下举行的。他谈到，一方面，在举行美苏限制战略武器会谈、欧安会和共同均衡减少中欧军事力量的谈判，另一方面，“苏联的国防开支现在已经达到前所未有的水平，按国家财富比例来计算，远远超过了美国的国防开支。它也许已经开始用比较柔和的声调来讲话，但是，它正拿着比过去更粗的大棒。”
    会议结束时发表的公报说，会议讨论了欧洲的战略形势，参加会议的部长们“不安地注意到”，尽管在政治领域中出现了美苏限制战略武器会谈、欧安会和中欧裁军谈判等事态，但“苏联及其盟国却在继续增大它们的军事计划的规模，并且在各方面加强和改善它们的部队。没有迹象表明这种趋势将会改变。苏联现在拥有远远超出保卫它自己的领土所需要的、在世界范围中使用军事力量的能力。”
    公报说：“部长们强调，必须把北大西洋公约组织的防务计划同华沙条约不断增长的力量和由此而产生的战略形势直接联系起来。部长们确认，他们的政府有责任保证使公众了解同华沙条约的军事力量有关的事实以及他们的国家不削弱防务努力的必要性。”
    参加会议的国防部长们表示“欢迎美国的这种立场：如果盟国采取相似的态度，美国驻欧洲的部队将予以保持和改进，而不单方面减少。他们还认识到，要把美国驻欧洲部队保持在目前水平上，就要求盟国作出共同努力以解决美国由于驻军所产生的财政问题。”
    公报最后谈到各国国防部长对北大西洋集团今后的军事计划所作的指示，强调要“保持一种同华沙条约均衡的常规部队和核部队的能力”。公报着重指出，“考虑到华沙条约正在增长的能力”，北大西洋集团的部队“仍需作进一步的改善”。
〖-ZW/正文〗
