〖ZQ/总期〗5813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追粮记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一三六○部队农场欢庆丰收的大会上，一连演出了对口快板――《追粮》，叙述的是他们连里的共产党员孙万德的先进事迹。随着竹板清脆的敲打声，孙万德追粮的生动情景浮现在同志们的眼前。
    事情是这样的：孙万德是场院管理组的组长。麦收时，他和组里的同志，积极响应毛主席关于“广积粮”的号召，起早贪黑，精打细收，扬了晒，晒了拣。他们挑出粒大饱满的“上风头”小麦，装好袋子放在场院南侧，等待装车上交国家；又把“下风头”小麦装起来搁在北边，准备趁好天再扬净晒干。“上风头”多少袋，“下风头”多少袋，孙万德每小时都要点一点，标上记号。
    天色将晚，孙万德因为患了重感冒，同志们都劝他休息，他怎么也不肯，后来硬是把他按在床上了。他想，管理组人手少，场里粮食多，天又黑，不留神就会出差错。想到这里，他一骨碌爬起来，又跑回场院。在场院北边，他忽然发现少了五袋“下风头”的小麦，装车的同志告诉他：“一定是装错了拉到江边去了。”孙万德想，这粮食拉到江边，立刻就要装船运走，不马上追回，就会给国家的粮仓里添了次品。他立即向跟班劳动的何政委提出追回粮袋的建议，何政委表示支持。但大家考虑孙万德有病，都纷纷要求担负这次追粮任务。由于孙万德坚决要求，何政委决定派孙万德去。孙万德火速上了汽车，一直追到江边。幸好，粮食还没有装船。孙万德马上跳上运粮的汽车，摸着黑找那几袋“下风头”小麦。孙万德一袋一袋地翻着，不一会儿豆大的汗珠直往下淌，但他全然不顾。这时，装船的时间就要到了，装船的同志也来帮助他。他们上下搬了一百二十多个麻袋，直到夜里十二点钟才找到了那五袋“下风头”小麦。
    孙万德追粮的故事迅速传遍了农场，大家都赞扬他认真负责、一丝不苟的精神。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
