〖ZQ/总期〗5813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比兰德拉国王艾什瓦尔雅王后应邀出席文艺晚会观看革命现代舞剧《红色娘》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理；吴德主任等陪同尼泊尔贵宾观看演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国比兰外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十二月九日讯 尼泊尔国王比兰德拉陛下和王后艾什瓦尔雅陛下及其随行人员，今天晚上应邀出席文艺晚会，观看了由中国舞剧团演出的革命现代舞剧《红色娘子军》。
    国务院副总理李先念和林佳楣同志，北京市革命委员会主任吴德，外交部副部长韩念龙和王珍同志，国务院文化组成员于会泳，中国驻尼泊尔大使曹痴等，陪同贵宾观看演出。
    当比兰德拉国王和艾什瓦尔雅王后，以及随同访问的卡尔基外交大臣、苏巴大使和夫人等尼泊尔贵宾来到剧场时，全场起立，热烈鼓掌。
    演出结束后，比兰德拉国王和艾什瓦尔雅王后由李先念副总理、吴德主任等陪同走上舞台，同演员们热烈握手，祝贺演出成功，并向他们赠送了花篮。
    应邀出席文艺晚会的还有尼泊尔驻我国拉萨总领事多尔・巴哈杜尔・比斯塔，尼泊尔驻中国大使馆的外交官员。
    文艺晚会是由北京市革命委员会举办的。
    今天上午，尼泊尔国王和王后等贵宾，由姬鹏飞外长和许寒冰同志陪同，游览了长城。
〖-ZW/正文〗
