〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为明年生产打好基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重炮连人人动手管冬菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张绍仁/施瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9264部队重炮连利用训练间隙，积极做好冬菜田间管理，并为明春的蔬菜生产做好了充分准备。
    现在虽然是冬季，可是重炮连的菜地里一片油绿。每天操课完毕，干部战士手执锄耙、肩挑肥担，活跃在田间畦旁，为蔬菜松土、施肥。最近，革命军人委员会专门开会，决定在抓好冬菜田间管理的同时，对明春的生产工作也作了安排，选留了足够的种籽，培植了一部分菜苗，为明春生产做好准备。
    近年来，重炮连一直是副业生产的标兵连。今年2月至11月，他们又战胜干旱，在七亩多的土地上，先后收获各种蔬菜六万多斤，充分满足了本连的需要。
    重炮连的副业生产成绩这样出色，主要是由于党支部的重视和干部的模范作用。他们利用一切时机，不间断地对部队进行生产教育，使大家认识到搞好农副业生产不仅可以改善自己的生活，更重要的是增加了国家财富，支援了国家社会主义建设，也是我们响应党的增产节约号召的实际行动。党支部对生产抓得很紧，分工由支部委员、副连长苏宗煜专门负责这项工作。革命军人委员会在党支部的领导下，积极规划生产；派人到人民公社学习生产经验；及时播种、施肥、除草、捉虫。干部们一面领导生产，一面参加劳动，带头翻地种菜。由于上下思想一致，干劲十足，全连副业生产闹得轰轰烈烈。
    为了不断激发大家的生产积极性，他们在每月评比红旗班的时候，把生产好坏列为优胜条件之一，同时还在全连树立生产标兵。新战士龚玉喜曾因生产成绩突出，连续三次当选标兵，上半年还荣记三等功。此外，他们还根据生产中的具体情况，不定期地举行现场评比。7月间天气干旱，训练又紧，田间管理有些松劲，连里及时组织了评比，抓紧了浇水、追肥的工作，蔬菜生长情况迅速好转。
    重炮连十分珍惜大家的劳动成果，不浪费一菜一叶，积极提高烹调技术，让大家吃得满意。4、5月间，连里莴苣收得多了，有的炊事员不大注意节约，领导上便对炊事员们进行教育，并且把一时吃不完的菜蔬腌制、晒干，加工处理，留到淡季食用。此外，他们还把茄子用油炸、红烧、清蒸、酱制等方法做出八种味美可口的小菜，大家吃了同声赞扬。战士们看到自己每一点劳动成果，都得到合理使用，也来自尝到了副业生产的甜果，生产劲头就更大了。
    在生产技术上，重炮连还采用了间种、套种等一系列的先进方法，充分发挥每一寸土地的作用，保证蔬菜供应长流水、不断线。比如他们在同一块地里，收完春莴苣，立即种下黑白菜和小白菜，收了白菜又种南瓜、冬瓜，接着又种苞菜，收一块种一块，不让土地闲置起来。同时他们根据蔬菜生长情况，实行合理套种，苞菜地里栽培莴苣，大蒜地里播种菠菜，大大增加了蔬菜产量。 （张绍仁、施 瑾）
〖-ZW/正文〗
