〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难向英雄战士低头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“天山战歌”读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天哨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团政治部编的“天山战歌”，是一部充满革命精神的书。这是一部出色的群众创作，全书一百一十一篇文章，从不同的角度记录了建设新疆的英雄业绩，赞美了创造英雄业绩的革命战士。
    在战斗的年代，毛主席不断教育我们，要自力更生，克服困难。在全国已经取得光辉胜利的今天，我们更要保持艰苦奋斗的革命精神。驻守新疆的人民解放军部队，在全国大陆解放后，坚决响应了党中央和毛主席发出的军队参加生产建设的号召，一面紧握着战斗的武器，一面又拿起了生产建设的工具。他们向着天山南北渺无人烟的荒野，向着浩瀚无边的大沙漠进军。在新的任务面前，这支曾经打败万恶敌人的英雄部队，这支曾在南泥湾大生产运动中创立奇迹的部队，组织保持和发扬了人民解放军的光荣传统，以高度的革命精神、新的战斗姿态投入了征服大自然的艰苦斗争。
    人们说，边疆的气候是“早穿皮袄午穿纱，怀抱火炉吃西瓜”，真是一点不假。看那天山巍巍，冰雪常年不化，沙海漠漠，热风如火，荒原迢迢，水源断绝，环境确是艰苦。可是这一切，都丝毫没有动摇英雄们的意志。
    交通不便，运输困难，在粮食断绝的日子里，他们吃野菜，吃苜蓿根，节约下口粮来留作生产种籽；在没水的情况下，他们吞冰雪；没有房子，他们搭草棚，挖地窑，铺地盖草。缺少生产工具，他们以部队挖工事用的铁锹翻地，借老乡的原始犁铧――二牛抬杠耕耘，没有牛“抬”，就用人拉。千里草原很快变了颜色，他们胜利地播下了第一批种籽。困难，在英雄战士的面前低下了头。
    为了扩大耕作面积，改造戈壁，他们移山造海，开掘水渠，修建水库，命令水往西流；没有技术人员，没有材料，没有工具，他们自己动手。“地作褥子天当被，枕着筐子工地睡”，是他们战斗生活的写照。困难，又在英雄战士的面前低下了头。
    要发展畜农业，没有一只猎羊，没有一只鸡鸭，他们用自己的津贴费买几只来饲养，一年两年，想方设法，从无到有，从少到多，终于发展成牛马遍野、猪羊满圈、鸡鸭成群的各种大畜牧场。困难，仍在英雄战士的面前低下了头。
    要开发交通线、修路铺桥，缺少工程师和技术人员，英雄战士们就勇敢地爬山涉水，自己勘探，自己测量，自己设计，劈开了天山，修通了公路，凿穿了冰层，架起了桥梁。他们推云拨雾，攀崖越岭，不顾饥饿和疲劳，探察资源，开采矿藏。英雄们战胜了重重难以设想的困难。
    十年来在党的领导、关怀和新疆各族人民的支援帮助下，英雄们在塔里木河两岸，在准噶尔草原，在阿尔泰山区，在吐鲁番盆地，建立起无数的国营农场和现代化大型畜牧基地，开垦出万顷良田，建造了美丽的新城。过去的贫瘠不毛之地，现在成了支援祖国社会主义建设的粮棉基地之一；以往荒凉冷落的边塞，如今大放光明，工厂、医院、大学、商店应有尽有，到处是一片繁荣景象。
    在这每天跃进着、奋战着的英雄行列里，有天不明就起来，眉毛上结着霜花，使劲拉石头的师长；有奋力翻地“气死牛”的战士；有创造全国丰产纪录的“棉花状元”；有万里送羊到越南去展出的“土专家”；有年近花甲，养猪十年如一日的老模范；千千万万个英雄人物，繁星般在天山南北闪耀着光芒！
    英雄们战胜了无数困难，他们不愧是毛泽东的战士，他们实现着战胜一切困难、建设幸福的新新疆的誓言。他们保持着人民解放军从无到有、从小到大、白手创业、平地起家、自力更生、克服困难的革命精神。他们“不但善于摧毁旧世界”，同时他们也善于建设一个新世界。
    永远年青，永远高昂的不断革命精神是应该永远保持永远发扬的。有了这种精神，就会吃苦在前，享受在后，敢于斗争，敢于胜利。有了这种精神，就不会期待停止斗争躺下来过太太平平的生活，而会热情献身于壮丽的社会主义建设事业。有了这种精神，就没有摧不垮的障碍，没有攻不破的堡垒，就一定会在共产党和毛主席的领导下，从胜利走向更大的胜利。
    在社会主义革命和社会主义建设的进军路上，我们特别需要时刻保持和发扬这种革命精神。因为，道路虽然宽广，但是并不平坦，要达到目的，还须克服重重困难。我们也不能设想，不付出艰苦的努力，社会主义和共产主义会从天而降。我们必须树雄心，立大志，埋头苦干，发愤图强。我们有这个条件，有这个信心。毛主席说得好：“中国六亿人口的显著特点是一穷二白。这些看起来是坏事，其实是好事。穷则思变，要干，要革命。一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”（“介绍一个合作社”）新疆生产建设兵团的同志们，已经以革命精神写出了第一篇最新最美的文字，画出了第一幅最新最美的画图。让我们学习他们的革命精神，深入地学习毛泽东思想，要发愤图强，自力更生，艰苦奋斗，勤俭建军，勤俭建国，高举毛泽东思想的红旗，为保卫和建设我们伟大的社会主义祖国而英勇奋战！勇奋战！
〖-ZW/正文〗
