〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中柬友协和全国妇联举行酒会欢迎西哈努克亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宾主盛赞中柬友谊进入新阶段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 中国柬埔寨友好协会和中华人民共和国全国妇女联合会，今天傍晚在人民大会堂湖南馆举行酒会，热烈欢迎柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，庆祝中国柬埔寨友好协会成立。
    中华人民共和国主席刘少奇、副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院总理周恩来出席了酒会。
    随同西哈努克亲王来访的柬埔寨王位最高委员会副主席宾努，首相福・波伦，第一副首相涅・刁隆应邀出席了酒会。
    西哈努克亲王的公主、王子以及其他柬埔寨的贵宾，柬埔寨驻中国大使兰・涅特，也应邀出席了酒会。
    中柬友好协会会长齐燕铭在酒会上祝酒。他首先对西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾表示热烈欢迎。
    齐燕铭说，西哈努克亲王殿下前来我国访问，中柬友好和互不侵犯条约的签订和中柬友好协会成立，是最近中柬两国关系上的三件大喜事。我们以无比愉快的心情，庆祝中柬友好关系的重大的发展，它标志着我们两国人民的传统友谊进入了一个新的历史阶段。
    全国妇联副主席许广平代表全国妇联和全中国妇女，向西哈努克亲王和夫人以及柬埔寨贵宾们表示热烈的欢迎。
    西哈努克亲王在酒会上讲话。他对中柬友协和全国妇联盛情的热烈欢迎表示感谢。
    出席酒会的还有：全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、黄炎培、彭真、班禅额尔德尼・却吉坚赞，国务院副总理陈毅、乌兰夫以及首都各界人士。
〖-ZW/正文〗
