〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理写信给苏中等国政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁制止美帝干涉老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/呼吁制止美国干涉老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 据此间公布，越南民主共和国总理范文同12月15日就老挝当前局势写信给苏联部长会议主席、英国首相、中国总理、法国总理、柬埔寨首相、印度总理、波兰部长会议主席、加拿大总理和蒙古、朝鲜、缅甸、印度尼西亚、尼泊尔、阿富汗、锡兰、新加坡、几内亚、加纳、伊拉克、也门、阿拉伯联合共和国、马里、阿尔及利亚和古巴等国家政府总理。信中说，世界舆论都很清楚，老挝目前局势是如何地严重。这是美帝国主义干涉老挝内政所带来的后果。
    信中指出，“面临美帝国主义及其仆从正在侵犯老挝领土，直接威胁我们国家的安全，我们不能置若罔闻。”
    信中说，“当前的老挝局势使我们面临着危害极大和有蔓延可能的战争的危机。所有善良的人们当前的任务是，努力寻求扑灭战争火焰的办法，而唯一的办法是，必须制止美帝国主义对老挝的干涉，让老挝王国自由地走上老挝人民所选择的和平中立的道路。”
〖-ZW/正文〗
