〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们舰艇上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广新金玲王吉泉丘仕剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们舰艇上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间演习中，艇长常杰驾着快艇向靶舰冲击。 丘仕剑摄
    冒着严寒练本领
    寒暑表的水银柱指着零下十一度。六、七级的海风推着波浪击撞着艇身，浪花溅在水兵们的脸上，冰凉，冰凉。气候很恶劣，但是这正是水兵锻炼艰苦奋斗、英勇顽强作风的好时机。时不再来，机不可失，鱼雷艇一中队专拣复杂气候出海练本领。
    指导员乔允义在出海动员会上，向大家讲了一段抗美援朝战争中亲身经历的战斗故事：当时，他所在的连队已经四、五天没有吃上饭，天气又特别冷，是零下四十多度，但是为了坚决打击美国侵略军，全连同志坚持战斗，一次又一次地打退了敌人的进攻，没有一个人叫苦。指导员说：“现在我们的条件比志愿军那时好得多，我们要学习志愿军不怕艰苦困难的精神，大搞冬季练兵，到大风大浪里，练出一套真本领来。”
    指导员的话激发着每个同志的热情，轮机部门的同志在“坚决不打无准备的仗，质量第一，安全第一”的口号下，相互间展开热烈的挑战竞赛。为了切实做好机械准备，不带故障出海，各部门进行了详细的互相检查。干部们就更紧张了，中队长刘慕豪领导艇长们反复研究各种攻击方案，进行海图作业。新艇长张忠正抓紧一切时间向老艇长董振家学习在复杂条件下操艇、打舵，选择攻击提前角等操作经验。
    由于大家政治热情高，准备工作做得好，虽然风浪颠簸，天气严寒，大家依然热气腾腾，胜利地完成了对“敌”攻击的训练任务，保证了安全。 （于广新）
    昂首高歌战胜风浪
    军艇冲开碧蓝的波涛前进。忽然，扩音器里传来了总政治部的号召：全体干部、战士要在最近三四个月内学会十一首歌曲。水兵们立即欢腾起来，有人情不自禁地就哼起“东方红”、“人民解放军进行曲”。
    俱乐部闻风就动，舰上的歌咏队成立了，政委被推选当队长，副长担任指挥。
    傍晚，一天紧张的航行刚结束，水兵们就兴高采烈地涌到甲板上。干部们首先唱起他们十多年前经常唱的歌曲。他们激昂地唱着“游击队歌”。豪迈雄壮的歌声，使大家感受到老游击队员英勇机智、不怕一切困难的革命乐观主义精神，全身增添了力量。大家都跟着学，跟着唱，雄壮的歌声飞越过滚滚的波浪。一天航行的疲劳早已飞到九霄云外。 （金玲）
    深夜里的灯光
    我们指导员许敬华最近一个时期给部队上课、讲话比以往更加生动有力了。他在传达军委扩大会议关于发扬三大民主问题时，就给大家讲了毛主席“军队内部的民主运动”这篇文章的精神。在上时事课时，就引证毛主席许多指示，证明帝国主义的侵略本质，号召大家提高警惕。大家听了启发很大，都暗自想：“我们指导员可真有学问呀！”指导员的学问从哪里来的呢？这个谜很快得到解答了。一天深夜，我起来有事，看见指导员宿舍里的灯还亮着，就进去一看，原来指导员正在那里聚精会神地学习“目前形势和我们的任务”，一边看，一边做笔记。我说：“指导员，已经十二点了，你还不休息。”他放下书，对我说：“毛主席著作太可爱了，怎么舍得放下呀！”他告诉我，毛泽东选集第四卷早已读完第一遍了，现在正在精读。我打心里佩服指导员这种刻苦的学习精神。 （王吉泉）
〖-ZW/正文〗
