〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄启友的苦是谁给的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部工兵连挖苦根开始了。领导上叫大家挖一挖黄启友的苦是谁给的。黄启友苦水可真多啊。他生下才几个月，地主打死他的父亲，母亲哭瞎了双眼，全家走投无路，不得不把他卖给了地主，换了二斗粮。后来伪保长要抓他两个哥哥当兵，逼得他大哥割断了腿筋，二哥用石灰烧瞎了眼睛……。
    开始讨论，战士们只笼统地说：“这是三大敌人给的。”领导上感到这样挖法不深不细，于是他叫大家好好想一想，要求大家由近到远，由小到大。一层层往下挖。停了一会，战士张海义说：“我看黄启友的苦主要是地主、伪保长给的，他们有钱有势，骑在穷人头上作威作福，逼得穷人家破人亡。地主、伪保长就是苦根子。”领导立即启发说：“地主、伪保长人少，穷人多，为什么少数人能够压迫多数人？”这个问题引起了大家热烈的争论。有的战士说：“因为他们掌握大量生产资料，钱多财多。”战士熊志林等人接着说：“这都不错，可是最重要的一条是：他们有蒋介石的政府和军队做靠山，刀把子捏在他们手里，穷人一反抗，他们就出兵镇压，所以他们才敢横行霸道、压迫多数人。”这时领导又进一步提出：“蒋介石的后台老板是谁？”战士王云昌等同志说：“蒋介石镇压人民所用的枪炮呀、坦克呀、飞机呀都是他干爸爸美国给的，美蒋是合穿一条裤子的大坏蛋。”就这样，好比剥竹笋一样，一层深一层，由地主资本家挖到国民党蒋介石，最后挖到美帝国主义这条主根上。为了使教育搞得更加深透，领导上又适时地张贴了有关美帝国主义扩军备战、阴谋发动新战争和侵华史等剪报、图片，组织大家参观，帮助大家进一步认清了美帝国主义的侵略本质，帝国主义是战争的根源，认清了帝国主义特别是美帝国主义是我国人民和全世界人民的公敌。
〖-ZW/正文〗
