〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――藏民团生产散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈士昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的太阳呀，
    银色的雪山，
    清清的鲜水河啊，
    碧绿的菜田，
    洒下多少汗水啊，
    收回蔬菜堆成山，
    战士看着蔬菜笑啊，
    心里是那么甜。……
    驻守康藏高原的藏民团，今年蔬菜获得丰收。在拔海数千米的高原上，长出了一棵重三十五斤的莲花白。多么令人兴奋。
    今年春天，藏民团党委决定在一片被牛马残踏的荒地上开始生产。于是，刚刚从农村和牧场来到部队的藏族战士，拿起锄头投入了战斗。开荒中，只见那硬结的荒地一镐下去，震得虎口生疼，不过入土两三寸。大家喊着“只要使力气，镐头变步犁”的口号，勇猛地和硬土展开激战。经过战士们辛勤的劳动，地终于翻出来了，菜秧和肥料也准备好了。可是，谁知这时却碰上了大旱，一个晴天过去了，接着而来的还是一个炎热的晴天，鲜水河的水一天天向下落，嫩绿的柳叶逐渐萎缩。但是坚强的藏族战士们决心用自已的双手夺取丰收。他们到山上砍来树枝，把菜秧栽上就用树枝遮上，可是没等到中午，栽上的菜秧全枯了。怎么办？晚上，他们开了个人人献妙计的诸葛亮会，终于想出了办法：先用水灌透土窝窝，然后乘太阳未出来之前栽上菜苗，再把菜苗用树枝遮盖起来，同时早晚浇灌足够的水。这种办法，果然灵验，90％以上的菜苗都活了。水源离菜地二、三百米远，大家真是干劲冲天，战士说：哪怕挑干鲜水河，定让菜秧棵棵活，一人多流一滴汗，打败凶恶大旱魔。他们夜以继日地与旱魔大战了十多天，终于迎来了甘雨，菜苗一天一个样，绿油油地长起来了。
    在菜苗正长得好的时候，突然发生了虫灾，下边是土蚕子咬根，上边是一种乌黑的软虫吃叶。于是又展开了灭虫大战。没有杀虫药，他们就用手捉。捉着捉着，不知哪里刮来一股妖风，说：虫是菩萨降的，捉不得，否则菩萨会降灾。参军久点的同志明白这是迷信，但是入伍不久的战士就有些心虚。党支部立即进行无神论教育，一面发动党、团员带头捉和抓紧时间补苗，一面发动群众想办法，配制土农药，又在市场上买来部分六六六粉，土洋结合，双管齐下，白天捉虫，晚上撒药，经过一个多星期，凶恶的虫灾又被扑灭了。前几天被虫子糟蹋的菜苗，又抽出嫩叶。同志们都说：这次灭虫，对我们上了一次生动的无神论的课，提高了觉悟，知道了人才是征服一切的真神。正是：
    藏族战士战旱魔，
    两肩挑干鲜水河，
    破除迷信灭虫害，
    萝卜白菜堆成垛。
〖-ZW/正文〗
