〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇主席西哈努克亲王观看中柬艺术家演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 今天下午，在首都各界人民举行欢迎柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王、庆祝中柬友好和互不侵犯条约签订大会以后，中国和柬埔寨两国的艺术家在人民大会堂举行了盛大的文艺演出。
    诺罗敦・西哈努克亲王和刘少奇主席一起观看了中柬两国艺术家的表演。
    观看演出的，还有西哈努克亲王的夫人、公主和王子，柬埔寨王位最高委员会副主席宾努，首相福・波伦，第一副首相涅・刁隆等贵宾。
    董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理、陈毅副总理、彭真市长等领导人，也同贵宾们一起观看演出。
    中柬两国艺术家演出的精彩节目，热烈歌颂了中柬两国人民的深厚友谊。中国艺术家演出了“欢迎您，西哈努克亲王”大合唱和西哈努克亲王所创作的“金边――王都”歌曲。柬埔寨皇家舞蹈团的艺术家表演了柬埔寨“拉玛亚纳”舞剧中的几个片断和“柬中友谊舞”。在“柬中友谊舞”中，每个演员手执中柬两国国旗，一面起舞，一面欢呼两国人民的友谊。这时，全场掌声雷动，人们完全沉浸在友谊的欢乐之中。
    演出结束以后，西哈努克亲王和柬埔寨其他贵宾们，同刘少奇、董必武、朱德、周恩来、彭真、陈毅等国家领导人，在乐曲声和暴风雨般的掌声中一起走上舞台，同中柬两国的演员热烈地握手。
〖-ZW/正文〗
