〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确认识全局和局部的关系抢困难让方便成为自觉行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营提前超额完成全年施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟文忠/李洪春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二营活学活用毛主席著作，提高了部队的思想，赢得了时间，提前和超额完成了全年施工任务。
    二营担负的被复施工任务，时间紧迫，物质条件困难。但是这一被复工程在全工区全年的施工任务中占有重要地位。营里为此召开了党委会，学习和讨论了毛主席的“中国革命战争的战略问题”等文件。他们感到毛主席关于局部和全局关系的论述，对解决施工中的问题，很有现实的教育和指导意义。营党委把毛主席关于局部要有全局观念的教导，对部队进行了教育，讲清本单位工程任务在全工区的重要地位，要求大家树立更高的政治责任心和荣誉感，克服一切困难，更快更好地完成被复任务。各连、各工种、工序根据这一精神进行了讨论。他们认为全营的被复工程是一个整体，各个工程、工序一环扣一环，相互依据，互为条件，每一环节搞得好不好都直接关系到全局。战士们进一步懂得了自己是施工全局中的一员，象是一台机器中的一颗螺丝钉，都担负着一定的重要责任，个人任务完成得好坏也会直接影响全盘施工。因此，大家表示要当一颗胜任的“螺丝钉”，从而使部队增强了战胜困难的决心。在施工中，人人都力争往前赶，绝不肯因个人拉下全局的后腿。由于有了全局观念，大家还常把别人的任务挂在自己的心上。抢困难、让方便已经成为全营同志的自觉行动。战士赵成富完成了自己的铁工任务以后，晚上还上山帮助推碴运土。领导劝他休息，他说：“只要整个工区能够更快地完成任务，再累一点我也高兴。”当工地出现了塌方，直接威胁着工程进展的时候，五连主动帮助四连排除了险情，清除了塌落的石方，保证了施工持续前进。
    二营在总结这次施工的经验时，更深刻地体会到：毛泽东思想是我们一切工作取得胜利的指路明灯。 （佟文忠、李洪春）
〖-ZW/正文〗
