〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加缅甸国庆典礼和互换中缅边界条约批准书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理将率友好代表团访问缅甸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅；罗瑞卿副总理同行包括政府；军事等九个代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中缅边界条约》RW：周恩来/访缅甸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 应缅甸联邦总理吴努的邀请，中华人民共和国国务院总理周恩来将率领中华人民共和国访问缅甸联邦友好代表团前往缅甸，参加缅甸联邦独立十三周年的庆祝典礼并在缅甸互换中缅边界条的批准书、进行友好访问。前往缅甸进行友好访问的国家领导人还有国务院副总理兼外交部长陈毅和国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿。
    前往缅甸进行友好访问的还有轻工业部部长李烛尘、外交部副部长耿飚、对外贸易部副部长雷任民、对外文化联络委员会副主任张致祥、中国人民解放军副总参谋长张爱萍、体育运动委员会副主任蔡廷锴、纺织工业部副部长荣毅仁、云南省副省长刘明辉、国务院总理办公室主任童小鹏、中缅边界联合委员会中方首席代表姚仲明、中国佛教协会会长喜饶嘉错等。
    访缅友好代表团包括以周恩来总理为首的中国政府代表团，以及中国军事代表团、中国文化艺术代表团、中缅边界联合委员会中方代表团、中国云南省代表团、中国佛教代表团、中国电影代表团、中国新闻工作者代表团和中国体育代表团，全体成员四百多人。在文化艺术代表团中还包括由京剧、舞蹈、音乐、杂技等方面的优秀演员组成的演出队，将在缅甸进行访问演出；由足球运动员和中国武术运动员组成的体育代表团将在缅甸进行友谊比赛和表演。
〖-ZW/正文〗
