〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连指导员须知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年12月，由毛泽东同志亲自起草的古田会议决议案指明了我军建设的方向，奠定了我军政治工作的基础。
    古田会议之后，在红军中，进一步建立并加强了各级党委和连队的党支部，建立了政治委员制度和政治工作制度。并且普遍设立了连队政治指导员。在革命军事博物馆红军馆里陈列着当年的一本小册子――“连指导员须知”。在这一本小册子里，对于“怎样做一个连政治指导员？”作了许多明确的规定。比如在这一项规定的第一条及第二条中指出：连队指导员“必须成为全连红色战士的政治教育指导者，要将他们训练成为有阶级觉悟的战士”。“必须非常了解全连红色战士的姓名、籍贯、社会成分、工作能力、政治认识……”。又如规定的第四条说：“必须与全连战士经常亲密接近谈话，了解他们有何要求及不满意处……，设法解决”。再如规定的第十及第十三条指出：“必须在作战环境中，利用各种可能，多与红色战士进行谈话、读报、读小册子、读传单、解释标语或口号，提高战士的革命勇气、作战精神”；同时又规定了：“作战时指导员须随战士一路上火线，要特别表示艰苦、耐劳、勇敢，以作全连战士的模范”。
    从这个小册子可以看出，在红军时期，就要求政治指导员必须着重做人的工作，特别是要注意抓活的思想教育工作，要求把工作做得深入细致，使自己成为连队战士的榜样和知心人。由于支部建立在连队，由于加强了连队政治指导员的工作，这就进一步加强了党对军队的领导，大大地提高了红军的战斗力。
    古田会议距今虽然已经三十一年了，但古田会议所建立起来的我军政治工作的光荣传统，是永放光芒的。
〖-ZW/正文〗
