〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旗手
    政治是统帅。指导员是打帅旗的旗手。
    他高举的是一面战斗的旗帜，上面写着鲜明的“毛泽东思想”五个字。
    这虽是一面无形的旗帜，但它时刻都在我们队前招展。我们是从哪里看到这面旗帜呢？首先是从指导员那里。
    指导员――是模范，是榜样，是表率；指导员站在眼前，我们就看到了那一面鲜明的旗帜。
    知心人
    同胞兄弟有不同心的。阶级兄弟是同心的。
    我们入伍是带着阶级的心来的，把心交给了人民，交给了祖国，交给了党。代表人民，代表祖国，代表党接受我们的心的，首先是指导员。
    我们爱称指导员是“知心人”，这还因为他对我们的事情知道得最早、最清楚，反映得最快、最正确，处理得最好、最及时。
    所以，较之兄弟，指导员与我们更贴近，较之父母，指导员与我们更知心。
    良师益友
    良师，至少有两处好：一是教得好，二是管得好。
    我们都有一个志愿：做毛主席的好战士。但是，需要人教，需要人管。指导员便是教我们管我们的人。
    ……教方针，教政策，教道理，教办法――他教得好。
    ……管思想，管作风，管生活――他管得好。
    指导员是老师，但在我们眼里，又是最亲密的朋友。因为，他教大家，也向大家学。
    指导员生活在群众之中，群众之中也有指导员。
〖-ZW/正文〗
