〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱策北大西洋集团加快扩军步伐
    以美国为首的北大西洋集团部长理事会最近在巴黎举行。参加会议的有这个侵略性军事集团各成员国的外交部长、国防部长和财政部长。
    这次会议是在美国统治集团在世界各地加紧新的侵略活动的情况下召开的。在会议前夕，北大西洋集团各成员国的参谋长在举行会议后建议加快这个集团的扩军步伐，进一步用核武器和常规武器来武装各成员国的军队。由美国控制的另一个侵略性军事集团东南亚条约组织，也频频举行会议，扩大对老挝的侵略，加剧远东紧张局势。
    据西方报刊和通讯社透露，北大西洋集团这次会议所要讨论的主要问题有：这个集团加紧扩军备战的步骤、特别是这个集团的武装部队总司令、美国人诺斯塔德提出的把这个集团建成为“第四原子力量”的计划，美国要求盟国负担更多的军事费用以缓和自己的财政金融危机；统一这个集团主要成员国的态度，参与美国扩大老挝内战、干涉老挝内政以在远东加剧紧张局势的侵略活动。
    会议是秘密举行的，据透露，作为会议主角的美国国务卿赫脱在会上发言，在反苏反共的幌子下，竭力驱策其他成员国加紧扩军备战，要求保持所谓“自由世界的实力和团结”，来对付苏联和其他社会主义国家。他说，北大西洋集团“不应该改变自己的政策”，而要在扩军备战方面作出“最大的各别的和共同的努力”。据报道，赫脱提出了一个北大西洋集团加紧核武装的计划。根据这个计划，在1963年，美国将向西欧国家提供五艘各装备有十六枚“北极星”式中程导弹的核潜艇，到1964年再提供另外一百枚中程导弹。赫脱同时还强调美国拥有核装备的部队将长期驻在西欧。赫脱要求西欧国家进一步扩大常规军备和为美国提供炮灰，他说，美国向这些国家提供中程导弹并不意味着北大西洋公约组织国家“可以规避或者削减”常规部队。
    伙同侵略集团成员国在西欧制造“星式”战斗机
    17日，美国同西德、意大利、比利时和荷兰签订了一项协定，规定制造美国的“F―104”星式喷气战斗机，以加强北大西洋侵略集团的空军力量。根据协定，西德、意大利、比利时和荷兰从明年开始将按照他们不同的生产能力制造这种飞机的部件。协定的有效期间是四年，在这期间将要制造数百架这样的飞机。此外，美国还将向意大利、比利时和荷兰提供部件和技术援助，帮助它们生产更多的“星式”喷气战斗机。
    修建中央条约侵略集团战略工程决定拨出大量资金
    在美国控制下的中央条约侵略集团的经济委员会在伦敦举行了四天的会议。美国和中央条约组织各成员国的代表参加了这次会议。
    会议结束后发表的公报表明，美国和英国决定拨出大量资金，修建这个美国所控制的军事集团的一些战略性工程。其中美国开发贷款基金会将拨给土耳其六百万美元的贷款修建土耳其――伊朗铁路，美国并将拨出一百五十万美元建立中央条约组织成员国首都之间的航线。
    美帝国主义者收买古巴的反革命分子，在美国进行训练，阴谋武装侵略古巴。这是古巴反革命分子正在接受游击战术的训练。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
