〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都盛会欢迎西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真市长说/中柬友好和互不侵犯条约的签订标志两国关系进入新阶段西克亲王说，把柬埔寨和中国联结在一起的友好关系是牢不可破的 刘主席、董副主朱委员长、周总理等出席大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 首都各界人民一万多人今天下午在人民大会堂隆重集会，热烈欢迎柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王，并且庆祝中柬两国政府今天庄严签订中柬友好和互不侵犯条约。
    今天的盛会显示了中柬两国友好关系进入了一个新的阶段，中柬友好和互不侵犯条约的签订，成为两国人民政治生活中的一件大喜事。当会上宣布今天下午两国政府签订条约时的消息时，会场上响起了长时间的暴风雨般的掌声。
    人民大会堂呈现一片欢腾的景象。主席台上被各色鲜花装饰得五彩缤纷。主席台正中并排高悬着巨大的中国和柬埔寨两国的国旗，两国国旗的下端连结一起，上面托着一大簇艳丽的鲜花，象征着中柬两国人民的友谊开出了愈来愈多的灿烂的花朵。会场上还悬挂着用中柬两国文字书写的巨幅标语：“中国和柬埔寨人民友好万岁！”“世界和平万岁！”
    四时十分，西哈努克亲王和夫人，以及柬埔寨王位最高委员会副主席宾努，首相福・波伦，第一副首相涅・刁隆等贵宾，由刘少奇主席、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理、陈毅副总理、北京市市长彭真等领导陪同下，走上主席台。这时，全场万人起立，发出了春雷般的热烈掌声。
    同他们一起登上主席台的贵宾，还有西哈努克亲王的公主、王子，柬埔寨的一些高级官员，柬埔寨驻中国大使兰・涅特等，首都少年儿童向西哈努克亲王和全体柬埔寨贵宾献了鲜花。
    大会开始以后，乐队高奏柬埔寨和中国国歌。
    彭真市长在会上发表了热情的讲话。他首先代表首都各界人民和全中国人民，向西哈努克亲王和柬埔寨全体贵宾们表示衷心的感谢和热烈的祝贺。他说：“中柬两国人民之间源远流长的传统友谊，现在用条约的形式固定下来了。这标志着我们两国的友好关系已经进入了一个新的阶段。这是中柬两国人民友好合作的胜利，也是和平共处五项原则的胜利。”（讲话全文见四版）
    西哈努克亲王在热烈的掌声中讲话。他对彭真市长对柬埔寨和柬埔寨人民所说的热情洋溢的话表示极其热烈的感谢。
    西哈努克亲王说，刚才柬埔寨和中国所签订的友好和互不侵犯条约明确规定，我们两国将永远友好下去。双方并保证决不参加针对另一方的侵略性的组织。他指出：“这一条约向各国宣告，把柬埔寨和中国联结在一起的友好关系是牢不可破的，谁想破坏这种友谊那是枉费心机的。”（讲话全文见四版）
    讲话以后，彭真市长代表首都各界人民向西哈努克亲王献旗献礼。西哈努克亲王在全场雷动的掌声中接过绣着金色大字的锦旗。锦旗上写道：“中柬友好和互不侵犯条约的签订是和平共处五项原则的伟大胜利！中柬两国人民的友谊万古长青！”
    今天在大会主席台上就座的还有，国务院副总理乌兰夫，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、黄炎培、班禅额尔德尼・却吉坚赞、林枫，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞以及政府各部门、北京市各方面的负责人。
    各国驻中国的使节应邀参加了今天的大会。
    彭真市长代表首都各界人民向西哈努克亲王赠旗。    新华社记者 刘庆瑞摄
〖-ZW/正文〗
