〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活教材的力量
    1957年1月，0223部队工兵三连奉命去某地执行施工任务。那时候，正赶上老战士要复员，补到连上的新战士不熟悉技术，不习惯紧张的体力劳动。开工的第一天，指导员曹大华就发现有些人情绪不太高。新战士赵忠辉在拌和时，手上磨了几个血泡，搭拉着脑袋，干活总是没精打采的。收工以后，他便假装胳膊痛，把那只起泡的手用绷带缠挂在脖子上。然后对人说：“我的胳膊扭伤了，不能施工了！”这天晚上，曹大华很久没能入睡，他反复思索着：政治课也上了，工程的重要意义已经讲过几遍了，怎么还会滋长怕苦倾向呢？他一时想不出用什么法子扭转它。
    第二天，曹大华又和战士们一起施工。他注意到一些就要复员的老战士却十分顽强，毫不退缩。他们积极响应“最后为连上作一件好事”的号召，积极劳动，并耐心教给新同志选眼、穿孔、爆破等技术。就说共产党员李连海、马宝山吧！他们决心在复员前试制成“脚踏碎石锤”。当时，这个锤试制了八次都没有成功，主要原因是锤的铁钳不够坚固耐用。为了改进铁钳，他俩守着烘炉，顶着冰冷的海风，奋战通宵，终于把锤试制成功。曹大华见到这些情景，从内心燃起了对这些老战士的钦佩和热爱，他心里豁然开朗了。他想，这些材料是书本上没有的，可都是宝贝，是打开战士心灵的钥匙，我为什么不好好使用起来呢？
    曹大华马上向支委会汇报了连上最近的思想情况，并提出运用老战士的生动事迹教育新同志。经过支委会研究以后，确定立即表扬一批工作积极的老战士；在工地上展出连里在抗美援朝战斗中荣获的六面锦旗，由干部讲解锦旗的来历；召开光荣传统座谈会和复员战士告别晚会，让老同志介绍过去战争中在炮火下维护交通修筑工事的战斗故事。
    在光荣传统座谈会上，新战士邢士君感慨地说：“老同志在敌机轰炸扫射的情况下，抢修汉江桥，修好了又被炸毁，炸毁了又马上再修，泅入冰凉的江水架设钢索；现在我们在和平环境下修工事，再要说艰苦，真对不起老同志。”在告别晚会上，新战士赵忠辉看到那些过去不怕困难、英勇顽强的老战士，今天又决心将自己在部队所学的东西献给农业战线的时候，很受感动，他自动走上讲台，向复员的同志表示：“你们安心生产吧！过去我没搞好工作，对不起老同志，今后我一定好好干，不辜负你们的希望。”第二天，赵忠辉拌和混凝土时，光着膀子，汗水湿透了裤腰也不在意，还抓空搜集好人好事，用喇叭筒广播。邢士君一直推了一夜小铁车，班长要换他，他也不让，装车的时候再也不喊腰痛了。连上扭转了怕苦倾向以后，工效也提高了。第一周平均每人每天拌和二十板料，到了第二周就达到三十多板料了。
    从兵种符号谈起
    1958年2月，连上补了一批新战士。一天，曹大华听见一个老战士兴致勃勃地对着围拢的几个新战士讲兵种符号。一个新战士插言道：“还是汽车兵的符号漂亮，汽车兵也有一套技术。”又一个新战士接着说：“哪个符号也比咱们工兵的强。铁锹洋镐真没有什么好看。”曹大华意识到这种对兵种符号的不满，背后孕育着对工程兵的业务不满和轻视体力劳动。他又向支委会汇报了这个情况，会上，委员们也摆了一些新战士对工兵施工的错误看法：认为工程兵就是劳动兵，劳动兵不如战斗兵光荣，没出息。支委会分析研究了这些情况，决定在连里开展以劳动为荣，安心长期施工的教育。在教育的方法上，大家觉得既然新战士对兵种符号上的铁锹洋镐的意义认识不清，那就应该从工具教育着手。于是，立即举办了一次“工具展览会”。把工兵使用的铁锹、洋镐、锤子、斧子，橡皮舟，徒步桥，摩托锯、通风机……等工具都展了出来。干部们结合抗美援朝的战斗故事，讲解各种工具在战争中的作用，说明工兵手中的武器不只是铁锹十字镐，就是铁锹十字镐也不能轻视，连里的六面锦旗上就有它们的光荣，现在修筑工事，虽然有许多机械，但也离不开它们，社会主义的高楼大厦也是用它们一锹一镐地建设起来的，用它们来作兵种符号，恰恰显示出工程兵的意义和光荣。
    参观展览会以后，和班又进行了座谈，座谈各种工具的作用和意义。许多战士扭转了自己的看法。曾经上过初中的马远清说：“当一个工程兵真不简单，掌握这么多工具得要很多科学知识，自己学的那点物理、算术太不够用了；过去看不起工程兵，太不应该了。”
    书信的风波
    去年10月，连部的信袋里的来往家信突然多了起来。曹大华心里有些纳闷。到了工地上，又发现近来擦破手的、碰破脚的多起来了。战士石思明从来没有发生过事故，上半年评为安全标兵，这天也擦破了手。
    曹大华便找石思明个别谈话。石思明说：“听说人家四大队月底就要回营房了，人家刚施工一年，咱们施工两年多了，更应该回去训练了，我已经写了几封信，让家里到营房去看我。”曹大华又找党员们搜集情况，一些支部委员和党员们也向他汇报了类似的情况。
    曹大华想，施工时间长了，是容易滋长厌烦情绪。可这和工程兵的业务性质，以及当前的施工任务是多么不相适应啊！工程兵的特点就是施工，即使是训练也不可能脱离工程作业。再说，上级已经决定要三连在冬季继续修筑战备公路。因此，必须进一步树立长期施工，以工地为家的思想。在曹大华的建议下，支委会又进行了专门研究，决定首先将冬季继续施工的底明确地交给战士，讲明冬季要继续施工，不能回营房休息，动员大家写信劝家属不要来队看望。然后，又组织大家讨论工程兵的业务性质，使大家认识到工程兵训练也要结合野外工程作业的。目前的施工正是最切合实际的训练。在周末晚会上，又请连长阎保国现身说法，报告自己的经历。连长从1947年就当工兵，参加过著名的太原战役，在朝鲜前线埋设地雷，构筑桥梁、工事。回国后，在灌注工程中亲自充当捣固手、浇灌手和运料手。十多年来，一手拿枪、一手拿镐，既是指挥员又是战斗员，可是他并没有丝毫厌烦的情绪。在连长报告完了以后，曹大华又以连长为活的榜样，号召大家克服松劲情绪，树立长期施工的思想。最后连里又表扬了一部分一贯安心施工的同志，并以支部的名义，向他们家里写了报喜信。
    不久，连上的劳动标兵孙幼学接到父亲的一封信，信上勉励说：“接到连上来的报喜信，很是高兴，希望你服从领导，听党的话，安心当好工兵，不要挂家……”连上也接到了这位老人家的一封信，信上嘱托连长和指导员：“幼学有很多毛病，要好好管他，教他好好为人民服务……”曹大华马上让人把这两封信写成大字报，张贴出来，号召全连军人安心搞好施工，争取立功，早日将立功喜报送到家。
〖-ZW/正文〗
