〖ZQ/总期〗1376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱藏族人民促进生产发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏驻军积极为边疆建设贡献力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队支援边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 热爱边疆，建设边疆。西藏部队积极帮助藏族人民发展生产，改善生活，成为边疆社会主义建设的重要力量。
    西藏部队把参加边疆建设，帮助藏族同胞发展生产，提高人民生活，作为一项光荣的政治任务。因此，他们在执行和完成巩固国防和加强战斗训练等繁重任务的同时，积极参加社会主义建设。今年以来，在中共西藏工委和部队党委的号召下，各部队开展了以参加西藏建设为中心的做好事的活动，对人民的生产与生活，给予热情的关怀和支援。驻阿里地区的部队，今年为当地群众耕种了两万余克土地，积肥、运肥上千万斤。某地驻军用大批牲畜帮助群众开荒，使这里的耕地面积比去年增加了六万七千多克。某地交通不便，为了保证人民适时播种，部队特派飞机空运去了数千公斤种子。同时，部队还积极组织群众向自然灾害作斗争。某团驻地在夏天遭受了雹灾，许多青稞被雹子打倒了，人民的情绪受到了一定的影响。当时，部队一面向群众进行战胜自然灾害的宣传教育，一面组织他们扶苗剪叶，培土追肥，军民经过几天的努力，救活了95％的庄稼，不仅鼓舞了群众的生产情绪，而且也破除了靠天吃饭的迷信思想。
    为了发展西藏的交通、水利和电气等事业，今年各部队和藏民们一起修了许多简易公路、七万四千多米长的水渠，以及许多小型的桥梁、水库等，并在某处高原上建立了第一座自动化的水电站，为今后大规模地发展西藏的水电建设创造了条件。
    帮助藏族人民使用、制造和修理各种新式农具，是部队支援工作的一个重要方面。各制造和修配单位，都充分挖掘潜力，从技术上进行支援。某汽车修配厂，除随时帮助修理国家发给藏民的农业机具外，本厂还制造了四千二百多件各式农具，送给人民使用。同时，他们还为驻地训练了新式步犁手和能担负一般修理活的铁、木技术工人。
    部队对藏族人民的卫生保健事业，也非常关心。某医院今年为日喀则、江孜地区开办了一个为期八个月的初级医务人员训练班，一百四十多名藏族青年在这里进行了学习，获得许多基本的卫生知识和医疗技术，使藏族人民有了自己的医护人员。驻在牧区的某部卫生部门，则为当地人民培训了一百二十多名兽医人员，这将大大有利于保护牲畜的健康和发展。
    由于部队这样关怀藏族人民，藏胞也就更加热爱自己的军队，他们尽一切力量给部队以支援，军民同心协力，巩固国防，建设西藏。
〖-ZW/正文〗
