〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解名人的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈水明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与战友聊天，得悉他与本连一个刚分下来的排长，因休假谁先谁后的问题发生了争吵。我说：“你是老排长，总得谦让忠厚一点才是呀！”谁知他引经据典地反驳说：“鲁迅先生有言，‘忠厚是无用的别名’。我才不图什么忠厚的虚名呢！”看他脸上露出的得意神色，我知道已无话可说了。
    看来，他是曲解了鲁迅的话。黑暗社会，豺狼当道，反动阶级利用劳动人民淳补的品德，鼓吹“忠厚老实”，其目的是为了奴化人民，巩固自己的统治。鲁迅在当时的历史条件下，对一些群众的麻木和不觉悟，甚为感慨，说过“忠厚其实是无用的别名”的话，是出于“哀其不幸，怒其不争”的心情，为了促人醒悟，教人敢于奋争的良苦用心，并非一般地否定“忠厚”。今天时代不同了，人民军队是有着光荣传统的集体，再把鲁迅先生针对旧社会讲的话拿来作为行为准则，视战友如同陌路，防人如敌，是很不恰当的。
    在我们的干部战士中，忠厚老实人很多。我认识的一位连长，始终乐于助人、先人后己，做什么事情总是把自己放在“吃亏”的位置上，虽然也有人笑他“傻冒”，但他毕竟受到了多数人的尊重和爱戴。如说休假，今年9月份，他接连收到哥哥拍来三份“母病重，速回”的电报。当他接到第三封加急电报后，上级即批准他休假。可同时指导员也接到“母病危速回”的电报。当时连队即将外训，不能没有主管干部在位。他二话没说，把“通行证”让给了指导员。事后有老乡对他不理解，他说：“我家有哥哥，会照顾母亲，而指导员是独生子，他母亲比我母亲更需要儿子回去呀。”
    这种先人后己的自我牺牲精神，难道能说是“傻冒”吗？这才是可贵的忠厚老实人。这样的人越多，我们的事业就越兴旺发达。由此我也想到，对于名人的话应当作历史的分析，正确理解，千万不能摘取片言只语，作为自己错误行为的挡箭牌。
〖-ZW/正文〗
