〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在欢迎基辛格的宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望尽快结束中美间不愉快纠葛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电（记者周树春、杨国强）中国外交部长钱其琛今天在欢迎美国前国务卿亨利・基辛格博士和夫人的宴会上表示，希望尽快结束中美之间这几个月来不愉快的纠葛，共同开辟未来。
    钱其琛在祝酒时说：“回顾历史，我们看到，中美两国在社会制度和意识形态方面的差别，并没有妨碍两国建立和发展关系。只要我们恪守中美3个联合公报确定的基本原则，这些差别现在和将来也不应成为保持和进一步发展中美关系的障碍。”
    钱其琛表示：“我们希望尽快结束中美间这几个月来不愉快的纠葛，共同开辟未来。”他说：我们为了维护两国关系作出了很大的努力，但事情不取决于我们单方面。我们期待着美国政府采取主动行动。
    基辛格在答辞中说，一些美国人认为，在目前情况下，中国应走第一步；而一些中国人认为，美国应走第一步。他认为，由于稳定与和平符合两国的共同利益，两国应共同采取步骤，使双边关系更顺利地发展。
〖-ZW/正文〗
