〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视治理“感情投资”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世平薛淑喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，战士对干部进行“感情投资”的问题，悄然出现于越来越多的单位。从我们调查的9个团级单位340多名干部战士的情况看，当前战士中存在的“感情投资”问题主要表现在“送、吃、干”三个方面：
    送――即抓住机会给干部送礼品。探家回来送土特产，有红枣、香油、人参、天麻及名烟、名酒等。干部家属临时来队，战士送肉、蛋、糕点，为干部的小孩买衣服、玩具。干部结婚办喜事，所送物品更齐全。
    吃――即寻找由头请干部吃饭。父母兄姐来队探望，借故邀干部吃顿“便饭”，请领导多关照。入了党，考上了军校，改了志愿兵，也要请干部吃一顿，表示表示谢意。有的为避人耳目到营区外边宴请一番，有的干脆来个“光明正大”，在连队吆五喝六。
    干――即为干部办私事、干私活。有的利用父母亲友的关系，帮助干部买紧俏商品。有的战士没有路子，经济拮据，就发挥身体优势，经常帮干部干私活，如买煤、换煤气、挖菜窖、刨地种菜等，眼尖腿勤，也颇能讨得某些干部喜欢。
    从我们对112名战士进行的调查看，战士进行“感情投资”的原因较为复杂。
    一，认为送礼请吃好办事。持这种想法的占55.5％。不少战士认为，现在部队和地方一样，工作干好干坏并不重要，最关键的问题是要和领导搞好关系。给干部送礼，请干部吃饭，是实现这个目的最有效的办法。只要领导心里有了你，啥事还不是领导一句话。
    二，认为风气就这样，只好从众随大流。这种占21.5％。这部分战士心里对请客送礼这一套是不满意的，有的谈论起来甚至骂娘，可行动上则往往与心里不一致。
    三，感恩报德。占13.4％。有些战士入了党，改了志愿兵，干上技术工作，对“顶头上司”感激不尽，虽然平时不送也不请，但逢年过节，总要拿着礼品到干部“府上”表谢意。
    四，认为这是正常的人际交往。占9.6％。他们认为给干部送礼或请干部吃饭是人之常情。
    战士搞“感情投资”的危害不小。除了损害了官兵关系，败坏了军队作风外，也容易诱发战士的违法犯罪行为。有些战士为达到个人目的，不顾个人和家庭的经济状况，花钱大手大脚，不惜债台高筑。有的为搞钱“投资”，而走上了偷窃、诈骗、倒卖黄色录相带等违法犯罪道路。某部有个单位近5年所发生的11起犯罪案件，有60％与“感情投资”有关。有个战士为取得领导的好感，竟用诈骗的钱高价买来彩电，平价卖给干部。
    笔者认为，治理战士“感情投资”的问题，不仅是端正党风、军风、密切官兵关系、促进部队建设的大事，而且也是预防犯罪工作的重要内容。为此有必要抓好这样几项工作。首先，搞好教育，使广大官兵认清战士进行“感情投资”的危害性，特别是军官要以身作则，带头抵制这股歪风。其次，努力铲除“感情投资”滋生的土壤。如采取民主监督等措施，增加干部在处理选改志愿兵、学技术等涉及战士切身利益问题时的透明度，保证不以“礼”取人，做到一碗水端平。同时也要请家长切断战士搞“感情投资”的财源，使“感情投资”成为无源之水。最后，还要严肃政纪法纪。我们往往注意到了“感情投资”容易诱发违法犯罪的一面，而忽视有些所谓的“感情投资”本身就是一种违法犯罪行为。干部主动索要“投资”即索贿，战士主动“投资”即是行贿。对于触犯刑律的行贿、受贿者，要依法追究刑事责任，切忌棒打一头。对于尚未触犯刑律的，应给予党纪、政纪处分，不能让其得到好处。这样方能有效地治理“感情投资”问题，促进部队建设。
〖-ZW/正文〗
