〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长邱衍汉率部在祁连山从严摔打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跟班训练按级任教从自己做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应银、曹宗祥报道：9月的祁连山，山上已白雪皑皑。兰州军区某师师长邱衍汉，带着参加战术教学法集训的全师军事干部，在艰苦的环境里摸爬滚打，用自身的行动召唤跟班训练好传统的复归。
    参加这次全师军事干部战术教学法集训的大部分是年轻的营连主官。集训前，邱师长在调查全师训练情况时发现，各级干部不能跟班训练、按级任教，是影响部队练兵热情、导致训练质量差的重要原因。因此集训一开始，他就选择了一个艰苦的环境，以自身的行动影响营连主官。祁连山海拔3000多米，山间乱石遍布，稍不小心，就会滑入深沟。在山上演练半个月，大家跟着师长翻山越岭，对地图、查地貌、摆战法，每次演练他都在演练场。邱师长根据演练地域情况，自己备课，亲自讲课。他对大家说：“该我讲的课，我一课也不拉，我师长做到了，你们回去也照着办，自己备课，自己示范。”
    集训期间，邱师长还主动作示范。示范分队进攻时有的战士怕吃苦，顺着山沟往目标冲，他随即命令停止，然后带着战士从背面的山坡迂回上去。正在这时，天上下起冰雹，身边工作人员劝师长快进小车避避，邱师长和战士一起顶着冰雹，坚持到训练结束。
〖-ZW/正文〗
