〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师基层建设成绩突出秘诀在于〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把基层干部队伍搞硬棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘郭大江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨剑嵘、郭大江报道：金秋10月，南京军区基层建设考评组对某坦克师进行检查考核，成绩令人瞩目：100多名营连主官被评为“一对好主官”；有1/3的连队党支部被评为先进党支部；全师连续3年无重大刑事案件和责任事故，有15项工作受到军区以上领导机关表彰。秘诀何在？考评组同志一致认定：这是该师着力加强基层干部队伍建设的结果。
    这个师在抓基层干部队伍建设上注意下真功，使实劲。这几年，反映在基层干部身上的怕苦、怕累、怕吃亏思想，是他们不安心基层的一个重要原因。为此，这个师运用上党课、举办演讲会等形式，相继进行了“我的事业在基层”、“树立正确的得失观、义利观”等专题教育。他们还结合半年和年终总结，以“检查思想，检阅业绩，振奋精神”为主题进行思想作风整顿。师团领导普遍与基层干部谈心，坚持用王杰的“两不怕”精神教育大家，使“爱军习武，无私奉献”思想在基层干部中深深扎根。目前，全师任职年限已到或超过服役年龄的29名干部，都能不计个人得失，安心本职工作。
    坚持奖优罚劣，强化尽职意识，是这个师促使基层干部安心基层建功立业的又一做法。师团通过印发先进事迹、举办巡回报告会和实施各种奖励等多种方法，对做出突出贡献的优秀基层干部以大力表彰。3年来，这个师已先后表彰和宣扬了“身残志坚建功在基层”的二等功臣李效良、“矢志不移金戈志”的标兵连长邓振华等120多名基层干部。对于事业心较差的32名干部，则作出了降职、降薪、挂职当兵、限期改正等处理，很快在全师形成了一个“忠于职守光荣，工作消极耻辱”的良好氛围。
    这个师根据基层干部流动快，适应本职工作需要有个过程的特点，采取一系列措施，帮助他们提高做好本职工作，搞好连队全面建设的本领。同时，这个师还坚持用在职函授、举办专题集训队、以会代训、难题会诊等多种方法对新连长、新指导员和新技术干部进行培训。3年时间内，师团两级就举办各类培训班291期，受训干部达4000多人次，有效地提高了基层干部素质，加强了基层的全面建设。
〖-ZW/正文〗
