〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患感与使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，越来越多的人们清醒地意识到了我国在经济、文化等方面的落后，加上对党内存在的腐败现象和社会上不良风气的不满，于是，一种强烈的忧患感在人们心头弥漫开来。
    “生于忧患，死于安乐”。能够自觉地为祖国的兴衰和人民的利益而忧患，比起那些不关心祖国前途和人民得失，总是盲目自满自大、“自我感觉良好”，或只是关心一己的私利，“饱食终日、无所用心”的人，无疑有着巨大差别。一个有忧患感的民族，才能强烈地谋求变革和进步，才是一个有希望有前途的民族。
    但是，忧患感还只是一种思想上的醒悟，并非有了忧患感就能自然地改变一切。如果仅仅忧患而不付之改变落后现实的实践，那是显然无益的。发达国家决不会因为中国人有了忧患感而停下来等着我们追上他们，党内存在的腐败现象和社会上的不良风气也不会自行消失。由忧患而牢骚满腹，怨天尤人，甚至否定一切，灰心泄气，也不是一个真正爱国者的所为，更无助于战胜困难，走向胜利。
    坐而忧，何如起而行。我们是国家的主人翁，忧患感应当引出使命感，把忧患之心，变成为改变现状而努力工作、奋发图强之行。社会主义大厦的宏伟建设工程，仅靠忧患感，永远也不会有竣工的那一天，只有我们责无旁贷地拿出添砖加瓦的实际行动，和衷共济，才能早日完成。1959年，“铁人”王进喜到北京开群英会时，看到街上的汽车背上个包来回跑，他问别人：“这是哪国造的？上边装那家伙干什么？”人家说，这是因为没有汽油，烧的煤气。这话象锥子一样把他刺痛了：“我们这么大国家没有石油烧还得了！我一个石油工人，眼看没有油，让国家作这么大的难，还有脸问？！再莫问了！”他的心一直不能平静。后来他听说发现了大油田，就马上向石油部领导申请到这个新油田去。他说，我们一定要拿下个大油田，甩掉石油工业落后的帽子，为中国人民争口气。他率领石油工人，战天斗地，克服千难万苦，终于为大庆油田的建设，为我国摘掉“贫油国”的帽子做出了突出的贡献。他是我国工人阶级中既有忧患意识，又有强烈的主人翁使命感的模范。我们应该学习“铁人”精神，把忧患意识化为改变祖国面貌的实际行动。这样，我们今天所忧患的，明天我们的后代就不必再为之忧患。只要我们共和国的每个主人翁都象王进喜那样，增强使命感，从忧患中奋起，全国一股绳，劲往一处使，踏实工作，消除弊端，我们的国家就会逐步繁荣富强起来。
〖-ZW/正文〗
