〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在京津沪企业思想政治工作研讨会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业思想政治工作亟待加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业思想政治工作RW：李瑞环/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环是在同出席京津沪企业思想政治工作研讨会的代表座谈时说这番话的。他说，由于前几年思想政治工作受到严重削弱，在人们思想中存在着许多混乱和亟待澄清的问题；由于我们工作中的一些失误，群众确有些不满情绪，需要我们去做耐心细致的思想工作，在党和政府与人民群众之间架起一条沟通、理解的桥梁。同时，要度过面临的经济上的困难，不但要有强有力的治理整顿措施，而且必须要有强有力的党的组织领导和深入细致的思想政治工作，以及卓有成效的工作成果。
    他指出，思想政治工作是党的“传家宝”，是我们的政治优势。这个政治优势是我们党在长期革命和建设中，在马克思主义理论指导下，逐步形成的一整套区别于资本主义的基本经验和特征。思想政治工作的重要性来源于人民群众的重要性。人民群众是实践认识的主体，是智慧力量的源泉。人民群众是历史的动力，改革开放的过程，就是人民群众创造历史的过程。人民群众是社会主义国家的主人，为人民服务是我们党的根本宗旨。加强企业管理需要做多方面的工作，但最基本的一条是提高人的素质，发挥职工群众的积极性、主动性和创造性。
    在谈到企业思想政治工作的方法时，李瑞环说，从传统上讲，思想政治工作一是进行马克思主义的普遍教育，二是针对职工存在的现实问题，进行深入细致的思想工作，三是经常不断地开展学先进赶先进的群众性自我教育，四是发挥党团员的模范带头作用，五是展开群众喜闻乐见的活动，寓教于乐，六是把关心群众生活纳入到思想政治工作中去。这些方法在今天无疑仍是正确的、需要的。但同时也应当看到，现在也出现了一些新情况、新问题，思想政治工作既要讲加强，也要讲适应，不适应也就谈不上加强。我们应当善于把传统的方法和现实情况密切结合起来，不断创造思想政治工作的新经验。
    参加研讨会的部分企业书记、厂长在发言中认为，企业既是国家财政的支柱，也是稳定大局的支柱。企业的思想政治工作同社会大气候关系密切，应该要充分利用社会上的有利条件，把企业的小气候搞好，影响社会大气候。
    中宣部部长王忍之在研讨会开幕时也讲了话。
〖-ZW/正文〗
