〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首家环保法庭公审首案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗撤销环保部门对某部医院的不当处罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘章西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日，武汉市~口区环境保护法庭经公开审理，撤销了该市武昌区环保局对广州军区武汉总医院的不当处罚。这是我国首家环保法庭公开审理的第一宗案件。
    今年7月，武昌区环保局以武汉总医院一台蒸气锅炉烟尘排放浓度超过规定标准为由，对该院作出征收排污费和处以罚款共31721.60元的决定。武汉总医院认为该局的处罚带有随意性，于今年8月25日向~口区环保法庭提出诉讼，请求依法撤销该局的处罚决定。法庭经审理查明：武汉总医院于1986年3月经武昌区环保局论证同意，安装了一台排烟浓度适应国家二类区域标准的蒸气锅炉。锅炉安装完毕后，经武汉市劳动局等部门验收合格，投入运行。当时武昌区环保局也应邀派员参加了验收会，但会上该局人员未就烟尘排放是否符合标准签署书面意见。1988年12月，武昌区环保局对该锅炉烟尘排放浓度进行监视性监测，由于监测时有不符规程之处，从而得出了烟尘浓度超过规定标准的结论，并依据这一结论，按一类区域的烟尘排放标准对武汉总医院施以处罚。法庭认为：武汉总医院新安装的锅炉未经环保部门签署验收合格的意见就投入使用，是不妥当的。但武昌区环保局未在这方面做工作，却仅凭一次不甚准确的监测结果对医院作出处罚决定，其认定的违法事实和适用的法律是不当的。为此，法庭作出撤销武昌区环保局处罚决定的一审判决，并裁定此案的诉讼费由该局承担。（刘章西）
〖-ZW/正文〗
