〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报一则报道受到河南省重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军属李雪山遭打砸一案得到查处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗河信访〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日，河南省委办公厅给本报来函反映，军属李雪山遭打砸一案已得到查处：主犯郭匡伟构成故意伤害罪，县检察院已批准将其逮捕。参预打砸的郭功强、郭坷垃等受到了治安处罚。李雪山在住院治疗期间所花医药费和其它花销共计4500元的经济损失也得到赔偿。
    本栏8月31日刊载的《发生河南宝丰县大营镇二村――军属李雪山惨遭打砸抢11名违法之徒逍遥法外》的报道，受到了河南省、平顶山市和宝丰县各级领导的重视。河南省胡悌云副省长批示抓紧对此案的查处工作。宝丰县委办公室、县政府办公室、县人武部和公安局组成了联合调查组，对此案进行了深入调查。经查，去年10月12日，宝丰县大营镇二村军属李雪山遭到本村郭匡伟、郭坷垃、郭功强等人的殴打，致其脑震荡和头皮软组织损伤，李雪山家中一些物品也被砸。4月15日，宝丰县检察院决定对已经构成犯罪的郭匡伟予以逮捕。当县公安局持证逮捕时，郭犯已外逃，后追捕10余次，均未捕获。联合调查组要求，对郭匡伟要限期捉拿归案。在联合调查组的督促下，郭匡伟、郭坷垃、郭功强等人赔偿李雪山的4500元损失也已经落实。据调查，报道中所说“抢走李雪山上衣口袋中的2500元现金”一事，未能认定。（河信访）
〖-ZW/正文〗
