〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米比亚人民迎来独立大选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纳米比亚独立大选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳米比亚人民经过长期艰苦卓绝的斗争，终于迎来独立大选。11月7日至11日是纳米比亚制宪议会选举投票日。这一举世瞩目的选举，标志着非洲大陆最后一块殖民地的非殖民化进程的终结，从而载入世界史册。
    纳米比亚原名西南非洲，位于非洲西南部，拥有82.4万平方公里国土，130多万人口。15世纪后，荷兰、葡萄牙、英国等殖民者相继侵入，使纳米比亚沦为殖民地。1884年，德国侵占纳米比亚全境。1915年，南非利用德国陷入第一次世界大战的机会取而代之，并于1949年4月在议会通过法案，将纳米比亚非法吞并，对它进行了长达74年的殖民统治。
    以西南非洲人民组织（简称人组）为代表的纳米比亚人民，长期坚持争取民族独立的斗争，反对南非的殖民统治。人组从1960年建立以来，在国际上得到联合国和非洲统一组织的承认，是代表纳米比亚人民的唯一合法组织。它经过23年武装斗争，终于迫使南非当局放弃对纳米比亚的殖民统治。根据安哥拉、古巴和南非1988年12月签署的关于纳米比亚独立的协议（从今年4月1日开始正式实施），联合国安理会通过的435号决议。寄居在邻国的纳米比亚难民已有4万多人陆续回国，人组主席努乔马和其他领导成员结束了近30年的国外流亡生活也返回祖国，投入独立大选的斗争。
    为了确保纳米比亚能通过公正的选举，顺利实现独立，联合国安理会在与非洲国家协商后，于今年2月决定向纳米比亚派遣由4650名军人、500名警察和2000名文职人员组成的过渡时期援助团。这些人员在4月底已全部到达纳米比亚，协助联合国秘书长驻纳米比亚特别代表工作。在此期间，南非当局按照协议，解散了由它扶植的“纳米比亚过渡政府”及其国土军和3000名防暴部队。驻扎在纳米比亚的3万多南非军队也已撤离。南非新总统德克勒克上台后多次表示，南非支持在纳米比亚进行公正和自由的选举，并将承认选举的结果。
    目前，共有10个政党登记参加竞选议会的72个席位。主要竞争对手是西南非洲人民组织和特恩哈尔民主联盟（简称民主联盟）。
    按照选举指导法规定，截止9月25日，在23个选区共有近70万选民参加了登记，占全国总人口的54％。负责监督大选的是联合国援助团和其它有关方面。这次大选将根据各政党得票多少，选出议员，获得2/3多数议席的政党有权起草独立宪法和组织政府。观察家们估计，人组有可能成为议会的第一大党。民主联盟是由白人共和党联合其他部族政治集团组成的。民主联盟虽从政数年，但在国内外声誉不佳。
    纳米比亚独立大选的国内外政治背景复杂，特别是存在着南非当局的干扰，这次大选较量将是十分激烈的。但是，由于联合国援助团的积极斡旋，有关方面的克制，独立大选可能会顺利进行。
〖-ZW/正文〗
