〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必事事替孩子代劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者的小女，刚满两岁，已经有了口头语：“我自己喂！”每当我或妻喂她饭时，她总是一手抢碗，一手抢勺，嘴里不住地叫：“我自己喂！”我们看她自己吃饭实在太笨拙，便欲帮忙，她还是重复喊：“我自己喂！”起初，她不是摔碗，就是倒饭，又不让我们帮忙，真让人着急，但渐渐有了长进，不再摔碗、倒饭，能自己吃饭了。
    报上有一则消息：澳大利亚国立大学校园里，一对年轻夫妇带着一个三岁男孩散步。小孩玩耍时，不慎落在小河里，几位中国留学生欲去扶起。孩子的父母客气地上前制止说：“谢谢，让他自己来。”果然，这个孩子歪歪斜斜地自己爬了上来。他们大概也是为了锻炼孩子的自立能力吧。
    “无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”。爱子之心，人皆有之。但是，有些做父母的，对孩子过分宠爱，从小到大，吃饭、穿衣，事事都管。孩子上了小学、中学甚至大学都没有生活自理的能力，这不是很可悲的吗？
    任何一个父母，都不会因为怕孩子摔跤而永不让他学走路。爱而无教，爱而无度，溺爱娇惯，结出的往往是苦果。一则新闻说，湖南省汝城县人民银行信贷员何军因犯抢劫等罪将被处决。当他父母烧好一只香喷喷的鸡为他“饯行”时，他狠狠地打了母亲一记耳光。原来，23岁的何军所以犯罪，与其母溺爱纵容很有关系。何军在家呼茶唤饭，任意挥霍，其母百依百顺；他在单位评不上先进，其母就指使他找领导闹；组织上查究他奸污女青年的问题，其母就百般包庇。何军临死归罪母亲，当然不是真悔悟，但他的举动也提醒我们：父母该怎样爱子女呢？
〖-ZW/正文〗
