〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建湖县认真查处侵犯军属权益案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞福昌唐炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日，江苏省建湖县人大常委会收到某部寄来的一封感谢信，赞扬该县人民法院及时审理侵犯军人及其家属合法权益案件、为军人排忧解难的事迹。
    1987年1月，将两个孩子送到部队服役的建湖县近潮乡西葛村军属李桂仁的承包田被邻居张某占用了15平方米，经村、组干部调解，张家口头同意以地换地。可是，两年多来，李桂仁不但没有得到土地使用权，还经常遭到张家谩骂、殴打。
    去年10月，李国清所在部队派人会同建湖县民政、人武部门及村、组干部进行调解，张家当面应允让地，达成调解协议并定址划界，可是军队来人一走又反悔了，拒不执行协议。今年6月9日，李桂仁夫妇下地割麦又遭到张家阻拦。正在家中探亲的李国清前去劝说时，他和他父母又被张家父子4人打伤。县人大常委会得悉后，责成县公安局立即派人查处。
    李国清伤势好转后，根据公安机关调查结果求助于法院，县法院立即受理此案，并指派审判人员迅速进行审理。法庭上，张家父子在事实面前认识到其行为侵犯了他人的合法权益，表示愿意当面向李国清及其父母赔礼道歉，赔偿损失，当庭具结悔过。鉴于张家父子认罪态度较好，李家将追究张家刑事责任的请求撤回，民事部分达成调解协议。这起涉及伤害、人身损害赔偿及土地纠纷3个案由的案子，前后只用12天就办结了。（卞福昌 唐炎）
〖-ZW/正文〗
