〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法的几个特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅润明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法既具有法的共同属性，也有自己的某些特点。这些特点主要有以下几个方面。
    1、统一性。从军事法的法源来看，可以制定军事法的国家机关有三种：一是国家权力机关，即全国人民代表大会及其常务委员会；二是国家行政机关，即国务院及其各部、委；三是国家军事机关，即中央军委及其各总部、各军兵种、各大军区。其中国家权力机关所制定的法律，包括基本军事法律、法律，其效力等级在军事法体系中地位最高。国家行政机关和军事机关制定的规范性文件，包括军事法规、军事规章，则是按照其机关的等级高低和职能范围，排列成不同的层次；机关等级越高，职权越大，管辖范围越广，所制定的法规效力越高，该法规在法律体系中的地位和效力就越高。也就是说，国家机关的职权和它所制定的规范性文件的效力及其在法律体系中的地位是统一的。这样，行政机关和军事机关的等级性就构成了所制定的法规的层次性。
    2、强制性。强制性是法律的共性。这种共性是宪法、刑法、民法等都同样具有的。但是，由于军事组织和军事活动的特殊性，军事法的强制性特点就更为突出。这是因为，军事法关系的发生一般无须经过双方的协商，只要国家机关下达了指示或命令，这种法律关系就形成了。例如，因部队整编精简，有关军事机关下令撤销某些部队，则这些部队必须在限期内撤销，没有协商的余地。在军事法关系中，国家有关机关与对方当事人处于一种军事行政上的隶属关系，即管理者与被管理者、命令者与被命令者的关系。这一点是军事法与其他法律特别是与民法相区目的一个显著特征。
    3、灵活性。军事法的灵活性主要反映在两个方面：第一，从立法程序上看，大多数军事管理法规，都不象宪法、刑法、民法那样严格。一般说来，国家权力机关的立法要经过提案、审议、通过、公布等过程，有着极为严格的程序。国家行政机关和军事机关的军事立法，虽然也要经过一定的制定程序，但一般时间较短，程序较为简单。这是因为军事行政活动，贵在迅速，如果军事立法也要经过国家权力机关那样的程序，那么就难以及时有效地处理国家军事行政事务。第二，从时间上看，大多数军事法规，随着形势的发展变化和国家管理活动的需要，总是在不断经历着立、改、废的过程。这个运转过程，一般说来，比其他法律部门总是要快一些。
    4、从属性。我国军事法的从属性有两层含义：第一，国务院和中央军委的立法是依法立法。宪法规定，国务院及其各部、委为了实施宪法、法律和行使自己的职权，有权制定和发布包括国防军事管理内容在内的规范性文件。宪法对中央军委及其各总部、各军兵种、各大军区虽然没有明确赋予其立法权，但中央军委是党和国家的最高军事领导机关，它对军队的领导体现着政治领导和军事领导的统一。它所制定的军事规范性文件，既是党的文件，也是国家的规范性文件；既具有党的权威，也具有法律上的效力。第二，国务院及其各部、委和中央军委及其各总部、各军兵种、各大军区的立法，服从国家立法机关制定的法律。它们依据宪法、法律制定的军事法规和规章，不能同法律相抵触，只能是国家法律的补充或延伸。
    5、保密性。军事法的保密性有两种情况：一种是相当多的军事法有着很强的属人效力，不需要向全国公民公开。例如内务条令、纪律条令、队列条令等。这些军事法虽不涉及国家的军事机密，但只对军人有效，对其他公民不具有约束力，因而国家机关不承担向全社会公开的义务。另一种是一部分军事法不适宜向社会公开。这部分军事法就其内容而言，主要包括国防、作战的指挥体制；部队的编制、装备；战役、战术和技术规程等，从形式上看，通常以规范性的命令、指示、决定发布。由于涉及国家的军事机密，这部分军事法不仅不对社会公开，即使在军内的公开也是有条件的。
〖-ZW/正文〗
