〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长克明每年二百天深入训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奋斗四年带领部队跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞源宗张玉清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞源宗、张玉清报道：到10月中旬，济南军区防化团团长聂克明今年已在训练场度过了200余天。一个团的军事主官能有这么多的时间在基层吗？笔者为此作了一番调查，不仅事实确凿，而且引出了聂团长抓训练许多感人的事迹。
    聂团长这样抓训练已经连续了4年。1986年，他深入训练场216天；1987年，225天；1988年，234天。他任团长以来，除了参加一些重要会议和团里的活动外，其他时间都在连队。凡是应团领导任教的内容，以及高难度的训练他都自己备课、任教。以今年为例，他给全团上了8次军事课。聂团长的榜样作用，带动了营连干部，全团干部跟班训练率达到95％。
    深入训练场，使他取得了指导训练的主动权。今年4月，他在新兵训练场发现有的单位为应付考核评比出现偏训、漏训、粗训的现象，便适时提出了“全面训练、全员训练，打好新兵的思想、作风、技术、战术基础”的要求。新兵训练两个半月，他在训练场蹲点70天，使新兵训练结业考核取得12项课目项项优秀的成绩。
    3年来，防化团接受各级考核31次，次次都是优秀。去年，防化团参加专业技术比武夺得第一；连续3年被总部和军区评为军事训练先进团和训练改革先进团。军区2次给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
