〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为情趣不为钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都军区某医院技士吴亚波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫玉辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：呈亚波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “噢！中国军人真了不起！”几位外国游人在云南省首届民族艺术节的盛会上，看了成都军区某医院技士吴亚波的“中国古代服饰”专题邮展后，操着不纯正的中国话赞不绝口。这位留个个平头的愣小伙子，还有集邮的爱好？听说有人见他将几枚邮票给外国人，大概捞了不少外汇吧。笔者带着这些疑问，走访了小吴。
    “说实话，当初对邮票的感觉是零零碎碎的，现在可是不愿意离开它了。”小吴的话不乏几分幽默。“我父母都喜欢美术，他们也集邮。记得小时候，爸爸每天练习书法，有时高兴了，就搬出他的集邮本自我陶醉一番。当时我一点也不明白，那些装有邮票的小册子到底有什么魔力？
    “1984年，在老山前线，我所在的野战医疗所的陈所长，给我们上战备课时，穿插了一个关于邮票的故事。说的是第二次世界大战期间，一名德国女间谍以收集邮票为名从事间谍活动，她的一位女友的丈夫在英盟军中的机械师里任职，这个师无论走到哪，都遭到德军的轰炸。原来，这个女间谍就是通过收集邮票，从女友丈夫来信的邮戳上了解到英军的行踪的。这个故事对我震动很大，从此，我对集邮就发生了兴趣。
    “别瞧邮票丁点儿大，它在宣传一个国家的政治、经济、文化等方面却起着不小的作用。不少集邮爱好者起先只是凭一时的兴趣，有的单是从经济角度出发，而一旦了解了它的意义，收集的欲望就无法遏止了。”
    “听说你还卖过几张邮票给外国人？”我问。
    “哪里的话，那是去年几个外国人看我的‘中国古代服饰’专题邮展时，一个个叫好，并问我卖不卖。我友好地对他们说‘不卖’。当时我很高兴也很自豪，因为他们通过我的邮票看到了中国邮票的精美，称赞中国古代服饰的雍荣华贵，也可以说是对我们文明古国和祖先智慧的肯定和羡慕。一兴奋，我就干脆给他们送了几枚生肖票。我还对他们说，既然你们对我国历史文化感兴趣，就希望你们能把中国的文化历史介绍给你们国家的青年人。我不知道他们听懂了没有，只见他们一边扬手一边点头。可有人以为我这是在跟他们讨价还价，真是莫大的误会。
    “集邮这种事情不能光为钱，而是通过它陶冶情操，增长知识。以前我不知道结核杆菌的发现者是谁，是邮票使我认识了罗伯特。集邮还让我认识了原来许多不懂的东西。不过，现在集邮可难了！我们单位远离城市，很多邮票都买不到，也无法交流，想搞个专题就更难了。虽然如此，我还是想方设法搞到手。在大理市举办的第一、二届邮展中，我连获两届一等奖。在部队开展的“热爱祖国、热爱边疆、热爱驻地”的活动中，我配合大理市举办的‘大理民族三月街’盛会，推出了‘大理三月好风光’专题邮展，受到中外来宾的好评。但我花费的心血是难以计算的。”
    “你集邮花了不少钱吧？”
    “只能说现在手头有些紧，有得就有失嘛。如果光为钱，而精神上是空虚的，那就没意思了。”
    据悉，小吴提干六年多了，谈对象的事还是八字没有一撇哩。但我相信，他的单身生活并不单调，因为他有他的兴趣和追求。我还相信他的集邮之路也将越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
