〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向领导汇报情况是“出卖朋友”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明伟/王万里〖HH/换行〗DW：54885部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个新战士，入伍以后指导员看我在新战友中有威信，便让我经常向他反映同班战友的思想情况。和我同年入伍的一个老乡，入伍后觉得连队要求太严，便想逃回家。我几次劝说他都听不进去，我便把此事向连队做了汇报。
    但是，最近我感到大家都不再和我交心了，过去和我要好的朋友也对我敬而远之，即使偶尔交往也象戴了面具似的，有的还在背后说我出卖朋友、踩着别人的肩膀往上爬。我现在觉得很孤立。请问：我怎样才能得到他们的理解和信任？
    54885部队 张明伟
    明伟同志：
    读过你的信，我想起了一件往事：一位青年战士从小偷小摸发展到偷盗，最后触犯了刑律。入狱后，他沉痛地说：“我除了痛恨自己放松思想改造，贪利忘义，铸成大错以外，也怨我那位无话不谈的同班老乡，当我走向犯罪边缘的时候，他没及时提醒我，在思想上拉我一把，他太不够朋友了。”
    这位战士的忏悔值得我们深思。我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标参军入伍，战友之间应当互相关心，互相爱护，互相帮助。这种同志关系不仅仅体现在生活上嘘寒问暖，工作上支持协作，更重要的是思想上互相帮助，互相激励督促。近些年来，由于思想政治工作上的某些偏差，我们有的同志对社会上那种“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”，“多栽花、少栽刺”等陈腐思想缺乏抵制，集体主义观念越来越淡薄。有的同志受哥们义气、老乡观念和庸俗关系学的影响，是非不分，对好人好事不敢夸，遇到歪风邪气也不敢批。这是很不好的。你在战友想逃跑回家时，能及时发现，进行规劝，及时反映，使他避免了犯错误，这体现了你对同志的真心爱护，体现了对连队建设的负责精神，是很可贵的，是在紧要时刻帮助了朋友，而决不是什么“出卖朋友”。你的同乡战友一旦觉悟，他是会明白这个道理的。
    在战士中培养一些思想工作的积极分子和骨干，帮助连队开展思想工作，是我军基层政治工作的一种有效方法。做一名思想工作骨干是很光荣的，及时向干部反映战友的思想、情绪和各种情况，做到下情上达，是思想骨干的应尽职责。你应该坦坦荡荡、光明正大地工作，不要有什么顾忌。自然，由于领导器重你，群众也会对你的思想、品德提出更高的要求。因此，希望你在向干部反映战友情况的时候，要认真调查研究，做到实事求是，千万不要道听途说，主观武断，别以为自己目的正当，反映情应有些出入问题不大。同时要公道正派，不能亲一些人，疏一些人，对于同自己要好的人就多说他的好话，对疏远自己的人就不闻不问，更不能因为有的人对自己有意见，就故意说他的坏话或夸大其缺点。总之，要与人为善，既要向领导负责，也要向战友负责。只要你密切联系群众，认真总结经验，改进工作方法，我想你是能取得战友的理解和信赖的。
    54673部队 王万里
〖-ZW/正文〗
