〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北军事交通线畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保了战备任务完成，支援了西北经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全和承柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西北军事交通线支援西北建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、和承柱报道：日前，笔者从新疆军区边防部队军事交通工作经验交流会上获悉：被边防部队官兵誉为“生命线”的西北边防总通车里程达3万多公里的边防公路，四季畅通无阻，确保了以边防执勤为中心的各项任务的顺利完成，大力支援了西北地区经济建设。
    新疆军区戍守的边防线约占全国陆地边防线总长的1/3，其所属的边防部队驻地高度分散，运输点多线长。1982年，为加强边防建设，中央军委批准了原乌鲁木齐军区3年边防建设规划，拨出一笔资金用于边防公路建设，3年内新建、改建边防公路十几条，全区部队所有边防站都通了汽车。
    为确保公路畅通无阻，从1986年开始，新疆军区对边防公路养护管理工作进行了专题研究，调整和加强了道路维护力量。3年来，全区边防部队投入公路抢险200多次，抢修水冲、塌方、雪崩等毁坏的道路172处，维修养护边防公路近3万公里，使边防公路在3年建设的基础上有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
