〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用办特区的劲头抓武装工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海口市领导关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周良彪范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省省会海口市的规划图上，“民兵战术训练场”的标记引人注目；市人民武装部办公室内，“全国拥军优属先进单位”的锦旗鲜艳生辉；市区“军队专供粮店”里，一袋袋优质米、面正发往部队……11月上旬的一天，记者走过这一个个现场，又来到“国防知识答题竞赛”赛场，参赛者名单上，“市委书记林明玉”、“市长李金云”排在最前面。
    “要把后备武装设施建设纳入省会建设总体规划。”去年初，市委书记林明玉就在市委常委会上提出这一要求。当时特区建设刚上马，土地骤然紧张，寸土寸金。市委、市政府在作市政建设总体规划时，划出200亩地作民兵训练用的战术场和射击场，又从市委机关占地中划出6亩地，修建一座民兵培训中心。同时，将武装工作开支列入整个财政预算，在市政建设资金十分紧缺的情况下，优先予以保证。仅今年以来，地方财政就先后拨款35万元解决武装工作的各项经费。
    “我们有两个娘家”，市武装部的同志开玩笑地对记者说。据称，在武装部移交地方之初，这里的同志们也曾有过担忧。但他们发现，地方和部队一样，都十分关心武装工作。市委领导在研究机构改革同时，充分考虑各级人武部门的设置。为防止企业在劳动力重新组合时冲了民兵组织，市委下发正式文件规定：只要建一个厂，必须有重新组成的民兵组织和相应的基层武装部。人武部门工作上的困难，市委领导都尽力帮助解决。市武装部整修民兵武器装备仓库急需资金，市里拨出20余万元资助。
    “部队困难比地方多，当然要优先照顾。”这是市委领导在拥军问题上一致的看法。市委书记林明玉多次向海口驻军有关部门交待：“有什么困难和问题直接来找我。”为海南军区一位团长的家属调动之事，林明玉曾专门到有关单位跑了三次为其落实工作和住房。近年来，海口市已坚持做到：把最优质的粮食专点供应部队；按每吨补贴90元人民币的平价向部队提供燃煤；军队转业干部全部安排在工资有保障的单位并至少不降低原收入水平；招工指标优先照顾军属；凡在边防前线服役的海口籍战士，其家属可解决一人就业。
〖-ZW/正文〗
