〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年轻为国尽义务晚年生活有保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金华实行义务兵养老保险制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关单位考察后认为它既能为国防建设事业服务又能保障事业发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新民胡明义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗浙江金华市义务兵养老保险制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州11月6日电 陈新民、胡明义报道：浙江省金华市所属9个县（市、区）人武、民政、保险三家，从今年6月进行试点以来，经过4个月的共同努力，除兰溪市为农村籍义务兵实行养老储蓄外，其余8个县（市、区）均为农村籍义务兵实行养老保险制度。截至今天为止，全市已为8335名农村籍义务兵开办了养老保险手续。10月下旬，中国人民保险公司、浙江省保险分公司、省军区政治部联合派员来金华考察、论证，认为义务兵养老保险是项改革的新事物，既能为国防建设事业服务，又能促进保险事业的发展，方向对，做法好，有推广价值。
    金华市所属人武部为解除义务兵的后顾之忧，积极与地方有关部门配合，落实优抚政策，为农村籍义务兵退伍返乡后的晚年生活着想，从根本上解决他们在生产、生活上的困难。经过大量的调查研究，他们以《兵役法》、《退伍义务兵安置条例》等文件精神为主要依据，因地制宜，相继制订了《农村籍义务兵养老金保险规则和实施细则》。实施前，为使工作做深、做细，避免几十年后出现不必要的后遗症，各级领导非常重视，专门召开办公会，搞了试点。在征得义务兵本人或家长的同意后，由当地乡（镇）政府将当年的优抚金及政府给予的一定补助金计400至500元作为养老保险基金，一次性向县（市、区）保险部门投保，义务兵不要直接掏腰包。义务兵养老保险分30年、35年和40年3个档次，参加保险者凭《义务兵养老保险证》可分别从第31年、第36年和第41年的第一个月开始，向保险公司按月领取月养老金85元、150元和260元。养老金将随银行利率变化和社会物价指数作相应调整，以维护被保险人的经济利益。若保险人在服役期间病故或因公牺牲，保险公司也支付800―1000元的人身保险补助，并退还保险金本息；保险人服役期间，父母不幸身故，保险公司也可一次性补助丧葬费，并不影响被保险人的保险待遇；被保险人在领取养老金尚未满10年身亡的，可由法定继承人或指定受益人继续领满10年，投保者因特殊情况，丧失劳动能力，要求提前领取保险金，可由本人申请，经民政、保险部门同意，也可按年限标准提前领取养老金或退还本金。
    养老保险制度实行以来，各县（市、区）人武部相继收到部队领导和战士的来信。某部政治部主任林玉泉说：“你们为部队做了一件部队自身无法做到的思想政治工作，为稳定军心发挥了很大作用，是部队长治久安的好措施、好方法。”许多战士也都说：“政府不仅为我们考虑到眼前，还考虑到几十年后的将来，我们有什么理由不好好干？”一些军属也象吃了颗“定心丸”，他们说，“为我儿子解了忧，等于为父母解了愁”，纷纷给部队去信，要求子女安心服役，努力工作，争取立功受奖，以报答党和政府的关怀。
〖-ZW/正文〗
