〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦皇岛大旱用水告急子弟兵大战引水解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃石津安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛11月7日电 郭建跃、石津安报道：今天立冬。在秦皇岛市区引青（龙河）济秦应急引水工程工地上，出现了动人的一幕：一段下挖4米的深渠严重流沙塌方，奋战了10多个昼夜的高炮某旅二营官兵眼看着太阳已经西沉，可他们不顾一天的劳累，又一个个跳下齐膝深的污臭水中，冒着寒冷抢战塌方，个个满身污水。下班后的市民们不自觉地停下脚步围了过来，有的说：“不能让解放军吃这么大的苦。”有的干脆锁住自行车也跳下去助战。现地组织指挥的工程总指挥、秦皇岛市市长丁文斌被此情景感动得落泪了。
    丁市长介绍说，秦皇岛今年遇上有史以来最大的旱情，几个水库的水位严重下降，240多万人民吃水、900多个企业和47家中外合资企业用水被逼上了绝路，市政府在中央和省里的支持关怀下，动员全社会引青龙河水济秦。全线50公里的工地上，市区这5000米深渠是最难啃的硬骨头；地面建筑物多，地下电缆、上下水管道纵横，难以使用机械，是解放军把这最艰巨的任务抢了下来。你们去沿线看看，秦皇岛人民永远不会忘记解放军的恩情。
    在迎宾路上，我们碰到了被战士们誉为“东北虎”的一连排长田跃，这个大学本科毕业的“学生官”，只穿一件衬衫，站在渠底一锹锹把淤泥甩出8米外的渠边，我们请他上来谈谈，他却说：“今天的土方量还没完，有话晚上再说。”旁边的战士接上话茬：“我们排长一天干两个人的土方量。”
    6连新战士张恒强两只胳膊都甩肿了，领导让他休息，可他坚持上工地，站在渠边倒土，胳膊甩不动就用手搬。据了解，某部120名超期服役的老战士曾联名给丁市长写信说：“明年3月份工程完工，我们可能就要退伍，但我们愿意献上一份老兵的心意和力量。”战士们的忘我精神和吃大苦耐大劳的干劲深深地感动了这座旅游名城的人民。我们在工地上看到，到处是驻地机关、单位和市民给战士们送来开水和水果。一位姓王的工人找到部队领导说：“解放军太辛苦了，你们要想办法给战士们发雨靴，多冷的天，光脚在泥水里要冻坏身体的。”
    图为11月7日战士们在清理污水沟。 缪青民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
