〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒马首是瞻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂团长一年200多天在训练场，邱师长在祁连山为营连军事主官演练作表率。他们以自己的模范作用，带动部队发扬按级任教、跟班训练的传统。桃李不言，下自成蹊。这种务实求实的作风，对部队是最有力的感召。
    军事训练是艰苦的实践活动，是“不流血的战争”，部队的技术战术水平需要靠一级教一级、一级带一级才能提高。各级干部尤其是实施教学的主官脱离了训练场，可以说是一种失职。
    近几年，按级任教、跟班训练的传统，在一些部队有所失传。不少军事主官组织训练不到位，本应师、团领导组织的演练，“委托”机关人员去组织；本应营长组织的示范教学，由连长代替；连队的训练多是班长实施。这怎么能提高训练质量？据传，古代作战时，士兵都是看着主将的马头决定行动的方向，即所谓“马首是瞻”。今天，我们的军事主官在训练中更应当身先士卒，带领部队勤学苦练，提高军事技能。
〖-ZW/正文〗
