〖ZQ/总期〗11626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院用新技术为四化建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为地方建筑解决漏水难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘志山李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵指挥学院参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘志山、记者李亚丹报道：工程兵指挥学院坚持教学和科研相结合的方针，将科研开发的、居于国内领先地位的防水新技术新工艺转为民用，为全国上百个大中型建筑解决了渗漏水难题，支援了四化建设，取得良好社会效益。
    渗漏水是国防工程的大患，它影响工程防护性能，腐蚀武器装备、损坏人员健康。工程兵指挥学院的科研人员多年攻关，研制出9种防水材料和独具特点的防水堵漏新技术、新工艺。上海某国防工程地下墙渗漏水面积3000多平米，有的漏水孔每小时涌水量达一吨。经他们施工后滴水不漏，干燥整洁。
    近年来我国基本建设发展很快，但高层建筑地下渗漏水问题一直没得到解决。工程兵指挥学院毫无保留地利用这项技术在北京、上海、天津等城市为四化建设服务。北京第二热电厂担负着为中南海、钓鱼台、人大会堂，以及半个北京城的供热供电任务，但9个水池长年渗漏水，严重影响设备正常运转和供热质量，厂方年年维修都不能彻底解决问题。今年工程兵指挥学院来为他们根除了“水患”，做到了滴水不漏，而且进行质量跟踪，保修3年。
〖-ZW/正文〗
