〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将授课：上下互动学风实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委“一班人”带头备课授课传心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国西/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点将授课：上下互动学风实
    第二炮兵某团党委“一班人”带头备课授课传心得
    本报讯何国西、特约通讯员于夕红报道：1月25日上午，在第二炮兵某团形势教育课上，团政委杨德春主讲的《2010，我们共同见证》，受到官兵一致好评。与以往授课不同，此次登台的杨政委，是官兵通过网上投票从团党委“一班人”中选出来的。
    “党委常委上讲台，是弘扬务实学风、督促党员干部学习的一个重要举措。”为了给学习加压，团党委于去年下半年建立了常委备课授课制度。他们规定：每个月5号之前，所有常委要在局域网上“晒出”上个月参加党委中心组学习或个人自学的书目、资料和心得体会；基层官兵据此进行监督，并可票选一名常委以所学内容为主题登台授课。
    制度一出台，官兵高度关注，常委们则感到了前所未有的学习压力。一位团领导向记者坦言：“这好比戴上了‘紧箍咒’。你想啊，学习一旦歇脚松劲，官兵肯定议论纷纷，网上投票总垫底，脸上怎么能挂得住？”
    刚上完课的杨政委告诉记者，常委授课制度坚持了半年多，班子里的学习氛围浓了，授课质量也稳步提升。更可喜的是，全团党员干部的学习积极性被带动起来，求真务实的学风日渐浓厚。
〖-ZW/正文〗
