〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深度阅读与严肃写作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，浅阅读已经从单纯性的阅读行为蔓延成一种文化现象。有学者认为，浅阅读时代的到来是人类的退化，“知道分子”成为阅读主体恰恰是大众文化浅薄和浮躁的表征。诚然，出于休闲和获取信息的需求进行“休闲式”和“浏览式”的浅阅读，本无可厚非。然而，并不能因此容忍浅阅读的泛滥，毕竟，深度阅读，才是真正的有效阅读。
    信息的海量膨胀、生活节奏的加快，这在一定程度上加剧了阅读的浅显化、快餐化。但是，当下精神产品质量滑坡，可供读者选择的真正意义上的好书太少，阅读上游发生的诸多问题，更是不可忽视。就文学作品而言，当下有些作家坚守精神高地的执着程度下降，文学理想受到功利主义的严重侵蚀，甚至为了多挣钱，干脆彻底放弃纯文学写作，转而经营起通俗文学甚至是庸俗文学；或漠视大众生活，脱离生活现场，想象日渐苍白，情感几近干枯，写作只是语词毫无生命的滑行；或遭遇到写作的难度时，不能够自立信心，只满足于现有状态，突破精神不足，写作质量得不到提升。某些作家陷入了迷惘与失衡的精神空间，甚至丢掉了写作的崇高感和责任感，偏离了艺术最重要的精神和道德基础，丧失了作为作家应有的责任和良知，放弃对人的尊严和理想的捍卫。作品因为失去内在的质量和应有的人文精神而显得数量越来越多，质量却日益轻飘。作家无心或无力为社会奉献高品位的具备经典气质的作品，让垃圾性文字大行其道，这在很大程度上对浅阅读的盛行起到了推波助澜的作用。这是作家个人的不幸，更对整个文学创作乃至文化建设产生了不可估量的负面影响。
    作家是特殊的职业，是个人化的，但更是社会性的。那种所谓的只为自己写作的动机和行为，是对作家责任的遮蔽。使人的心灵变得崇高，精神变得富有，是作家的天职。为此，作家应该真正认清肩负的责任，从我做起，从创作起步，积极主动地担当拒绝浅阅读、提升阅读质量的引领者，多出好作品，努力成为“以优秀的作品鼓舞人”的忠实践行者。
    在浅阅读风潮的裹挟下，作家更应当保持清醒的认识，重新唤醒文学理想，复活勇气、希望、荣誉感、自尊心、同情心、悲悯心和自我牺牲精神，以清洁的灵魂行走于文学世界，坚守作家应有的良知和良心，给予文学，给予自己，给予社会，以极大的尊重，抵御各种诱惑，淘洗欲望，让作品成为人性光芒的旗帜，要正确看待社会转型时期的各种矛盾和冲突，深刻意识到传统文化所遭遇的挑战，理解并把握现代性趋向，推动传统文化的创造性转化和现代文明的优化发展，寻找并张扬社会中的光明和温暖，为奋斗着的人们提供强有力的精神支撑。要创作出有深度的作品，不能拘泥于生活的表象，重要的是要全身心进入生活第一现场，在生活中写作，在写作中生活。以一个普通生活者的视角打量和体味周围的一切，用心灵与生活建立一种平等亲和的关系。以个人的体验指涉人性的色彩、生命的质量、情感的质地和生存的处境，在具体和质朴中进行形而上的思辨和探求，展现让我们为之感动和膜拜的人性之美和灵魂之重。以优秀的作品与时代对话，既是作家责任使命使然，也是自我完善的必由之路。
〖-ZW/正文〗
