〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我护航编队成功解救一艘遭到海盗追击的韩国商船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾2月11日电记者李建文、特约记者莫小亮报道：当地时间昨日傍晚，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军护航编队派出舰载直升机，成功解救一艘遭到多艘海盗小艇袭击的韩国商船。
    昨天当地时间12时30分（北京时间17时30分），海军第七批护航编队完成第294批船舶护航任务，护送11艘商船安全抵达亚丁湾西部海域解护点。针对近期曼德海峡南口海盗活动频繁的情况，编队指挥所命令“徐州”舰在抵达解护点后继续延伸护航50海里，护送解护商船安全进入曼德海峡。16时45分“徐州”舰结束延伸护航后向解护点返航。
    17时18分，解护后的韩国商船“CS DAISY”轮向我海军护航编队发出呼救，称遭到多艘小艇尾追，小艇上人员携带有自动步枪，火箭筒以及长梯。随后，“CS DAISY”轮随船保安人员向小艇开火实施警告，但同时该船前方又有3艘小艇向其靠近。
    海军护航编队指挥所立即命令距事发海域约40海里的“徐州”舰高速向“CS DAISY”轮接近。17时46分，“徐州”舰舰载直升机携带3名特战队员起飞，20分钟后抵达“CS DAISY”轮上空。
    直升机在“CS DAISY”轮上空持续盘旋，向海盗小艇实施警告。在小艇没有进一步行动的前提下，直升机又扩大活动范围，对“CS DAISY”轮前方10公里海域进行了搜索巡逻，没有发现可疑情况。
    由于参加我第294批护航编队的解护船舶大都于同一时间航经该海域，事发时，海军护航编队及时向各国商船通报了相关情况，提醒他们加强反海盗警戒，发现情况及时与海军护航编队联系。
    大约20多分钟后，“CS DAISY”轮驶出危险海域，直升机在进一步确认周边海域无可疑情况以及航经该海域的各国商船无危险后返回“徐州”舰。
    事后，韩国海军护航编队向我护航编队发来感谢信。
〖-ZW/正文〗
