〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小标点”激活“春江水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小标点”激活“春江水”
    ■吴俊义
    标点符号是书面语言中用来表示语气、停顿及其他作用的符号。用好标点符号，可以增加文章的生动性，使阅读更加顺畅，理解更加准确，其作用是显而易见的。标点符号的用法，对做好思想工作也有启发。
    常画“问号”，善于发现问题。思想工作是做人的工作，而人的思想极为复杂而又富于变化。捕捉思想变化离不开问，发现和解决问题也离不开问。没有“每事问”的精神，看一切都司空见惯，即使问题找上门来、摆到面前，也会充耳不闻，见怪不怪，使思想工作陷入被动。常画“问号”，就是善于观察，见微知著，从常人不易察觉的蛛丝马迹中发现问题，并搞清楚思想变化背后的深层原因，这样做工作才会有的放矢。
    点好“逗号”，学会“冷处理”。思想工作讲快速反应，但有时又不能操之过急。尤其是遇到一时难以化解的矛盾，当事人都在“火头”上，思想一时转不过弯时，如果急于处理，弄不好就会火上浇油，激化矛盾，陷入僵局。这个时候，最好的办法就是先点一个“逗号”，停一停，缓一下，给当事者一点反省的时间，等情绪稍微稳定之后再做工作，往往能取得事半功倍的效果。
    画好“句号”，今日事今日毕。逗号表示停顿，句号则指一句话的完结。二者的交互使用，才使文章快慢有节、舒缓有致。思想工作也是这个道理。短暂的停顿，是为了“冷却”后更好地解决问题，而绝不意味着久拖不决。过去常讲，思想问题不能过夜，就是因为思想问题拖不得、等不得，一等一拖，就可能使小问题变成大问题，甚至引发事故案件。因此，思想问题不管有多难多复杂，都不容回避退缩，必须迎难而上，妥善解决，及时画上圆满的句号。
    适当用“省略号”，留有一定心灵空间。思想工作有时需要重锤响鼓，有时则需要和风细雨；有时需要一针见血，有时则只需点到为止。比如，有的思想问题涉及个人隐私，事关心理伤痛，这时适当用一下“省略号”，不把话说透、说白，往往比“打破砂锅问到底”更容易让人接受。用“省略号”，不是“徐庶进曹营――一言不发”，而是需要轻声点拨，把要说的话体现在关心呵护的具体行动之中。这样，即使语言被省略了，也能让人真切感受到关爱的温暖。
    思想工作是一门学问，最忌粗疏马虎、简单草率和“快刀斩乱麻”的工作方式。它不能像解决具体问题那样，钱一发、物一给就了事，而要讲艺术、讲方法。学习借鉴标点符号的用法，思想政治工作就会多一分把握、多一分胜算。
    （作者单位：武警8750部队）
〖-ZW/正文〗
