〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“健康卫士”郭庆德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕河/马凤宝/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “健康卫士”郭庆德
    ■吕河马凤宝本报特约通讯员卢旭升
    隆冬时节，塞外古城――承德。一位穿白大褂的老人推上自行车，背起便携式小药箱，行走在大街小巷。
    这位80岁的老人，是266医院原门诊部主任郭庆德。退休18年来，他发挥余热，倾心为老干部解除病痛，多次被表彰为“先进离退休老干部”，老干部亲切地称他“健康卫士”。
    一
    1993年7月23日，具有丰富临床经验，在军地享有盛誉的郭庆德大夫退休了。一时间，他成了“猎头公司”的目标。老同学专程从广州飞到承德，邀请他“下海”。一家地方医院许诺以优厚待遇，聘请他担任业务带头人……但这类邀请都被郭庆德婉言谢绝了，他觉得自己还有能力再为部队做点事。
    退休后的第二天，郭庆德像以往一样忙碌着，只是岗位由门诊部主任调换到干部保健室，以前手下有30余名医护人员，而今身边只有1名护士。面对岗位和角色的调整，他没有感到失落，坚持定期到干休所巡诊，上门为老干部看病。每逢节假日，他都要到老干部家里走一走、看一看。
    随着年龄的增长，近年来，郭庆德的腿脚不像以前那么利索了。每次听说他要来巡诊，老干部都早早集合起来迎接他，请他集中诊治，免得他一家一家上楼下楼。郭庆德得知后告诉干休所的领导，绝对不可以这样做。他情愿自己多受点累，也不愿给老干部添一点麻烦，还是坚持逐户上门巡诊。老干部们感慨地说：“郭主任到家里不仅给我们看病，还给我们带来心灵的慰藉。”
    二
    走进郭老的书房，最惹眼的是《老年病防治大全》《老年养生小窍门》《保健知识集萃》等10多本资料剪贴本。
    从退休到现在，郭庆德坚持每天读书看报。除了研究老年保健问题外，还针对老干部家庭变故、经济纠纷增多的实际，仔细研读了《心理学基础知识》《心理健康及自我调适》及《老年人心理健康》等书籍，义务担任老干部心理咨询师。
    2005年6月的一天，郭老在巡诊中发现一位平时很开朗的老干部愁眉不展。经过耐心开导，这名老干部向他道出了实情。原来因家庭琐事，老人和老伴闹了矛盾，甚至还产生离婚的想法。郭老反复劝导，才打消了老人离婚的念头。为了进一步缓和老人的家庭关系，郭庆德召集老人的家属子女召开家庭会议，苦口婆心地进行开导，最终帮助他们消除了家庭矛盾，老两口和好如初。
    三
    郭老是个有心人。有的老干部自己觉得没有病，结果被他查出了病；有的老干部觉得自己患的是小病没放在心上，结果被他查出来是大病前兆，得到及时治疗。
    有段时间，郭老发现一位老干部的家属连续两次来开胃药，就提出要见见病人。起初家属嫌他多事，特别不高兴。经郭老反复劝说，第二天这位老干部来到了保健室。经胃镜检查未发现异常，但郭老感觉不太对劲儿，又仔细做了进一步的检查，一边询问一边细致观察，当他在老干部的肾部轻轻叩击时，老人下意识地皱了皱眉头，他便急切地问：“是不是有点儿疼？”老人点了点头。于是，郭老安排护士带老人做CT检查，结果确诊为肾癌。由于发现及时，手术获得圆满成功，老人逢人就讲：“我的命是郭主任给的。”
    某干休所的张老患有白血球减少症，经常头晕、乏力、四肢酸软，郭庆德让他服用维生素B4。一天，在翻阅医院药品新目录时，郭老发现新进了一种药，说是对白血球减少症疗效很好。于是，他查阅相关资料进行反复对比，感觉这种新药在促进白细胞增生上起效快、疗效好，口服易吸收，并且很适合老人服用。第二天，他就给张老推荐更换了这种新药，并再三叮嘱服用时间和用量。担心张老记性不好，郭庆德还将注意事项写在纸条上，放进张老的口袋。张老笑呵呵地拉着郭庆德的手说：“你想得可真细，遇到你这样的医生是我的福气！”
〖-ZW/正文〗
