〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末讲坛：搭起交流新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师创新学习交流机制拓宽官兵视野〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔炯臣/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末讲坛：搭起交流新平台
    济南军区某红军师创新学习交流机制拓宽官兵视野
    本报讯崔炯臣、特约记者李光辉报道：济南军区某红军师全体机关干部日前投票评选2010年“周末讲坛”优秀主持人，宣传科长郑勇、军务科参谋宋增进等5人喜获殊荣。据介绍，该师累计举办讲坛50多期，搭建了一个官兵学习交流、拓展知识面的新平台。
    去年初，该师领导调研发现，不少机关干部对党的创新理论、人文社科知之不深，知之甚少，知识结构的不合理制约了思维层次甚至工作效率的提升，于是，在一个周六上午，向全体机关干部推荐了《心态决定命运》视频讲座，并在大家观看后登台组织点评。
    之后，该师领导陆续推荐了包含军事、科教、人文等方面的12个讲座，使大家深受启发。尝到甜头的机关干部们参加学习活动的热情高涨，纷纷将启迪自我的讲座视频拿出来分享。师里审时度势，及时将“周末讲坛”这种新的学习形式固定下来。
    如今，“周末讲坛”已成为官兵学习交流的好平台。得知今年师里继续开办讲坛的消息后，已有多个优秀视频讲座排上了队。
〖-ZW/正文〗
