〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事专家解读美国新版国家军事战略报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从打赢反恐战争转向未来军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参谋长联席会议主席马伦2月8日正式签发了新版《国家军事战略报告》。这是时隔7年之后，美军再次发布这一类型的战略纲领性文件，引起了国际社会的广泛关注。军事科学院世界军事研究部亚太研究室研究员姚云竹在接受本报采访时，对相关问题进行了解读。
    战略重心移向亚太
    此次公布的国家军事战略报告中，有关伊拉克和阿富汗的内容只占极少部分，而涉及亚太地区的内容却占了更多的篇幅。
    在指出除朝鲜谋求开发核武器外、周边国家也在发展经济的同时迅速推进军事现代化进程之后，报告得出的结论是：“亚太地区的安全形势将愈发复杂”。此外，报告还专门提到需要发展与印度的关系，承诺与印尼、越南、马来西亚、新加坡在内的许多东南亚国家扩大合作和演习。姚云竹指出，这显示出在“9・11”事件过去近10年之际，美国将逐步结束在伊拉克和阿富汗的军事行动，开始更多地将重心向亚太地区转移。
    在许多媒体的解读中，美军这一重心的转移更多地意味着将目标指向中国。“但或许与胡锦涛主席刚刚结束访美，两国同意致力于建设相互尊重、平等互利的合作伙伴关系有关，新版军事战略并没有要求对中国采取任何形式的敌对姿态。”姚云竹说，不仅如此，报告还表示要寻求与中国建立“积极、合作和全面的关系”，欢迎中国承担“负责任的领导作用”，希望深化美中军事关系，与中国在打击海盗以及防止大规模杀伤性武器扩散等方面扩大合作，扩展双方的共同利益。
    “不过，尽管‘中国，这个字眼在报告中出现的次数并不多，但应对中国崛起的意图却表达在报告的字里行间。”姚云竹分析说，报告中的诸多表述，像“美国战略要务和利益将会越来越多地来自于亚太地区”、“继续密切关注中国的军事进展”、“协助（日本）自卫队提升境外作战的能力”、“进一步提升美军在东南亚和南亚地区的影响力”等，都或明或暗地将矛头暗指中国，“这也显示出美国仍在奉行对华接触加遏制的两手政策”。
    借助联盟强化存在
    在姚云竹看来，在具体内容上，新版国家军事战略格外强调国际和地区安全合作。报告指出，美国在必要时可以单独行事，但“未来的希望在于联盟”，“打赢下一场战争的立足点是联盟”。“美国必须通过与盟国和新伙伴建立更深入的安全合作关系，准备应对日益动荡和不确定的未来”，未来美军“将扩展同菲律宾、泰国、越南、马来西亚、巴基斯坦、印度尼西亚和新加坡的军事安全合作、交流和演训活动”，同时继续深化与日本、韩国和澳大利亚等传统军事盟国的盟友关系。此外，报告还强调，“当我们的军事力量作为举国外交政策手段的一个组成部分，与其他力量互相支持、协同使用时，它才是最有效力的。”
    对此，姚云竹指出，这一方面显示了美国军方对“多边主义”和“巧实力”理念的认可与推崇，另一方面也从侧面显示了美国在军费压缩的背景下，不得不与盟国分担安全责任的窘境。美国不会放弃对国际事务的领导，但要有选择性地扮演报告中列举的“促进者、赋能者、召集者、保证者”等角色，灵活采用直接领导和间接领导的方式，来更好地维护其国家利益。
    “不过，美国依靠盟友的政策也面临种种挑战。”姚云竹说，受金融危机影响，英国、法国和德国等已经公布或正在酝酿军费削减方案，美国在北约防务开支中所占比例已由10年前的不到50%上升到接近75%。正是这种情况下，北约秘书长拉斯穆森日前提出“灵巧防卫”新理念，希望成员国加强协调与合作，以应对军费缩水带来的不利影响。此外，驻日美军基地搬迁事宜也由于日本国内的反对而处于僵持之中，美军重返东南亚的步伐没有预期中的顺利。
    引领美军实现转变
    姚云竹指出，根据美国法律规定，如果形势发生变化且必须，美参联会主席应每2年提交一次军事战略报告。但这却是2004年之后美国军方提交的第一份军事战略报告，直接反映了美军对未来安全环境的判断和任务的转变，规划了美军的未来发展方向，因此需要进行认真的研判。
    “虽然媒体热炒的是美军战略重心的转移，但这篇报告更多地是在探讨美军的组织方式以及如何应对未来的威胁。”姚云竹指出，由于美国政府已经制定了从当前的两场反恐战争中脱身的战略，所以报告更为关注未来国际环境的演变及其对美国安全的影响，例如：人口发展趋势带来的力量对比变化、大规模杀伤性武器扩散带来的威胁、非国家行为体的挑战等。
    而在姚云竹看来，特别值得注意的是，报告列举了全球公共领域（公海、天空和太空）与全球联通领域（网络空间）的自由使用权带来的挑战，以及繁荣与安全的挑战（新兴国家经济的发展使其有能力迅速发展军力），说明美国国家军事战略将引领美军实现一个根本性的转变，即从重视打赢反恐战争转向谋划未来的军队建设。用报告里的话说，美军要实现“从一支参与持续作战行动的军队向一支针对未来打造的联合部队”的过渡，“相比较于其战略重心的转移，这才是我们更应该关注的。”姚云竹说。
    （本报北京2月11日电）
〖-ZW/正文〗
