〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层寻呼直通机关电子屏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅一周为基层解难18件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/刘跃升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨杰、刘跃升报道：1月20日下午，济南军区某装甲旅坦克营官兵在结束了一天紧张的训练后，轻松愉快地冲了个热水澡。官兵们感慨地说，停用的锅炉这么快就修好，得益于旅党委新推出的一项作风建设新举措――基层寻呼直通机关电子屏。
    该旅驻地分散，各营院距离机关有3公里左右的路程。以往遇到需要协调解决的事情，连队都要先向营里请示，营里统一汇总后，再打电话向机关业务科汇报，有时业务科之间还要互相协调，每次都要花费不少时间。如何提升机关服务基层效益？旅领导打起了机关办公楼内大电子显示屏的主意，决定在上面开设一个“基层寻呼栏”，并将其联通旅局域网，让全旅官兵通过设在班排的联网计算机，在电子屏幕上直接给机关提意见、表呼声。
    基层寻呼直通机关电子屏后，每天机关干部出入办公楼时，都能在第一时间“对号入座”，不仅减少了繁琐的请示汇报，提高了办事效率，还有助于消除在层层上报过程中可能出现的“筛选”“屏蔽”或“拖延”现象，起到了有效的监督作用。
    据了解，基层寻呼直通机关电子屏后，该旅一周内便解决了坦克营士官家属楼楼顶整修、高炮营营院电视信号不通等18个问题，受到官兵广泛称赞。
〖-ZW/正文〗
