〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人老兵受救助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲团“2010年度感动团队人物”评选结果近日揭晓，通信连上士单蒙蒙的事迹感动了全团官兵。大家纷纷捐款，资助这位助人的老兵。
    单蒙蒙的母亲患中度腰椎间盘突出，干不了重活，父亲也于2009年患肺癌去世，欠下十几万元债务，全家唯一经济来源就是单蒙蒙的工资。在这种情况下，单蒙蒙仍然捐款1000元资助了一位患病中学生。
    2009年8月，单蒙蒙被选派到驻地白沙中学组织军训，短短一周与学生们结下了深厚友谊。2010年5月，单蒙蒙休假回家，在网上得知自己带的一个“兵”――中学生钟楚娜患上了脑积水，动了几次手术，没钱继续治疗。家境贫寒的单蒙蒙没有犹豫，立即拨通了钟楚娜班主任的电话，当即捐款1000元钱。
    2010年8月，驻地群众送来一面写着“捐资助医，品德高尚”8个大字的锦旗，团里才知道这件事。
    接受驻地电视台采访时，单蒙蒙动情地说：“我父亲不到6岁失去双亲，吃百家饭长大。他生前一直教育我，人要知恩图报。”据单蒙蒙介绍，他参军入伍后，连长杨晓乾、指导员杨建兵曾组织为他捐款，让他心里总是暖暖的，感受到人间自有真情在。这次战友们又伸手相助，让他再次感到：爱心可以让这个世界更加美好。
    岁末年初，这个团“年度感动团队人物”评选，单蒙蒙高票当选。他入选的理由是：直面艰难、勇于承担、乐于助人。
〖-ZW/正文〗
