〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团党委机关为基层官兵解难送暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冷的边关热的血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/李凤鸣/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李伟新本报特约记者李凤鸣王传峰
    1月22日下午，记者到新疆军区某边防团加曼奇边防连采访，正碰上连长赵兵云带执勤分队返回连队，虽说当时室外温度已达到-29℃，但我们看到执勤分队官兵的额头上竟冒出了汗珠。赵兵云说：“团里不仅要求我们执勤时要穿戴好‘四皮，（皮大衣、皮帽子、皮手套、毛皮鞋），还要穿上不久前团里为我们配发的狗皮护膝和毛袜子，这么多保暖衣物穿在身上，你说能不出汗吗？”
    新年伊始，新疆军区联合工作组到该边防团调研，组织官兵对该团党委机关进行满意度网上测评，98%的官兵表示满意。
    战士冷暖挂心头
    这个团所属边防连队大都驻守在大山深处，守防条件恶劣。如何才能确保一线边防官兵的身体健康？团党委决定团里拿出专门经费，给每名边防官兵配发毛袜子，为每个边防连队制作配发10套狗皮护膝，将上级配发的风镜及时发放到基层连队，为奋战在风雪边关的官兵提供足够的保暖装具。
    1月中旬，当记者冒着严寒走进该团巴克图边防连国门前哨班时，感觉暖意融融，挂在墙上的温度计显示的室内温度为24℃。带哨干部张向峰告诉记者，去年团里专门为前哨班安装的电热地暖和立式空调，使哨所在-40℃时也能温暖如春，官兵们执勤站哨再也不受冻了。
    细微之处见精神
    1月12日晚饭后，团政委张士武散步经过军营超市时，与一名拎着两袋方便面和几根火腿肠的战士擦肩而过。都已过了晚饭时间，战士为什么还要自己买方便面吃？张士武一打听，这名战士不好意思地说：“报告政委，我刚站完哨回来，炊事班留的饭菜已经凉了……”
    张士武听了战士的回答，心里很不是滋味。他请这名战士到距团队不远的小饭馆吃了一顿拌面。随后，张士武到步兵营的两个饭堂进行了实地考察。一个星期后，4辆崭新的多功能餐车出现在步兵营的两个餐厅里。从此，哨兵下哨后都能吃上热腾腾的饭菜。
    去年8月，驻地持续高温。训练间隙，一些战士带的水喝完了便去喝自来水。到训练场检查工作的团长魏江看到后当即叫来后勤股长现场办公。不到一个小时，两大桶绿豆汤便送到了训练场。从此，炊事班在酷暑季节送绿豆汤到训练场就成了“习惯”。
    转变作风求实效
    卡梅斯台、库则温两个边防连驻地偏远。一到冬季，通往这两个连队的输电线路，经常因冰雪太大出现停电问题。连队只能用小发电机发电，维持通信设备运转，日常生活照明靠蜡烛。为了解决连队官兵的用电难题，去年团党委想方设法为这两个连队各配发了一台大功率发电机。
    前几年，上级为各边防一线连队配发的节能灶由于使用时间过长，均出现了不同程度的故障，不仅达不到节能减排的目的，有的甚至还会影响饭菜的质量。为了让一线连队官兵吃上可口的饭菜，团里及时拿出30余万元专项经费，为各边防一线连队更换了新的节能灶。
    团党委用务实的作风服务基层，不仅赢得了基层官兵的称赞，还凝聚了军心士气。团队的全面建设呈现出稳步发展的良好局面，连续3年被评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
