〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黑龙江省总队干休所政委郭丹力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冀望/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李冀望本报特约通讯员郝长波
    18年如一日，竭诚服务老干部，被表彰为“全国三八红旗手”，“全军先进老干部工作者”，所在单位连续6次被表彰为武警部队“干休所建设先进集体”。武警黑龙江省总队干休所政委郭丹力的荣誉令人称羡。
    能被他们信任，是我的荣幸
    该总队干休所老干部平均年龄达83岁，有的体弱多病，行动不便；有的长年卧床不起，儿女不在身边。如何解决好他们的“衣食住行医”，使他们安度晚年，是郭丹力做梦都在想的事情。
    下雪了，她首先想到的是老干部出门走台阶会不会滑倒？
    发现老干部上楼需要歇好几次，她叮嘱在每个楼层拐弯处安装一把“爱心座椅”。
    怕老干部单独外出时发生意外，她倡导给每人制作一张写有病史、用药、联系方式的“爱心卡”，让他们随身携带。
    ……
    18年来，从细微处入手，照顾好老干部生活，已经成为郭丹力的全部追求。
    去年4月，离休干部徐老心脑血管病突发，需连夜转往武警总医院。以往遇到这种情况，郭丹力都会陪同老人一起前往北京。但这次不巧的是，她的父母双双住院。几名医护人员都劝她不要陪同了，留下照顾父母。
    郭丹力不放心，她把家里的事安顿好，陪着徐老去了北京。
    那次手术很顺利，也很成功。郭丹力感慨地说：“每位赴京治疗的老干部进手术室前都会回身望一眼，看见我在，就知道组织在，就知道总队党委在，他们也就安心了。能被他们信任，是我的荣幸。”
    郭丹力在干休所工作的18年里，先后有17位老干部病逝，每位老人临终前，她都陪在病床前，让他们感受到组织的关怀和部队大家庭的温暖。老干部去世时，有的儿女不在身边，她就为其擦洗身体、穿衣戴帽，料理后事，尽儿女之孝。老干部称赞说：小郭待我们胜过亲生儿女啊！
    按纲抓建，干休所不能特殊
    18年前，郭丹力来到干休所时，呈现在她面前的情景是：一些干部上班着便装，干休所大院管理混乱，环境卫生很差……
    说干就干。她立即召集党委“一班人”专题研究所里的正规化建设。会上，她提出要像抓部队一样，建立干休所正规的工作秩序。有的党委成员不以为然：“干休所的工作对象是老人，我们把服务保障工作做好就行了。”郭丹力组织大家反复学习讨论，形成共识：“按纲抓建，干休所不能特殊。”她带领党委“一班人”对照《纲要》抓落实，首先从自己做起，带头出操，带头参加政治学习。
    做事贵在坚持，在郭丹力的模范作用带动下，干休所的面貌发生了变化，连续18年行车安全无事故，多次受到上级的表彰。
    2009年士官工资制度改革后，战士手中的钱多了。怎么引导战士合理消费？那些日子，郭丹力一直在琢磨这个问题。干休所地处哈尔滨市南岗区，是哈尔滨市的“南京路”，营区一墙之隔就是歌厅、舞厅和按摩房，战士单独外出执行任务的机会很多，管理稍有松懈，都会出问题。
    郭丹力经过调查发现，有的战士犯错误甚至犯罪，就是从乱花钱开始的。为此，她认真备课，对战士进行教育，引导大家树立合理的消费观。与此同时，倡导出台了《士官工资管理办法》，有效杜绝了乱消费现象的发生。他们的做法被武警部队推广。
    左上图为郭丹力到老干部家走访时的情景。
    朱国龙摄
〖-ZW/正文〗
