〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理训练如战场，真实！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理训练如战场，真实！
    头顶子弹呼啸，身旁爆炸声轰鸣……今天下午，广州军区某炮兵团一场激烈的心理强化演练，令记者仿佛置身于真正的战场。
    一声令下，攻击开始了。只见官兵们全副武装，跃进、匍匐、跨壕沟，身后扬起阵阵沙尘。
    演练刚刚开始，“敌情”就接踵而至：“基指电话站至前线方向有线通信终端被损、后指损坏电台1部……”“前沿炮阵地遭遇‘敌，强火力压制，请求支援……”“右翼攻击群前方河面桥梁被毁……”
    指挥员果断处置，下达了一系列指令：“线路架设组、抢修组，迅速前出实施抢修！”“炮兵群迅速对前沿攻击群实施火力支援！”
    穿行于演练场，记者深切感受到参演官兵良好的心理素质和战场应变能力：侦察分队深入“敌后”展开侦察，遭“敌”强电磁干扰，官兵们沉着启动多种抗干扰应急预案，在时断时续中传回了“敌情”；作战分队随机应变，不断完善作战方案，进行兵力编组，组织突击作战……
    团长陈大富向记者介绍，军人良好的心理素质十分重要，把心理训练融入攻防演练，就是要锤炼官兵在战场上的胆魄。
    走下演练场的新排长苏正茂对记者说：“通过这样的训练，我们的心理承受能力得到了历练！”
〖-ZW/正文〗
