〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某保障基地“训练督导组”深入训练一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实打实查问题手把手教方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文杰/刘金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某保障基地“训练督导组”深入训练一线
    实打实查问题手把手教方法
    本报讯李文杰、刘金宝报道：1月下旬，北海舰队某保障基地组成的多个“训练督导组”深入到所属各单位训练场，查找训练中存在的问题，并具体指导他们进行整改。该基地领导介绍说，这是他们着力转变训练作风，高起点谋划新年度训练工作的一项重要举措。
    今年初，该基地党委经过研究，确立了“加大难度找短板，从难从严补不足”的训练思路，把解决训练中深层次问题作为转变训练作风的重要切入点。为此，该基地在所属各单位成立了由训练和技术骨干组成的“训练督导组”，深入训练一线检查指导，针对训练中的问题进行督促整改，同时手把手地对基层官兵进行指导。
    笔者在该基地某保障大队看到，6名具有10余年保障经验的士官组成的“训练督导组”来到训练场，毫不留情地指出一些单位训练中的“软肋”：部分官兵对新配发的电动工具操作不熟练、技术号手动作不到位……随后，督导组成员现场为官兵进行演示，并为他们讲解操作装备的动作要领。
    某军械技术保障大队冒着严寒，把官兵和装备拉到野外展开训练。在“训练督导组”的帮助下，他们查找出了装备在极寒条件下运转不畅的问题，并探索出了多种解决办法。
    针对亚丁湾护航任务中雷弹长时间在高温、高湿环境中带来的不利影响，基地多个督导组主动与舰艇人员沟通，探索解决办法，并提出增加雷弹加固、维护保养课目训练等合理化建议，提高了雷弹在远洋环境中的适应力和随舰保障人员的排障能力。
〖-ZW/正文〗
