〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及总统穆巴拉克宣布辞职〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电埃及副总统苏莱曼11日通过国家电视台宣布，穆巴拉克已经辞去总统职务，并将权力移交给军方。
    苏莱曼说：“在国家目前正在经历的困难时期，穆巴拉克总统决定辞去总统职务。”他说，穆巴拉克已经授权埃及武装部队最高委员会掌管国家事务。
    据总部设在阿联酋迪拜的阿拉伯电视台11日报道，埃及总统穆巴拉克及其家人当天早些时候已离开首都开罗，抵达位于埃及西奈半岛的红海海滨旅游城市沙姆沙伊赫。据目击者说，至少有两架直升机当天从总统府起飞。
    埃及武装部队最高委员会11日发表声明说，支持穆巴拉克关于政权和平过渡的计划，并保证穆巴拉克提到的各项承诺得到执行。声明说，保证在局势平稳后结束紧急状态法，执行司法机构对议会选举结果的裁决，保证宪法改革和举行自由公正的总统选举。
    声明还要求抗议者恢复正常生活秩序，返回工作岗位。
〖-ZW/正文〗
