〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪伴我的《居里夫人传》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/难忘好书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生初始跟随在边疆部队服役的父母经历了太多的分离、搬迁，但书籍却是我们一家人不愿丢掉的伙伴。
    在我成长岁月中所拥有的图书里，有一本《居里夫人传》我最喜爱。作者是居里夫人的女儿艾芙q居里。
    感谢艾芙q居里用清新隽永、典雅结实的语言绘写了19世纪一位伟大的女性，使我在这位卓越女性身上体会了热情与沉静，刚烈与温柔，执著与超然。
    最初在父亲的书橱中拿到这本书时，能识的字还不是很多，因为书用的是繁体字。但这本定价不到一块钱的简装书是如此的吸引人，以至于我在磕磕绊绊中学会了认识繁体字。这要感谢我的外婆，一位熟读四书五经对中华传统文化深有涵养的优秀女性。在她严格的目光中，我克制了孩子的贪玩和懒惰，养成了拿起任何一本书都能津津有味的阅读习惯。
    那本《居里夫人传》封面上是居里夫人的头像，这是一位美丽端庄的女性，她是如此的柔弱，又是如此的坚定。她的目光穿越纸张到达我的心灵，促使我勇敢的穿越文字的丛林，追寻她高贵的内心。
    在艾芙q居里优美的文字里，我了解了这位女性的善良、求知天性，了解了她屈辱、艰难的付出历程，了解了她对爱情、亲情的认识与安排，了解了她为什么在被社会排斥时能执著追求，在万人瞩目时能心静如水。了解了“成功只是一瞬，而漫长艰难的追求过程才是人生”。因此，我决定像她那样用平静的心承受生活的遭遇，不论顺境、逆境都尽量去给亲人朋友爱和帮助，并坚定的面对自己内心的追求。
    居里夫人，这位素未谋面的优秀女性激励我的成长，因此也让我理解文字的巨大力量――好的书籍，可以穿越任何时代，去承担催人向上的社会责任。
    于是我选择了与喧嚣的现实保持一定距离，选择了珍惜时间，保持独立思考的能力，选择了对每一位良师益友的坚定追随，同时也选择了很多时候的放弃。
    人到中年，我没有居里夫人的成就，但我立足日常生活和工作岗位收获了自己的精神家园。
    是艾芙q居里的《居里夫人传》给了我人生信念的光芒，使我幸运地在一个女孩子的儿童时期就得到了她女神光芒的照耀。2000年在生育孩子后我去诗人海子执教过的中国政法大学读研究生，结识了一位来自甘肃偏远小镇的基层女警官，开学典礼上她大胆地带着浓浓方言的英文演讲震撼了我，她谈到自己崇拜居里夫人锲而不舍的精神，谈到自己如何艰苦学习考上了中国政法大学，讲到自己到北京的第一件事就是跑到书店买《居里夫人传》，遗憾没有买到。
    我瞬间感觉一种通过对一本书的共同喜爱所生出的“知己感”在心中漫溢。于是，我没有犹豫就将我喜爱的这本跟随我多年的《居里夫人传》送给了她。
    在后来的日子里，家人和朋友在国内外为我购买了不同版本的《居里夫人传》。遗憾的是，我一直再没有收藏到我最早看到的那个版本。但我并不后悔，因为我相信那本《居里夫人传》在朋友那里，会得到一样的珍爱。
〖-ZW/正文〗
