〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周转器材无纸调拨高新弹药智能检测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区装备部保障信息网络平台精确高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张科进、李华报道：“向某部紧急实施野战弹药保障”，新春伊始，广州军区一场装备综合保障演练在粤东滨海进行。闻令而动，某军械仓库官兵迅速启动保障信息系统，电脑随即根据前方需求自动采集弹药品种、数量信息……在此次演练中，广州军区装备部首次投入使用的保障信息网络平台，经受住了实战检验。
    去年，广州军区装备部着眼实战需求，与军地7所院校携手攻关，利用射频识别、数字通信等技术，构建起上联军区、下达库（所）的精确保障信息网络，具备了周转器材无纸调拨、高新弹药智能检测等功能。
    在弹药检测现场，智能化检测手段让记者眼前一亮。根据前方部队需求，该仓库要在短时间内送出一批火箭弹。检测员将一根根检测电缆插入弹体，电脑几秒钟就将每枚弹药的性能参数显示出来，并迅速进行质量排序。实弹射击时，部队按质量分析数据，对重点目标和一般目标科学分配弹药，大大提高了命中率和重点目标的摧毁率。
〖-ZW/正文〗
