〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节后丛林练巡逻，给力！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节后丛林练巡逻，给力！
    今天，西藏军区某边防连组织春节假期后的首次巡逻训练，记者跟随队伍穿越丛林。
    “发现不明身份人员。”队伍行进不久便遇“敌情”。“隐蔽！”连长牟秉峰一声轻喝，随即，官兵们开始悄悄分组潜伏、包抄、阻截……很快，两名“敌特分子”落入包围圈被抓捕。
    路过一条山涧时，前方再次传来紧急情报：“发现有外军活动。”官兵们当即沿冲沟一带抢占有利地形。随后，两名战士开始朝“外军”喊话，“这是中国领土，请你们立即离开”。“外军”见势不妙，只好悻悻逃走。
    “有牧民和牲畜越境！”队伍刚要休息，副连长扎西次仁和三名战士扮作“牧民”又给大家出情况。班长高继健随即带人前去劝阻，可无论他们说汉语、藏语还是英语，“牧民”都只是不停地打手势表示听不懂。高继健一拍脑门，几句当地的珞巴语脱口而出，“牧民”才若有所悟地开始退离。
    一路上“情况”不断，官兵们回到连队时虽感疲惫但意犹未尽。三班战士叶雁泽说：“这样的训练实战味浓，很给力！”
〖-ZW/正文〗
