〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区创新组训模式加速战斗力生成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士入营就投入对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者覃照平、张坤平报道：炮声隆隆的演练场上，某炮兵旅一批入营尚未授衔的新战士成为一大亮点。针对每年老兵新兵交替期间战斗力出现“短板”的问题，1月中旬北京军区组织一旅一团两支部队千里挺进冰封雪裹的某合同战术训练基地，在复杂电磁环境和生疏地域组织实战化演练，探索创新组训模式加快转变战斗力生成模式。
    百名刚穿军装1个月的新战士走上战位，开进雪域高原在近似实战环境中摔打磨砺，打破了以往组训模式，检验和锤炼了部队全时段多地域应急遂行任务的能力。记者在演练场看到，在连队干部和战斗骨干的帮教下，这些刚入营的新战士装填弹药、结合引信、配合操炮射击等有板有眼，一些过去在教室和操场进行的模拟训练课目，这次变成了实战背景下的强化训练。实践证明，对于综合素质全面的新战士，经应急强化训练后，补充到相应战斗岗位上，不仅确保了部队全员全装随时遂行任务，而且在近似实战环境中强化了新战士对军事行动的感知，锤炼了他们的战斗作风，提高了部队的训练层次。团长佘建旺告诉记者：基于兵员素质的不断提高，缩短战斗力成长周期大有可为。
    铁甲奔流，炮火轰鸣，风雪弥漫。两支部队面对复杂的电磁环境，营以上指挥员全部“上车进舱”指挥，各型火炮、雷达、指挥信息系统完成了严寒条件下效能检验。北京军区司令部军训和兵种部部长王舜说：战场数据分析表明，百名新战士战斗素养基本符合战场要求，两支部队战斗力指数在严寒条件下得到检验和新的提升。
〖-ZW/正文〗
