〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万钢调研考察军队卫生系统国家科技重大专项组织实施情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘晓辉/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月11日电潘晓辉、特约记者李彦忠报道：今天下午，全国政协副主席、科技部部长万钢在总后勤部副部长秦银河陪同下深入军队卫生系统，调研考察国家科技重大专项组织实施情况和国家科技计划执行情况，并就进一步深化军民融合，促进国家科技创新体系建设进行了座谈。
    万钢一行先后深入军事医学科学院和解放军总医院进行调研。视察结束后，万钢一行听取了总后卫生部部长张雁灵关于“十一五”期间重大专项和重大科技计划执行总体情况的介绍，系统了解了军队卫生系统“十二五”期间医学科技发展的部署和需求，并就“十二五”期间进一步深化军民融合，推动军队和国家医学科技发展进行了专题交流。
    万钢对军队卫生系统执行国家科技重大专项、重大科技计划所取得的重要突破给予了高度评价。他强调，“十二五”期间，国家科技部将进一步加大与军队卫生系统的合作力度，在发展规划、科研立项、平台建设、人才培养等领域给予更多的支持和倾斜，充分调动军队卫生系统广大科技人员的积极性，为维护国家安全，推动国家科技、经济和社会发展提供高效的科技支撑。
〖-ZW/正文〗
