〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区94医院多措并举倾心服务老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/余婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者代烽、通讯员余婷报道：动情处，官兵一道掉眼泪；高兴时，官兵一起鼓掌欢呼。春节前夕，南京军区94医院礼堂内座无虚席，住院老干部柳士义所上的“忆苦难铭历史，话幸福颂党恩”党课赢得阵阵掌声。课后，柳老激动地说，94医院官兵真诚为老干部服务，我们也要发挥余热为医院作点贡献。
    94医院承担着江西省境内近500名离休干部和18名老红军的医疗保障任务，这些保障对象平均年龄85岁，离医院最远距离达630公里。着眼提高老干部高龄期和高发病期服务保障质量，医院专门成立了由院长雷万生、政委袁军牵头的老干部医疗工作领导小组，制定详细周密的《老干部医疗保健工作管理规定及抢救方案》；开辟“绿色通道”，建立老干部诊室工作站，为老干部提供挂号、看病、取药“一条龙”服务；推行老干部用药“双处方制”，根据病情同时开具药品处方和保健处方；对行动不便的老干部，医院与干休所协同建立“家庭病房”，完善家庭诊治方案，指定干部病房负责巡诊随访，老干部病情变化时，专家随时上门服务。2010年8月，赣州干休所95岁的老红军黄祖波病情危急，入当地医院救治，医院先后3次派出专家前往赣州参与抢救，获得成功。精心医疗服务换来老干部的健康长寿，前不久老红军胡定千在医院庆祝了102周岁的生日。
    每名老干部几乎都有一个感人的传奇故事。医院党委注意搜集整理老干部的战斗故事、片段记忆等资料。老干部鲁鸣住院3年，躺在病榻上口述，医护人员帮助记录，整理出6大本笔记，形成了个人回忆录的初稿；老干部纪干的心血之作《军旅之歌》出版后，把手稿赠送给医院珍藏。院史馆内现存有18名老干部的手稿。医院领导感慨地说，这些珍贵的资料是医院进行当代革命军人核心价值观教育的鲜活教材，激励着官兵在本职岗位上履职尽责。
〖-ZW/正文〗
