〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟建构能源安全新战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月4日，欧盟27国领导人汇聚比利时首都布鲁塞尔，召开本世纪第二个十年开局之年的首次峰会，共商能源安全大计，应对未来挑战，制定了如何解决欧盟未来经济发展中面临能源安全“瓶颈”的新战略。
    说起欧盟的能源问题，不由得让人想起俄罗斯与乌克兰之间的天然气争端曾给欧盟带来的“断气之灾”。欧盟四分之一的天然气消费量来自俄罗斯，而其中80%要从乌克兰过境。俄乌双方因天然气价格、过境费用以及债务偿还等问题上杯葛，导致俄罗斯先后于2006年和2009年两度切断经乌克兰转输欧洲用户的天然气供应，让欧盟各国饱尝“断气”之苦。
    众所周知，能源是国家生存与发展的命脉。能源一直是制约欧盟经济发展的“软肋”。在能源安全这一问题上，欧盟的危机意识非常强烈。目前，欧盟在能源问题上面临着两大发展“瓶颈”，一是过于依赖外部能源进口，二是尚未建成一个单一的内部能源市场。这两大问题对欧盟的能源供应构成严重威胁。由于石油和天然气等传统能源相对匮乏，欧盟约一半的能源需要进口，进口量居世界第一，每年石油和天然气进口开支高达3100亿欧元。且进口途径过于单一，对近邻俄罗斯的依赖尤为严重。
    多年来，欧盟在破解能源难题上可谓“内外皆修”。铭记“断气之苦”的欧盟一直积极谋求减少对俄罗斯能源的依赖，寻求能源渠道的多样化。2008年，欧盟提议有关国家铺设绕开俄罗斯、将里海地区的天然气输送到欧洲的“纳布科”天然气管道，并在此基础上建设经过南高加索地区的“南部走廊”输气管道网络。然而，受中亚国家天然气尚需倚仗俄罗斯等诸多因素的影响，欧盟至今仍在“南部走廊”上步履维艰。
    在降低对外依赖的同时，欧盟也将抓手伸向了成员国内部能源整合方面，先后通过了应对气候变化和能源政策一揽子协议，并在节能减排和提高可再生能源使用比例等方面提出了到2020年需要实现的一系列具体目标。去年6月，欧盟首脑通过了“欧洲2020战略”，以应对金融危机和主权债务危机，抢占未来经济发展战略制高点，并在能源、气候变化等问题的谈判中把握主导权。
    结合欧洲2020战略的制定，欧盟委员会去年11月还出台了专门的能源战略文件，提出未来10年将从5个重点领域着手确保欧盟能源供应，即提高能效，完善统一能源市场和基础设施建设，推动技术研发和创新，对外用一个声音说话，以及为消费者提供安全、可靠、用得起的能源。这次的能源新战略提出在2014年前建成欧洲统一的能源市场，方便天然气和电能在欧盟范围内自由输送和供应。同时，还将加强能源基础设施建设，实现各成员国网络的跨境连接，确保到2015年任何成员国都不会成为“能源孤岛”，陷入能源供应被完全切断的境地。用欧盟委员会主席巴罗佐的话说，能源新战略是欧盟未来10年经济发展战略，即欧洲2020战略的重要组成部分。
    回顾刚刚过去的10年，欧盟经济历经曲折与坎坷，总体表现乏善可陈。临近尾声，欧盟更因金融危机和债务危机的轮番打击，10年发展成果付之东流，几乎重新回到了原点。在全球经济危机与气候变化谈判鲜有进展的大背景下，欧盟计划打造的能源新战略报告开篇第一句话就说：“失败的代价太高！”报告指出，能源是社会生命之血液；欧洲经济依赖于安全、可持续以及人们支付得起的能源供应；能源消耗同时又是气候变化的罪魁祸首。因此，能否解决好能源问题，是欧洲面临的重大任务和挑战。
    美国前国务卿亨利・基辛格曾说：“如果你控制了石油，你就控制住了所有国家。”当下，欧盟将低碳经济看作是“新的工业革命”，并采取了一系列有效的措施促进低碳产业发展，以带动欧盟经济向高能效、低排放的方向转型。能否实现这些目标关系到欧洲的未来，而欧洲能源新战略的选择则是未来欧洲10年能否走向更具竞争性、安全和可持续发展道路的关键之所在。然而，欧盟能否如期如愿实现宏伟的能源新战略，仍将是一个大大的问号。正如欧盟能源新战略报告在开篇中所说：“实现这一目标，将是一个漫长的过程，需要欧盟国家数十年的努力。”
〖-ZW/正文〗
