〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥洒文思向海极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书海拾贝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一部纪实文学，钱晓虎的《护航亚丁湾――一名随舰记者的护航手记》在文字的使用上务求平易，所有的书面表达都让人觉得可亲可感、真实准确。简净不是单一，而是用普通的文字营造出清新的意境。在景物描写中，作者似乎随手写来，却用白描的手法将晨起与晚间的海景渲染得美丽异常。文字的清新在事件描写、情感描写和人物描写中同样常见：在记录与海盗的一次次较量时，作者的文字短促铿锵，使读者如临战阵；在书写官兵的报国之情时，作者的文字辞约意远，使读者如感其志；在描绘不同的人物性格时，作者的文字生动传神，使读者如逢其面。所有这些都使作者跳动的文思切近不隔、跃然纸上。
    与文字的平易清新相得益彰的是文体的自然。作者在结构全书时并不刻意安排，而只是依照时间顺序娓娓道来。从出海护航前的紧张备战，到起航出征后的海上行军；从护航过程中的百余日夜，到海上会师时的难忘瞬间；从返航归途中的万千感想到胜利凯旋后的无限慨叹，作者的笔触跟随着舰队航行的海路，将护航亚丁湾这一中国人民海军成立以来第一次真正意义上的远海军事行动叙写得条目清晰。自然的体式使这部纪实文学具有翔实而不繁冗、连缀而不重叠的品格。作者不会放过每一个时间的节点，但却能把握重点、集中笔墨。参加首批护航的官兵们在120多个日日夜夜里一次次直面生死考验、一次次兵不血刃化解危机的经历，成为作者书写的重点。同时，作者在顺叙的基础上也不乏对于各种叙事方法的综合运用，其中有倒叙、有插叙、有补叙，所有的叙事又都自然地服从于作者对于事件记录与情感表达的内在需要，都呈现出一种和谐自然的整体美。
    作为一部纪实文学，《护航亚丁湾》是人民海军走向现代化、历练远洋作战能力的又一次跨越的真实写照，也是军旅文学中奏响英雄主义主旋律的又一部动人篇章。随着时间的推移，这部作品的史料价值将被人们深深地铭记，而它所记录的“勇闯大洋、连续作战、依法行动、为国争光”的护航精神，也必将成为后来者不灭的灯塔和永恒的航标。
〖-ZW/正文〗
