〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗365天，让战友天天看到你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警衢州市支队优秀党员成为2011年台历上闪亮的星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管新建/朱文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    365天，让战友天天看到你
    武警衢州市支队优秀党员成为2011年台历上闪亮的星
    本报讯管新建、朱文俊报道：春节期间，武警衢州市支队所有党员收到一份特殊的新春礼物――新年台历。令人瞩目的是，台历上印着该支队去年年终评选出的10名优秀党员的照片和事迹（上图）。
    “登上新年台历的党员都是通过基层推荐、网络评选、党委把关等程序评选出来的，个顶个的硬。”支队政委黄永福欣喜地说，在深入开展创先争优活动中，该支队党员当先锋、挑重担，涌现出许多先进模范。登上新年台历的10名优秀党员，是这批先进模范的代表，他们中有默默奉献30多年的老军医申建明、有表现优秀的大学生排长李先严、有被官兵称为“红管家”的司务长刘道冉……他们都是官兵眼中的“明星”。
    台历上群星灿烂。2010年是该支队全面推进信息化建设之年，通信股承担了执勤“四防一体化”试点建设的大部分任务。为此，股长郑新国带领相关人员加班加点工作，积极学习新知识，实现从“门外汉”向专家型技术能手转变，圆满完成试点任务。了解郑股长的官兵都知道：去年一年，他家接二连三出现变故，但他始终兢兢业业工作。提起郑新国上台历，官兵个个翘起大拇指。
    四级军士长陈庆辉，入伍10多年来，干一行，爱一行，当文书时是优秀文书，当炊事班长练就一身好厨艺，是支队唯一的一级厨师，如今担任支队网络维护员，凭着精湛的业务技能，每年为支队节省10多万元的网络维护费。一中队班长张超，入伍9年写下30多万字的训练笔记，总结的多项组训方法被支队推广……
    一石激起千层浪，新年台历如“酵母”般激发着官兵创先争优的热情。官兵纷纷表示：优秀党员登上新年台历，既是对他们的肯定，更是对全体官兵的激励，我们一定要向优秀党员看齐，争当下一年台历上的“星”。
〖-ZW/正文〗
