〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日新兵赛猛虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，随着全国范围大幅度降温，昨日还是艳阳高照的闽南军营变得寒气逼人。
    “勇攀高峰磨励志，奋勇拼搏争第一！”“不做懦夫，永不服输！”……刚吃过早饭，南京军区某炮兵团综合训练场就传来阵阵高亢激昂的口号声。团长闻会明告诉记者，团里今天对新兵营进行入伍训练质量考核。
    “狭路相逢勇者胜，亮剑出鞘我争锋”，记者来到现场，正碰上新兵四连二班战士在班长高小刚的带领下精神抖擞地跑步入场。“全团每个新兵班都有自己的口号，既体现团结又激励士气。”连长袁金锋的介绍让记者忍不住叫好。
    卧倒、低姿匍匐、侧身匍匐……来自四川凉山的彝族新兵且沙沙子，在战术基础动作考核中勇猛敏捷地通过铁丝网，带动身下的沙石一阵乱飞。“这是我们连队的战术标兵，绰号‘小老虎，。”听着班长高小刚的夸奖，且沙沙子腼腆地笑起来。
    在自动步枪分解结合考核现场，新兵六连五班几名战士一字排开，娴熟的动作、麻利的速度和从容的表情，赢得场下一片喝彩。手榴弹投远考核现场同样生龙活虎。新兵三连一班的卢品是个左撇子，随着麻利连贯的动作，成绩瞬间定格在52米。“离73米的团队纪录还有很大差距，还得刻苦训练才行。”卢品一脸认真地说。
    队列动作整齐划一、卫生救护争分夺秒、百米短跑动如脱兔……400多名新兵用火热的激情、顽强的斗志和过硬的素质，诠释着“90后”军人的别样风采。
〖-ZW/正文〗
