〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火炮瞄准装置效率提升3倍导弹极限飞行速度提高30%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教授程勇不懈创新攻克10多项战斗力“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教授程勇不懈创新攻克10多项战斗力“瓶颈”
    本报讯李道明、记者王瑶报道：隆冬时节，西北某靶场。搭载了激光瞄准装置的某型火炮连续发射10发炮弹，发发命中。数据显示，火炮从瞄准到发射所用时间仅为原来的三分之一。这一“又快又准”战绩的创造者，是武汉军械士官学校教授程勇。
    激光瞄准装置是火炮武器的“眼睛”。长期以来，激光瞄准装置使用前必须精心调试，战场上炮弹发射因此总会“慢半拍”。为攻克这一难题，程勇潜心钻研，经过5年刻苦攻关，让激光瞄准装置在战场上实现了“免调试”，把平均射击准备时间缩短了三分之二。这一成果荣获了国家技术发明二等奖、军队科技进步一等奖。
    程勇紧盯实战需求搞科研。某型导弹弹头处的红外窗口是导弹的“眼睛”。导弹高速飞行时，红外窗口时常因温度过高而烧毁，致使导弹迷失方向。2004年，程勇带领团队开始“啃”这块“硬骨头”。经过6年艰苦攻关，某新型保护装置研制成功，不仅能经受高温考验，而且使导弹极限飞行速度提高近30%。该成果获军队科技进步一等奖。
    30载不懈创新，程勇先后攻克制约战斗力生成的“瓶颈”10多项。与此同时，他还倾心教书育人，完成《士官教育学》等重要课题，被评为全军优秀教师。2010年，他被评为“全国优秀科技工作者”。
〖-ZW/正文〗
