〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国华裔人口显著增加等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国华裔人口显著增加
    美国华人全国委员会与马里兰大学美籍亚裔中心10日联合发布“2011年美国华裔人口动态研究报告”。报告显示，截至2009年，美国华裔人口达到363.9万，比2000年大幅增加33.3%。
    这份报告以美国人口普查局“2009年美国社区调查”及其他相关统计信息为依据，被认为是针对美国华裔人口撰写的最为全面的社会现状调查报告。
    报告显示，截至2009年，华裔人口占美国总人口的比重达到1.2%，占美国亚裔人口的比重达到22.2%。从出生地来看，35.9%的华裔出生在美国，64.1%出生在海外。
    第61届柏林国际电影节开幕无华语电影进入主竞赛单元
    第61届柏林国际电影节10日晚以美国西部片《大地惊雷》的展映拉开序幕。共有来自58个国家和地区的近400部影片参加本届电影节，其中16部影片将角逐柏林电影节金熊和银熊奖。
    与往年中国电影“组团”参展不同，今年没有一部华语电影进入主竞赛单元。在主办方迄今公布的影片名单中，只有3部来自中国大陆的电影，分别是张艺谋执导的《山楂树之恋》、赵亮执导的反歧视防艾滋病纪录片《在一起》和陈凯歌导演的《赵氏孤儿》。
    柬重申解决柬泰边界争端必须有国际社会参与
    柬埔寨副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪11日在金边再次强调，柬方希望和平解决柬泰边界争端，但必须有国际社会参与。
    本月4日至7日，柬泰两国军队在柏威夏寺周围有争议地区先后爆发4次武装冲突，双方动用了火箭炮、大炮等重型武器，互有多人伤亡。目前两国军队在上述地区仍处于对峙状态。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
