〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会经营健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，成功的事业需要经营，幸福的家庭需要经营，甜蜜的爱情需要经营，其实，军人的健康同样也需要我们用心经营。
    健康，对人的一生来说，虽然不是唯一的目的，但却是人生十分重要的物质基础，离开了健康的身体，再美好的人生都显得暗淡和不足。“身体是革命的本钱”。军人因职业的特殊性，更必须经营好健康；军队如果没有强健的体魄作支撑，提高战斗力只能是一句空话。
    增强自我保健意识是经营健康的重要前提。健康维护靠自己，人体是一个十分复杂的系统，每时每刻都在与外界环境发生着密切联系，要维护人体这部庞大机器的正常运转，就必须从思想上重视自己的健康，在日常工作和生活中自然而然地养成自我保健意识和自我防护意识，注意克服不良生活习惯，防患于未然。在思想上重视自己的健康，还应摒弃一些认识上的误区，如“年纪轻轻，身体肯定没问题”，于是一年一度的体检经常不去；“不干不净，吃了没病”，于是从没有消毒碗筷的习惯；“这点小病不用治，扛扛就过去了”，于是久而久之，小病可能拖成大病、重病、慢性病。这些人在我们身边还真不少见。
    然而，忽视自己的健康，最终必定付出健康的代价。因为，健康是件艺术品，损坏容易修复难；生命是一条单行线，只会一江春水向东流。
    英国有句谚语：“人之所以会死，是因为他不知道如何活得更长。”换言之，人之所以患病，是因为他不知道如何自我防护、自我保健。为此，我们必须了解一些常规的保健知识，掌握自己的健康状态，学习一些自我判断、自我治疗、自我护理的科学知识，不断提高自我保健能力。曾听说过这样一件事：某通信站士官小赵发烧伴咳嗽，以为是小感冒，就连喝了几天感冒冲剂，谁知没几天，他浑身发疹，同宿舍的几名战士也出现了相同症状，到医院去看，才知是患了麻疹。正是因为预防保健知识的缺失，小赵没有及时就诊，而他的战友也没有及时自我防护。其实，当今社会，人们越来越重视保健知识的普及，各类健康讲座、名医专栏、养生之道，甚至保健公益广告在我们周围无处不在，只要你做个经营健康的有心人，就不难掌握自我保健、自我防护的金钥匙。
    有人说，21世纪是生命科学世纪，也是人类寻求健康的新世纪。让我们好好经营健康，保持阳光乐观的心理情绪，保持良好稳定的生活方式，保持积极开朗的精神状态，就一定能稳操健康的胜券。（作者单位：南京军区联勤部卫生部）
〖-ZW/正文〗
