〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甲状腺疾病专家薛刚采用超声刀技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十年顽疾一朝除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】薛刚，成都军区总医院烧伤整形、甲状腺乳腺外科主任，副主任医师、医学博士、硕士研究生导师。擅长大面积烧伤病人的救治和甲状腺、乳腺疾病的外科及综合治疗，尤其对甲状腺疾病的微创治疗经验丰富。先后发表论文30余篇，荣立三等功1次。
    【病情病例】患者邱老，60岁，因颈部逐渐长大的包块导致呼吸不畅长达20年。近期，因病情加重邱老入住成都军区总医院烧伤整形、甲状腺乳腺外科。体检发现患者左颈部有一拳头大小的巨大肿瘤，使气管受压发生右移。
    【治疗回放】患者入院后，薛刚主任详细了解患者病史，结合体检和辅助检查结果认为该患者为颈部软组织肿瘤侵入纵膈，导致气管受压出现呼吸困难。由于肿瘤位置不仅靠近气管、食管，而且还有较多重要的神经、血管经过，所以手术风险和难度都比较大。为此，薛主任决定采用先进的超声刀技术切除肿瘤。
    超声刀拥有一套肿瘤识别系统，它能准确探测到肿瘤的部位和大小，并把这些信息输入计算机，计算机在接收到这些信息后能自动锁定肿瘤，随后控制超声波毫无损伤地穿过人体正常组织到达肿瘤组织，既能杀死肿瘤细胞，又不伤及肿瘤周围的正常组织。
    手术中，薛主任仔细分离瘤体，解剖并保留左侧喉返神经、颈动静脉等重要结构，打开胸骨进入上纵膈时，见肿瘤下界位于心包前方，左侧头臂静脉因肿瘤浸润而不能分离，于是果断决定离断该静脉，将肿瘤及部分头臂静脉整块完整切除。由于手术中使用了超声刀技术，使手术操作更加简单易行，术中出血和副损伤被控制到了最小程度。
    【治疗回访】术后患者呼吸困难明显改善，浅表曲张静脉完全消失，7天后拆线出院。半年后的一次随访显示，患者颈部外观明显改善，肿瘤再也没有复发，生活质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
