〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁豫10万大军奋战中原大地等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗旱保生产又见子弟兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱保生产又见子弟兵
    鲁豫
    10万大军奋战中原大地
    本报济南2月11日电连日来，济南军区先后出动10万余名部队官兵和民兵预备役人员、2000多台车辆装备，奋战在旱情严重的城镇乡村和田野地头。
    济南警备区和临沂、济宁、滨州、聊城、菏泽、日照军分区7个单位共出动民兵预备役人员6390人次，累计浇灌农田496万亩，打机井518眼。临沂市平邑县人武部依托地方技术部门，成立15个技术小组，指导群众科学抗旱。河南省焦作、洛阳、鹤壁等灾情严重的军分区、人武部每天出动车辆和民兵供水分队，持续不断地将浇麦用水和生活用水运送至各个灾区村镇，累计为群众运送饮用水4000余吨，浇灌麦田268万亩，解决了群众吃水难、用水难的燃眉之急。
    武警山东省总队济宁市支队组织官兵深入到田间地头，帮助村民修引水渠、挖灌水沟，挑水浇苗、端水润秧，仅在济宁市，部队就为群众疏通36条沟渠。
    甘肃
    4000吨水送到家门口
    本报兰州2月11日电11日下午，武警甘肃总队定西支队30名官兵和4辆洒水车又为当地群众送水20吨。至此，武警甘肃总队官兵已在全省6个旱情严重地区送水4000多吨，浇灌麦田800多亩。
    2月10日，武警庆阳支队派出4台运水车，为环县陈汤塬村、五里屯村等3个行政村送水200多吨，缓解了5000多人口、1600多头牲畜饮水困难，并灌溉农田50余亩。今天一大早，武警白银支队60多名官兵也自带5台电机、水泵等灌溉设备，分3个小分队奔赴受灾较为严重的会宁县会师镇东河村、南咀村、高家庄村。
    安徽
    2000余口新井解干渴
    本报合肥2月11日电今天一大早，安徽省淮北军分区100支民兵科技抗旱小分队携带各类工程机械，深入全市26个旱情最严重的乡镇，现场帮助指导灾区群众科学抗旱，这是今年以来安徽省军区第9次集中动员民兵科技抗旱分队投入一线抗旱。
    记者在淮北市杜集区看到，田野里到处活跃着绿色迷彩的身影。据安徽省军区统计数据显示，今年以来，省军区已组织发动10余万驻军和民兵预备役官兵投入抗旱保苗战斗第一线，动用各类机械器材3000余台，帮助打井2000余口，浇灌麦地180余万亩。
    山西
    千余武警官兵送水灌溉
    本报太原2月11日电11日上午，武警山西总队官兵立足驻地不同区域特点，因地制宜开展各种抗旱救助工作。在运城、临汾、晋中等小麦主产区，总队先后组织千余名官兵送水灌溉。
    为缓解陵川、乡宁、古县等丘陵地带的旱情，他们紧密结合驻地七沟八梁、荆棘纵横，机械化设备无法大规模操作的实际，采取肩挑、人抬、接力传递等方式输水灌溉。在地处塞外的大同、朔州等地，他们针对当地气候寒冷、冬季农作物相对较少的实际，组织部队提前对驻地老化的农田灌溉设施进行疏通治理，确保开春禾苗灌溉时水源充足、水渠畅通。
    （综合特约记者傅开强、张士柱、翟耀、张军有、舒春平、郭海涌，通讯员胡周、臧尚蔚、屈杰文、韩华、屈宏太、张义力、潘明、唐卫忠来稿）
〖-ZW/正文〗
