〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗宣布掌握核聚变技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光海/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰2月10日电（记者何光海、杜源江）伊朗原子能组织10日宣布，伊朗已经掌握核聚变技术。
    伊朗原子能组织当天在其网站上说，伊朗采用“惯性静电约束法”（IEC），在核聚变领域成功进行了一系列重大研究，并研制出可产生激光核聚变的装置。但该组织未透露伊朗方面是否成功进行了真正的核聚变实验。
    去年7月底，伊朗原子能组织时任主席萨利希宣布启动伊朗核聚变研究。他说，伊朗用于核聚变研究的启动资金约为800亿里亚尔（约合765万美元），尽管伊朗核聚变研究的商业化“需要20年到30年时间”，但伊朗将倾全国之力，加快核聚变研究进程。
    核聚变是指由轻原子核在一定条件下生成较重的原子核并伴随着释放巨大能量的核反应。人类已经可以实现不受控制的核聚变，如氢弹爆炸。但要想有效利用核聚变释放的能量，必须能够合理地控制核聚变的速度和规模。目前在法国卡达拉舍正在进行的国际热核聚变实验堆（ITER）计划就是要解决这一问题，为人类寻找清洁新能源，中国也参与其中。
〖-ZW/正文〗
