〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开五次座谈会，征求对政府工作报告及“十二五”规划意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实按照人民的意愿办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强等参加座谈会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝主持召开五次座谈会，征求对政府工作报告及“十二五”规划意见
    切实按照人民的意愿办事
    李克强等参加座谈会
    据新华社北京2月11日电1月20日至27日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，征求对《政府工作报告（征求意见稿）》和《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要（草案）（征求意见稿）》的意见。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，经济社会领域专家学者，教育、科技、文化、卫生、体育界代表，企业界代表和工人、农民、学生等基层群众代表，分别出席了座谈会。
    座谈会上，大家一致认为，“十一五”时期我国经济社会发展取得了巨大成就。面对国内外复杂形势和一系列重大风险挑战，特别是国际金融危机的严重冲击，党中央、国务院团结带领全国各族人民大力推进改革开放和现代化建设，我国的社会生产力、综合国力大幅提高，各项社会事业加快发展，人民生活明显改善，国际地位和影响力显著增强，国家面貌发生了历史性变化，成绩来之不易。《报告》稿和《纲要》稿回顾成绩、部署工作、谋划未来五年经济社会发展，实事求是，重点突出，措施有力，前瞻性强，充分体现了党的十七大、十七届三中、四中、五中全会和中央经济工作会议精神，突出了以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，明显加强了保障和改善民生、发展社会事业等工作重点。大家一致赞同《报告》稿和《纲要》稿的基本结构和主要内容，并就这两个文件的具体修改和进一步做好政府工作，提出了意见和建议。
    民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央常务副主席罗富和、农工党中央主席桑国卫、致公党中央常务副主席王钦敏、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士郝如玉在发言中，高度评价过去五年政府工作所取得的巨大成就，对“十二五”规划和今年政府工作的各项部署表示完全赞同。他们围绕推进经济结构调整、合理调节收入分配、加大保障性住房建设、发展现代农业、支持中小企业发展、走中国特色城镇化道路、推进公共服务均等化、促进区域协调发展、深化医药卫生体制改革等重大问题建言献策，提出了许多好的意见。
    经济、社会领域的8位专家提出的意见中有许多真知灼见。国务院发展研究中心原党组书记、副主任陈清泰认为，“十二五”时期结构调整的关键是提高创新发展能力，要继续改造提升传统制造业，重视中小企业在创新发展中不可替代的作用，利用我国新的比较优势抢占产业发展制高点。
    参加企业界人士座谈会的，有国有大公司负责人，非公有制经济和中小企业代表，分别来自钢铁、汽车、装备制造、房地产、金融、流通、信息技术、新材料等行业。宝钢集团董事长徐乐江说，一揽子计划在应对危机、提振信心等方面发挥了重要作用。建议坚持走内涵式发展道路，继续落实优胜劣汰、节能减排等政策措施。
    在教育、科技、文化、卫生、体育界代表座谈会上，大家认为，“十一五”期间我国社会事业获得了长足发展，过去“一条腿长、一条腿短”的现象有了明显改观。无锡职业技术学院教授顾京建议，继续大力发展职业教育，培养更多劳动技能人才。
    参加基层群众座谈会的11位代表，都是第一次走进中南海，与国务院领导面对面畅谈来自基层的意见和建议，心情激动而兴奋。中国北车长春轨道客车股份有限公司高级技师谢元立建议，国家要加强培养现代产业工人特别是高技能人才，以更好地适应产业转型升级的需要。
    温家宝在这五次座谈会上讲了话。他感谢各民主党派、全国工商联和无党派人士，专家学者，企业家和工人、农民等社会各界对政府工作的关心和支持。他说，大家畅所欲言，建言献策，提出许多宝贵的意见建议，对修改好《报告》稿、《纲要》稿和改进政府工作都有很大帮助，国务院将认真研究、吸收。他说，坚持依法科学民主决策，是做好政府工作的重要前提。要健全重大事项决策的规则和程序，进一步完善群众参与、专家咨询和政府决策相结合的决策机制。国务院在作出重大决策前，需要通过多种形式，直接听取民主党派、社会团体、专家学者、基层群众等方面的意见和建议。归根到底，我们的政府是人民的政府，我们的权力是人民赋予的，我们做出的每一项决策，最高检验标准就是群众满意不满意，群众高兴不高兴，群众答应不答应。只有认真听取群众的意见和呼声，切实按照人民的意愿办事，我们的政府才能真正做到全心全意为人民服务。
    国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、马凯、孟建柱，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林和有关部门负责同志分别参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
