〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学驾驭新装备，高效！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学驾驭新装备，高效！
    “10分49秒！成功了！”今天中午11时30分，兰州军区某机步旅道路桥梁筑城连训练场一片欢腾。看着秒表上显示的某重型机械化桥架设用时，指导员李小勇欣喜地告诉记者，该装备列装连队仅26天就取得这样好的训练成绩，得益于向科学训练要效益。
    “春节前，这些新装备来到连队，官兵们激动得睡不着觉，满脑子想的是如何让它们尽快形成战斗力。”李小勇告诉记者，为了在短时间内掌握新装备，连队官兵费尽了心思。厂家派来工程师进行辅导，他们都用DV录下来，让大家反复看。新装备列装一周，他们就编写出《重型机械化桥使用与维护教程》和《操作细则及流程图解》。
    在未来战场上，工兵架桥速度十分重要。为提高架桥速度，连队官兵也想了不少办法。记者在训练现场看到，架设桥梁时，战士姜富强跑前跑后，用DV全程记录下每个组员的动作。小姜告诉记者：“这是为纠正训练中存在的问题提供依据。”
    李小勇告诉记者，机械化桥的架设与撤收既是力气活，更是技术活，协作很重要，一个人的细小失误，就会影响整个操作过程。训练刚一结束，排长刘志兵就让姜富强回放训练过程，带着战士们对每个人在训练中的动作与操作要领进行详细对比。他说：“训练不能光熬时间，这些重型装备都是‘油老虎，，训练消耗大，只有掌握科学的训练方法才能提高训练效益。”
〖-ZW/正文〗
