〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政府问计于民叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，温家宝总理在中南海主持召开五次座谈会，征求对政府工作报告及“十二五”规划意见。看到这则新闻，不禁为政府敞开大门问计于民的做法叫好。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。问计于民，问计于社会，广纳群言、广集众智，实行科学民主决策，是政府一贯坚持的一个原则。2003年3月，当时的新一届国务院组成后，立即修订《国务院工作规则》，在原有内容基础上，增加了决策、执行、监督三部分新内容。2008年3月，再次修订后的《国务院工作规则》，用了一章的篇幅对科学民主决策机制作出了明确而具体的规定。
    这些年来，从中央到地方，各级政府越来越重视决策的科学化、民主化，建立健全了群众参与、专家咨询和政府决策相结合的机制。有关国计民生、改革开放的重大决策，政府均事先进行充分论证评估，涉及相关部门的，征求相关部门的意见；涉及百姓切身利益的，广泛倾听百姓的心声。国务院常务会议在分析经济形势作出决策部署之前，都诚邀专家学者，广泛听取议政建言。
    正确决策是各项工作成功的前提。在决策前，听取专家智囊的意见，有助于增强决策的科学依据，确保决策的有效性和正确性。现代决策专业性越来越强，决策者如果不以专业知识为基础，容易考虑不周，所以，要以专家顾问、专家论证会等方式充分发挥专家在决策中的作用。广泛听取社会公众的意见，则有利于公共政策的制定，更好地反映广大人民群众的利益，确保政策在实施中取得老百姓更多的支持和理解。尤其是当下，社会利益多元化的格局要求政府在决策时，必须充分考虑和平衡多方面的利益关系。
    近年来，我们看到，开门立法、决策公示、政府听证成了热门词汇，从国家重点工程建设到医疗改革，在各个领域，科学决策普遍得到重视，公民参政热情也空前高涨。我们希望从中央到地方，科学民主决策能够更加制度化、规范化，从而确保重大决策经得起实践的检验，更符合人民的意愿。
    （作者单位：国家行政学院）
〖-ZW/正文〗
