〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19省援疆试点项目成效初显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐2月11日电（记者毛咏）记者从近日召开的援疆干部领队座谈会上了解到，截至兔年春节前，各援疆省市已启动试点项目172个，已完工试点项目79个，项目涉及城镇基础设施、新农村建设、教育卫生等，使受援地各族群众感受到了中华“大家庭”的温暖。
    据新疆维吾尔自治区党委提供的统计数据，已启动的172个援疆项目总投资约58.08亿元，其中支援省市援助资金26.38亿元；已完工的试点项目79个，总投资23.26亿元，其中支援省市援助资金12.47亿元。
    这些试点项目除涉及城镇基础设施、新农村建设、教育卫生外，还包括房屋建设、工贸园区、农业示范园、水利项目、政府公益项目等。
    “试点项目的建设，就是要使新疆受援地各族群众体会到了自己生活环境的改善，享受到了对口援疆的成果，感受到了中华民族大家庭的温暖。”新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区组织部部长韩勇说。
    记者了解到，从2010年中央先后召开援疆工作会议和新疆工作座谈会之后，19个援疆省市工作队坚持试点先行、民生优先，把解决受援地的实际困难和突出问题作为试点资金的投入重点实施了一批条件成熟、受援地急需、百姓迫切需要的以民生为重点领域的援疆试点项目。
〖-ZW/正文〗
