〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军盘活训练资产提升训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新建训练设施多个兵种共用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常雄飞/林海瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常雄飞、林海瑞报道：1月初，部队新年度开训伊始，沈阳军区某集团军就逐件清理为保障演习购置的实物资产，由财务部门将账目和实物核对确认后，逐一纳入训练资产调剂数据库。去年以来，该集团军对军事训练资产实施全过程动态管控，压减重复购置开支，节省经费720余万元。
    发生在某旅的一件事引起集团军领导的关注。去年年初，该旅组织实兵战术演练，作训科新购置了30多万元的设备器材，其中11万元是侦察训练器材。然而，时隔不到半年，侦察科组织专业技术比武时，又向旅里申请经费，购置与年初演练相同的器材。
    针对军事训练资产使用效益低，该集团军在上级业务部门的指导帮助下，探索创建了“规划整合、标准控制、归口统筹、调剂共享”的军事训练资产全过程管控机制措施，并引导各级树立“不求所有，但求所用”的理念，严格控制军事训练资产“一次性消费”。他们建成训练资产调剂数据库，涵盖上百个兵种专业、6大类59种训练资源，实现了存量资产数字化、可视化管理。如今每逢组织演习演练，承办部门和单位随时可在网上查询调剂使用训练资产，并按照保障需求和程序权限严格办理申请手续。前不久，某装甲师参加军区演习考核，集团军打破单位壁垒调剂使用训练资产，节约物资购置经费87万多元。
    笔者从该集团军了解到，过去，驻守一地的多个旅团单位，虽然相距不远，但各自都建起了功能相同或相近的靶场，每年还需要十几万元的维护费用。他们按照集中投入、集约管理的思路，打破层级和部门界限，将驻地相对集中、功能相近的部队训练设施进行统一规划，集中使用850万元资产，建成了5个多功能融合、多兵种共用的靶场和训练中心。
〖-ZW/正文〗
