〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记职责才能履职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区开展“应知应会”活动推动基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖茂光/雷光明/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区开展“应知应会”活动推动基层建设
    ■肖茂光雷光明本报记者郭丰宽
    “训练后武器装备为什么不擦拭就入库？”去年秋天，西藏军区一位领导突击检查某边防团一营二连的武器装备库时，皱起了眉头。再一追问，不少战士认为，如果训练时间不长，枪支不脏，就不用保养。
    “难怪工作出纰漏，自己该干什么都不知道，工作怎能干好？”在部队建设形势分析会上，西藏军区党委“一班人”都谈到了类似的问题。他们分头带队到基层进行了一次调查摸底，结果发现，个别官兵在其位不知其责，不清楚岗位的具体要求，还有的职责意识淡化。
    欲负其责，先知其责。西藏军区党委组织召开专题研讨会，归纳整理出各个岗位的280多条基本职责，编写成《应知应会手册》下发官兵，在全区部队开展“应知应会”活动，让大家明白应负之责。某旅将团、营、连、排四级干部组织起来，按照“连队化管理、院校式教学”的思路，组织学习贯彻《军队基层建设纲要》集训，进一步增强按纲抓建的意识。某边防团外出演练前，团党委组织官兵对照自己的岗位职责找差距、补短板，为圆满完成演练任务打牢了基础。
    随着“应知应会”活动的深入开展，官兵的职责意识逐步强化，部队建设水涨船高。去年底，某旅三营七连班长吴天明带领全班参加比武，虽然他即将服役期满，但丝毫没有降低标准，而是积极应战，最终取得第一名的好成绩。时刻牢记职责的官兵，关键时候就能够过得硬。去年老兵退伍期间，某边防团二营退伍老兵离队途中突遇暴风雪，道路被埋，人员被困。在与上级失去联系后，他们不等不靠，按照平时熟记的职责要求，积极动手铲雪开路，待团里救援队赶到时，他们已连续奋战7个多小时，最后成功走出困境。
〖-ZW/正文〗
