〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿让“节后综合症”困扰你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/贺学强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿让“节后综合症”困扰你
    ■袁波贺学强
    连线专家：广州军区第181医院心理科副主任医师刘荣
    阅读提示
    欢乐、喜庆的春节长假过后，亲爱的战友，您在工作或训练中是否有这样的感觉：假期结束的两三天后总感到身心疲惫、无精打采；有时还会坐立不安、神情恍惚；工作、训练效率低，甚至出现恶心、眩晕等症状……如果出现了上述情况，大家不必惊慌，这是“节后综合症”给你带来的困扰，只要合理饮食、按时作息、保持轻松心态，这些困扰都会“离你远去”。在此，专家提醒官兵，长假过后，如何适当调整好心理，杜绝“节后综合症”的困扰，更好地投入到工作、训练和学习中，请看本期官兵健康话题――
    大鱼大肉难消化调整饮食护肠胃
    情景回放：大年初七凌晨2点，某部新兵小邱捂着肚子蜷缩在床角，豆大的汗珠直往外冒，晚上吃的东西吐了一地。战友很快将小邱送往医疗队。经过详细询诊和检查，军医确诊小邱是由于在节日期间暴饮暴食，导致肠胃功能紊乱引起的急性反应。小邱听了医生的话，懊悔不已，他对战友说，以后一定要管住自己的嘴，再也不贪吃了。
    专家解读：过节欢庆，官兵聚餐畅饮。餐桌上鸡、鸭、鱼、肉十分丰盛，如果“口无遮拦”，只顾贪吃，很容易暴饮暴食，摄入大量高脂、高热量、高胆固醇食物。平时正常饮食建立的胃肠功能经不起这样的“狂轰滥炸”，导致胃酸、胆汁、胰液等分泌液急剧增多，极易引起腹胀、腹痛、反酸、打嗝、腹泻等症状，严重时还可导致一些消化道疾病，如急性胃肠炎、消化性溃疡、急性胆囊炎等病症。
    为您支招：“消化不良”是节日聚餐后最常见、最易发生的一种胃肠病，官兵感觉有腹胀、恶心、厌油这些消化不良症状时，应清淡饮食，可喝些稀饭、米汤等，切忌喝牛奶、豆浆等食物。可选择服用如干酵母片、乳酶生、多酶片等药物以帮助胃肠消化，也可服用健胃消食片等中成药。经过2―3天治疗后症状就会好转了。如果出现腹泻、恶心、呕吐等症状，有可能患了“急性胃肠炎”，这时应喝些糖盐水补充体液，也可服用黄连素、蒙脱石散、易蒙停等止泻药物，症状严重者需要到医院进行输液治疗。如果出现右上腹部绞痛、发热、面色发黄等症状，有可能患了“急性胆囊炎”或“急性胰腺炎”，需要立即禁食并住院进行治疗。
    眩晕失眠精神差综合调理效果佳
    情景回放：某分队士官小李，春节休假归队后，总是觉得浑身乏力、昏昏沉沉、神情恍惚，耳边不时还会嗡嗡作响，这是怎么回事？小李赶忙询问卫生所军医。通过问诊，军医找到了小李身体不适的原因。原来，休假回家后，小李白天忙着走亲串友，晚上通宵达旦娱乐，休假10多天，小李天天晚睡早起。这种不规律的生活方式，造成了他身体植物神经系统的紊乱。
    专家解读：春节期间，大家娱乐活动较多，白天忙于交际应酬，晚上忙于聚会娱乐，有的战友甚至通宵上网冲浪、观看电影，乐此不疲。如此昼夜颠倒的生活，使人体固有的“生物钟”遭到破坏，极易导致机体植物神经功能紊乱，轻者出现全身乏力、精神萎靡、昏昏欲睡等症状，严重时会出现头晕目眩、恶心呕吐、食欲不振等症状。
    为您支招：长假过后，战友们如果出现头晕、乏力、耳鸣等症状，不必惊慌，这是人体神经功能紧张疲劳后引起的一种应激反应。这时，大家可以闭上眼睛养养神，放缓呼吸，休息几分钟，如果症状持续，就要停止训练和工作，卧床休息，配合服用谷维素、复合维生素B和维生素C帮助调节神经功能状态。如果出现眩晕症状，则要立即闭目卧床休息，休息环境要尽量保持安静、舒适，房间窗户、窗帘均应关闭。同时，可以服用眩晕停、西比灵等，也可以辅助应用一些中成药如复方丹参片等，必要时要住院治疗。
    工作状态难进入心理调适很重要
    情景回放：夜深了，战友们都进入了甜美的梦乡，可某部士官小张却翻来覆去睡不着。不知怎么搞的，长假结束几天了，可他还是无法从节日的情绪里“跳出来”，整天处于“还在放假”的状态中，一提到工作就感到浑身不舒服，无精打采，注意力难以集中，还总被莫名的“失落感”困扰着，有时甚至还会出现情绪焦躁、坐立不安的情况，工作状态不佳。
    专家解读：平时，官兵适应了军营中简单而有规律的工作与生活。但在长假期间，丰富多彩的娱乐休闲活动会使大家紧张、规律的生活节奏松弛下来。等到长假结束，必须重新全身心投入工作时，由于固有的作息规律已经被打乱，加上生理和心理的惯性作用，导致身心会出现一系列的不适应现象，比如体能下降、胃口不好、失眠、打瞌睡等情况，情绪也变得比较敏感，自我适应能力明显减弱，有的人甚至惧怕工作，对工作产生逃避心理。
    为您支招：心病还需心药医，要想节后尽快进入工作状态，远离“节后综合症”的困扰，还要从调整自身心态做起。首先就是要“收心”。常常在心里提醒自己：假期结束了，工作和生活应当尽快步入正轨。这种经常性自我心理暗示能够帮助大家尽快从节日放松状态中抽离出来。其次就是要放松心情、释放压力。刚刚从悠闲自在的休闲状态进入紧张有序的工作状态，难免会感到紧张和压力，这时可以通过听音乐、散步、聊天等方式分散自己的注意力，舒缓紧张情绪。
    同时，战友们在假期快结束前的一两天就应逐渐减少休闲娱乐活动的频率，抓紧时间进行自我调节，按时作息、规律睡眠；饮食要恢复清淡，多吃些易消化的食物，避免食用过冷、过硬、过辣的食物，减轻肠胃负担；提前制订节后工作学习计划，努力把自己的心理情绪逐步调整到正常的工作学习状态，让思维方式逐渐恢复到平时那种规律有序的运行模式。
    相关链接
    如何预防“节后综合症”
    对策一：
    切忌暴饮暴食，谨防“病从口入”
    饭菜可口，但太过油腻就不易消化；饮品好喝，但过量就易伤身。正餐之后不吃零食，主食之后，不宜加餐。饮食要荤素搭配，肉类及油炸食品适量，切忌空腹大量饮酒，干果甜品等零食不宜多吃。正所谓“过节聚餐饭菜好，清淡饮食八分饱，荤素搭配饿不慌，营养合理保健康。”
    对策二：
    保证充足睡眠，娱乐休闲有度
    运动健身，尽量符合个人平时作息时间；娱乐休闲，尽量符合人体生物钟节奏。夜间熬夜甚至通宵娱乐，打破健康规律的生活作息实不可取，只有保证充足的睡眠，才能让机体精力充沛。所以说“放假休息是要务，娱乐休闲应有度；切忌夜间熬通宵，一张一弛文武道。”
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
