〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老当益学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国学/博菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国学博菲
    夕阳将西落，人生到晚年。
    此时此刻，老人该如何对待生活？往往会出现两种情况：一种是“时至耄耋心犹壮”。很多老人在适当休闲和注意养生的同时，仍积极投身于学习和工作之中。另一种是“人已花甲无他求”。这一类老人蜗居家中吃玩保养，不想再用一定的精力去学习，去创造，去奉献。
    实践证明，前一种做法更可取。
    我们说，身体好首先得脑子好。因此，企求老当益壮，还须老当益学。
    春秋时期的晋平公一度认为：“吾年七十，欲学恐已暮矣！”师旷不同意这种看法，指出：“老而好学，如秉烛之明。”人虽老了，但多学一点总比不学习要好，这犹如借着烛光走路，总比摸黑走路要强一样。晋平公听后，连称：“善哉！”今日的老人应该比晋平公有更高的觉悟。
    事实上，我国各地已陆续开办了一批老年大学，设立了各种各样的学习班。许多老人通过实践体会到，学习的好处主要表现在：焕发了青春，增长了才干，促进了健康，发挥了余热。
    北京军区装备部干休所96岁的老红军杨德千几十年如一日，把学习作为人生的精神支柱。他有个口头禅：“天天有个小目标，天天有个新希望，天天进步一点点。”从他参加红军至今，学习从不间断，被誉为学习传播党的创新理论的楷模。
    总参北京塔院干休所85岁的老八路赵勇田离休后的20多年间，坚持每天读书写作4小时，出版著作21部、474万字，可谓著作等身。
    空军某部老干部董润民离休后养鸟训鸟成了专家。他说：“革命志向从入党开始，个人兴趣从离休后做起。”他有20多年的养鸟经验，又结交了养鸟训鸟专家周伯诚。两人经多年努力，一本图文并茂、装帧精美的29万多字的《养鸟训鸟手册》问世了。此书生动有趣，通俗易懂，深得广大爱好养鸟者欢迎。
    这样的例子还有很多很多。
    只有保持昂扬向上、奋发进取的精神状态，学而不已，才能进入“轻松自在常欢乐，修身养性抒晚情”的美好境界。
〖-ZW/正文〗
