〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱托起“美丽家园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师通信营副连长王留杰学雷锋助残纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏文超/傅开强/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大爱托起“美丽家园”
    ――济南军区某师通信营副连长王留杰学雷锋助残纪实
    ■魏文超特约记者傅开强梁申虎
    他年仅28岁，却有13年的学雷锋助残经历；
    他的津贴和工资并不高，却几乎每月都拿出一多半去资助残疾人；
    以他的名字命名的助残志愿者基地，已有400多人参与其中，帮助了50多名残疾人；
    王留杰，济南军区某师通信营三连副连长。面对记者的追问，他朴实地笑笑：“我只是做了我应该做的。”
    他撑起着一个特殊的“家”，家里全是残疾人
    去年11月初，济南军区某师通信营三连来了王留杰的几位特殊“家人”：患小儿麻痹症一直瘫痪的“妈妈”刘红花、双臂截肢的“弟弟”孙斌、因脊柱瘤行动不便的“妹妹”刘惠佳。
    到战士宿舍坐坐、到连队荣誉室参观、到宽敞的练兵场上留影，他们的心情和天气一样――阳光灿烂。“有这么个好孩子，是我这辈子最大的福气！”提到王留杰，刘红花的话语充满感情。
    “娘儿俩”的缘分还要从7年前说起：刘红花的丈夫不堪重负离去，丢下她和刚上初中的女儿相依为命，全家唯一的经济来源是每月200元的低保。从媒体上看到这则消息，当时还是班长的王留杰找到连队干部：“残疾人需要更多的温暖和关心，我想帮帮她们。”
    几经辗转，连队帮王留杰联系上了刘红花，谁想她见面寒暄了几句就不再搭腔。原来，以前有人打着助残的幌子另有所图，刘红花筑起了高高的“心墙”。
    碰了一鼻子灰的王留杰更加体谅残疾人的感受，周末有时间就来打扫卫生、买药买粮……一个风雪交加的周末，风尘仆仆的王留杰敲开刘红花家门，一进屋就从怀里取出一个带着体温的热水袋。原来考虑到刘红花两条腿没有知觉，冬天容易冻伤，他请假专门冒雪到城里买到了热水袋。
    腿上虽然依旧没有知觉，但那一刻，刘红花的心感到了温暖。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    2005年春节，已被保送入学的王留杰刚回老家休假，听说刘红花生病住院，就连夜搭火车赶回，到医院足足陪护了10多天。康复出院时，刘红花眼含热泪：“小杰，你要不嫌弃，我就当你是我的亲儿子！”
    2007年8月，王留杰的“家”多了“弟弟”孙斌和“妹妹”刘惠佳。
    小孙斌不幸遭电击后双臂截肢，曾连续3天躺在病床上不吃不喝，趁没人时拔下输液针头；小惠佳脊柱瘤术后留下后遗症，行走不便，整天郁郁寡欢。
    王留杰主动跟他们交朋友，给他们讲保尔和张海迪的故事，给他们买玩具，陪他们看电影、逛公园，带他们到营区和官兵交流，鼓励他们把照片拿到学校“秀”……
    几经努力，“弟弟”和“妹妹”从阴影中走了出来，年底双双被评为“三好学生”。
    驻地“助残志愿者基地”和“王留杰学雷锋小组”因他而落户连队
    王留杰刚入伍那阵，常收到一个女孩的信和照片。当时大家都以为是他女朋友，可得知真相后，战友们震惊了。
    那是他帮助的第一位残疾人，叫王丹丹，因患有小儿麻痹症，父亲为了照顾她不能出去打工，家里一贫如洗。只有15岁、还在上初中的王留杰主动承担了接送丹丹的重担。从此，风雨无阻，学校门前的土路上，天天能看到王留杰背着丹丹步履蹒跚的身影。
    1997年10月2日，河南项城市官会镇中学召开的全体师生大会上，“王留杰助残小组”正式成立，更多学生加入到了照顾王丹丹和其他残疾人的队伍。
    胸怀大爱之心，走进军营的王留杰热情更炽。士官张志坤得了传染性极强的扁平疣，王留杰每天帮他在患处擦药，把衣物被子拿到太阳下晒，用开水对他的内衣消毒，悉心照料张志坤1个多月，直至他痊愈。从那以后，三连成立了“王留杰学雷锋小组”。
    去年5月，部队外训路过林州市河顺镇石口小学，看到孩子们用塑料袋和布包装课本，王留杰阵阵心酸。山村小学的孩子们在这个“六一”收到了意外的惊喜――王留杰和战友们送的40多个新书包。
    返营后，王留杰发动学雷锋小组搜集课外书，动员干部、家属捐书，还用平时卖废品筹集的钱买了200册新书。教师节这天，偏僻的石口小学沸腾了，他们有史以来第一个图书室、“王留杰爱心书屋”成立了，孩子们围着官兵又蹦又跳。
    “他做了这么多好事，他所在的部队肯定行，我们相信子弟兵！”2008年5月，安阳市残联面向社会公开遴选“助残志愿者基地”，“军人王留杰和3个残疾人的情缘”播出后，广大市民纷纷来函致电，三连从12个候选对象中脱颖而出。
    在学雷锋的路上，志愿者的队伍越来越长
    “爱是可以穿越一切的通行证。帮助别人，自己的生命也会源源不断地汲取精神营养。”王留杰的话不无道理。
    有更多的人主动加入到了反哺回报的行列。去年底，刘红花成立了免费的“家庭心理咨询站”，用亲身经历说服启发那些选择沉迷或轻生的人；孙斌一家拿到伤残赔偿金的当天便找到王留杰：“不要再为我们捐款了，用到更需要的人身上吧。”学会用脚写字后，孙斌在第一封信里告诉王留杰，长大后要像解放军那样帮助别人。
    王留杰和他的学雷锋小组，就是有这么一股不可抗拒的感召力。
    一连下士马从刚乘出租车，在后座下捡到一个装有1万多元现金和两张银行卡的公文包，他马上根据身份证辗转找到失主。失主让他留下姓名和联系方式，马从刚只说“我是‘王留杰学雷锋小组，的”。
    来自富裕家庭的三连战士孙伟，当兵前花钱大手大脚，不知关心他人。新兵连时，担任排长的王留杰多次带他到敬老院、儿童福利院献爱心。孙伟亲眼目睹王留杰细心照料孤寡老人和孩子们的情景深受感动，主动加入了学雷锋小组。孙伟父母来连队看望孩子时，发现孩子的可喜变化，激动地说不出话来。回家后他们开了一家“爱心超市”，为现役军人、军烈属、残障人士购物提供优惠并且免费送货。玉树地震和舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，他们还以“王留杰学雷锋小组”的名义捐款10多万元。
    为草当作兰，为木当作松。在助残事业的道路上，王留杰用行动默默诠释着永不过时的雷锋精神。他的身影，如兰、如松。
〖-ZW/正文〗
