〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光医院”这样打造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第101医院推动医院风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颖/吴国东/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光医院”这样打造
    ――南京军区第101医院推动医院风气建设纪事
    ■王颖吴国东本报记者代烽
    隆冬时节，天寒地冻，南京军区第101医院内却让人感到温暖如春。军区所属30多家医院的领导和医护代表会聚一堂，专程前来学习101医院推进办事公开制度、打造“阳光医院”的经验。近年来，这个医院在南京军区组织的医院综合绩效考核中，连续3年名列同类医院综合评价前茅，2009年度质量效益名列全区第一名。
    不收“红包”，从一句承诺变成制度
    2007年初，无锡市卫生部门在全市开展创建“无红包医院”活动。101医院院长王标、政委陶丽俊代表医院与无锡市卫生部门签订了全市第一份“无红包医院”协议，并在医院最显眼的地方挂起了“无红包医院”的铜制牌匾。院党委公开承诺：“如果发现医院有谁收了病人的红包，任何人随时随地都可以把这个铜牌摘了。”
    为了端正医德医风，该院采取内部自查与外部举报相结合的办法，加大监督检查力度。在院内，他们聘请了20多名医德医风监督员，成立医疗监督管理小组，定期召开监督员座谈会；在院外，聘请市政协、新闻媒体、社区等各方面人士监督，随时反映情况。病人出院后，医院定期组织专人对出院病人家访或信访，了解医护人员有无收受“红包”的情况。
    李长寿，一位来自苏北的农民，因阑尾炎住了7天院。临出院，他算出自己的医药费是3752元，最后一结算，比预算还少了18元。“你咋算得这么准？”
    记者问。他说，从药费到检查费、手术费，从诊疗过程到手术过程，一切都是公开透明的。
    据了解，101医院为了让患者拥有知情权和选择权，根据不同经济状况的患者，提供由低到高的多种选择方案，并公布了数百种药品的零售价和200多项化验价格。价格公开机制保证了医疗收费阳光操作，让患者的钱花得明白和放心。
    全心全意，让发展成果惠及部队官兵
    “不让一个部队伤病员等床位，贵重药品优先保证部队伤病员使用，先进医疗设备向部队伤病员免费开放……”医德既体现在为百姓服务不收“红包”上，更体现在为官兵服务全心全意上。
    院领导告诉记者，让发展成果最大限度惠及部队官兵，是医院多年来坚持为兵服务的“铁律”。他们推行全过程“一站式”服务模式，积极开辟军人门诊、军人窗口、军人病房等“绿色服务通道”；出台官兵就诊“五优先”制度，即挂号优先、检查优先、取药优先、治疗优先、住院优先；实行老干部重点保障模式，常用药品前置到体系干休所卫生所。
    某部战士刘波，训练时突然晕倒，病情复杂，情况十分危急。101医院先后邀请上海华山医院、南京军区总医院等6家军内外医院的11名颅脑专家来院进行集体会诊，并借助互联网，将病案发往国内多个著名医疗科研机构，寻求医疗援助。经过专家6次现场会诊、4次远程会诊、5次开颅手术、213次腰椎穿刺手术，终于将刘波从死亡线上拉了回来。
    为最大限度保障官兵身体健康，这个医院每年贴补军免费用2000多万元。近年来，医院先后被表彰为“全军为部队服务先进单位”和“全军干部保健工作先进单位”。
    敏感事务，尊重官兵的知情权监督权
    去年，医院有10名干部参与晋升高级专业技术职务评定。为确保公正公开，医院严格按照个人申报、支部推荐、政治部门把关、民主测评、评委会讨论、院党委常委会研究的程序进行。结果公示后，一名医生找到院领导，他的民主测评票数很高，为什么被淘汰？院领导的解释是，得票高是因为大家看你是“老运动员”了，打了“感情分”，可综合发表论文的数量质量和工作能力等情况，你没有排进前十名。这名医生听了很服气。
    除了选人用人外，院党委采取“重点突破，以点带面”的办法，以官兵最关注的敏感热点问题为突破口，实事求是地确定公开内容，做到条件成熟一项就公开一项，尊重官兵对医院事务的知情权、参与权和监督权。比如，经费管理关系到全院上下的廉政建设。院党委把医院每年的经费预算及执行情况定期在全院军人大会公布，每年1月份把医院家底经费在局域网上公布，将所有科研经费与重大财经开支在决策前通过局域网公开，听取群众意见，确保科学决策。
    院领导介绍说，医院逐步推进的办事公开制度将大家普遍关注关心的敏感事项，关系医院建设发展的重大事项，涉及领导干部廉洁自律的热点事项以及容易引发矛盾、滋生问题的难点事项，全部纳入党委和群众的监督范围。事实证明，决策的透明化也让领导、机关从错综复杂的关系中解脱出来，使他们有更多的精力谋全局，研究和解决医院建设中遇到的各种问题。近几年，医院先后有3亿元的基础建设项目，大楼建起来，没有人因在工程中违规违纪出问题，新病房大楼还获得了国家工程建设鲁班奖。
    编后感■李兵正
    风气好人人受益
    风气好，人人受益；风气不好，人人受害；搞好风气建设，人人有责。这已成为全军官兵共识。南京军区第101医院的发展实践再次证明了这一点：风气建设抓得好，单位就能不断出成果、出干部、出人才，就能让友邻单位服气，上级机关放心，基层官兵满意。
    努力营造风清气正的环境，说到底，既是对官兵成长进步负责，对部队全面建设与长远发展负责，也是加强和改进新形势下思想作风建设的重要内容。
    好风气是带出来的，好环境是建出来的。一届班子、一任领导，在任期内带领部队完成几项大的任务很重要也很不容易，但带出好风气也许更重要更不容易。领导干部的表率作用对促进部队风气建设至关重要，尤其是单位主官，更要当好风气建设的“第一责任人”，正人先正己，切实做好表率。
    加强风气建设，重在解决官兵反映强烈的问题。应该像101医院党委这样，始终把风气建设作为一项基础工程来抓，什么问题突出就着力解决什么问题，敢于较真碰硬，通过一个问题一个问题的解决，在建设良好风气方面取得实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
