〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骨科专家徐峰采用脊柱滑脱微创术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年“错位”一刀复位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余敏/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年“错位”一刀复位
    ■余敏黄勇
    【名医档案】徐峰，广州军区武汉总医院骨科副主任、硕士生导师、医学博士，湖北省脊柱外科副主任委员。从事脊柱外科20余年，擅长脊柱微创、上颈椎手术，对颈肩腰腿痛、脊柱退变等疾病的诊疗有丰富的临床经验。多项成果获得军内外科技进步奖。
    【病情病例】75岁高龄的某大学教授贺老，患有脊柱错位导致腰腿疼痛达10年之久。近几年病情加重，下地行走困难，腿脚怕冷、麻木无力，只得长期卧床。就诊多家医院，都因贺老年岁较高无法实施手术治疗。
    【治疗回放】2010年11月，贺老腰腿疼痛难忍，大小便控制困难，家人将其紧急送往广州军区武汉总医院骨科。骨科徐峰副主任对病人详细查体和阅片后，判定病人需手术解除神经压迫才能缓解症状。针对患者高龄、病程长、症状重、内科疾病控制不理想等病情，徐主任提出为其实施“创伤小、出血少、时间短、恢复快、疗效好”的微创手术方案。
    经过充分准备后，徐峰主任为贺老实施“脊柱滑脱微创术”。手术中，徐主任选择患者腰背正中长约4厘米的切口，从脊柱双侧肌间隙入路，精确到达神经受压、脊柱滑脱的病变部位，充分准确减压后，置入内固定物，复位滑脱的椎体，再次探查受压神经，明确无明显压迫后，缝合切口结束手术。整个手术仅用45分钟，术中出血仅50-80毫升，患者血压、心率、呼吸、脉搏均平稳无波动。术后，贺老立刻感觉到双下肢痛麻感明显缓解，双侧足趾、足踝肌力明显恢复。经过一周的康复训练治疗，贺老完全能够独立行走，康复出院。
    【术后回访】术后一个月，贺老自行来医院复查，精神状态良好，双下肢肌力感觉明显好转，经过核磁共振检查提示内固定位置良好，脊柱滑脱完全纠正，神经的压迫完全解除。
〖-ZW/正文〗
