〖ZQ/总期〗19391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂：一部用血写成的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈基，一位八十多岁的老作家，呕心沥血十余年，捧出一部煌煌100多万字的长篇纪实
    文学，多种疾病缠身，矢志不渝，只为坚守崇高的信仰和心中的至爱。
    军魂：一部用血写成的书
    ■武将
    老作家戈基说自己有两个最爱：最爱人民军队；最爱文学创作。虽然早在30多年前他就写出反映我军解放东南沿海岛屿的长篇小说《暗渡》和电影文学剧本《怒海雄师》，但过后总觉得还有许多该写的东西没有写出来。经过长时间采访、酝酿，他终于在10年前决定写作长篇纪实文学《军魂》。那时候，他已74岁高龄。更困难的是动笔不久，糖尿病并发症就使他几近失明。然而，戈老没有退缩。定稿后114万字的《军魂》，绝大部分章节是由他口述，他的夫人王震寰记录或请老部队派人帮助录入电脑的。所以，21军老军长胡炜感叹：戈基堪称中国的奥斯特洛夫斯基。
    三年前，戈老要我帮他把《军魂》初稿看一遍，把把关。我面对二尺多厚的打印稿，崇敬感佩之情油然而生。一位患心脏病、糖尿病，双目几近失明且年过八旬的老人，他是怎样完成这艰巨工程的呢？
    “你写纪实文学不要在文字上追求华丽辞藻。要在朴实无华上多下工夫”；“要实事求是，不要为了宣传我们、宣传部队的光辉历史虚构故事情节。”183团老政委王铿这些忠告，成为戈基创作《军魂》的第一遵循。为了求真求实，他把大量精力投入到采访当事人和搜集资料的工作之中。30多年来，他不知多少次到东南沿海踏访当年的战场，找民兵、船夫和支前群众开座谈会，到老部队和华东地区军队干休所，拜访亲身经历解放上海、解放杭州和参加过东南沿海岛屿作战的指战员，直到年届耄耋，他还让夫人王震寰搀扶着到老部队采访、找资料、拜访当年的老首长。接受过他采访的当事人，前前后后不下两百。
    前些年，北京图书馆对查阅历史资料还有较多限制、更无法复印，他通过熟人得以在这里查阅报刊中有关当年华东战场的报道，一篇一篇地抄，一连抄了七八天。后来可以复印了，又去复印了一大摞。几十年采访得到的第一手素材和搜集到的大量历史资料，经过他反复咀嚼、消化和精心梳理，融入自己的所见所闻所思所感和激情，再从心底慢慢流出来。正所谓“十年磨一剑”！这就是他能把60多年前敌我双方高级领导斗智斗勇、战斗部队浴血奋战的场景和众多英雄模范人物写得那样具体，那样真切，那样鲜活的奥秘之所在。
    “文学作品写人、写人的性格和命运，要把人物置身于复杂的矛盾斗争之中”，这是戈老创作生涯的不懈追求。然而，写纪实文学，复杂的矛盾斗争不能虚构，表现人物性格的细节不能编造，也不能合理想象。戈老坚信：我们无须虚构一种美，因为美本来就存在。作家的责任是下工夫去发现本来已经存在的美，表现美与丑斗争、美终于能战胜丑的事实。纵观《军魂》全书可以看到，戈基发现的真实的美俯拾即是。
    戈基说：《军魂》是一部血写的，既有千千万万革命先烈和劳苦大众的血，也有我为写这部作品耗费的几乎全部心血。2005年，他心脏病复发住进北京军区总医院。我去看他时，他惦记的还是有关《军魂》没有脱手的事。我婉转地劝他实在不行就把书的规模压缩一些。他听后提高了嗓门说：“那怎么行啊！《军魂》已经入选中国作家协会重点扶持项目，写‘三卷本’是我向作协的承诺，再说，这也是我对老部队应尽的责任，绝对不能半途而废。”等到书稿排出小样以后，他们夫妇俩光是花在校对上的时间就有一年多，毕竟戈基只能用耳朵去校对啊！前不久，中国作协为《军魂》举办研讨会，我在会上说的第一句话是：“为戈老和他夫人经历了千辛万苦终于写成《军魂》而高兴！”当说到“千辛万苦”这四个字的时候，我哽咽了。我高兴的是，戈基以沸腾的血，燃烧的情，歌颂了人民军队最值得骄傲、最应当珍惜的东西――不怕牺牲、勇往直前、压倒一切敌人而不被敌人所屈服的革命英雄主义精神。这种精神对于中华民族走向复兴的伟大事业来说，弥足珍贵。
〖-ZW/正文〗
