〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站创新帮带模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士骨干为后进连队传经送宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟文/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹伟文、特约记者胡春雷报道：2月初，记者从南京军区某通信总站获悉，由18名战士骨干传经送宝帮带的三连，终于摆脱“后进帽子”，跨入先进行列。该总站政委肖飞欣喜地告诉记者，创新帮带模式，让战士骨干“会诊”未达标连队，不失为一种创新思路。
    三连驻地偏僻，远离总站机关，连队全面建设长期滞后。总站党委“一班人”分析后感到，战士是部队建设的主体，让先进带后进，有利于后进连队选准“参照”。为此，他们从其他连队抽调18名战士骨干，集中“会诊”三连，传经送宝。
    众人拾柴火焰高。某传输站线路技师戴胜勇，多次在总站通信专业大比武中夺得通信线路抢修第一名。他将自己总结出的通信光缆抢修接继绝活，一招一式传授给三连官兵。半个多月时间里，18名战士骨干凭借扎实干练的工作作风，带动了三连官兵的创先争优热情。三连上等兵小吴说：“同样都是通信兵，就不信咱练不好手中的绝活，就不信咱连当不了先进！”
〖-ZW/正文〗
