〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷和英国就马岛争端再打“口水战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琼/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D778.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月10日电（记者林琼、顾震球）阿根廷和英国10日分别在纽约联合国总部召开新闻发布会，就马尔维纳斯群岛（英方称福克兰群岛）主权争端问题再打“口水战”。
    阿根廷外长齐默尔曼当天与联合国秘书长潘基文举行会谈后召开新闻发布会时表示，他坚信国家间的纠纷应在和平对话的基础上，以和平的方式解决，所有参与对话的相关方都应通过外交手段，而不是使用武力。
    齐默尔曼说，阿根廷与潘基文的观点一致，主张“应在两国间举行对话，通过和平方式解决马岛争端”。他强调，阿根廷再次敦促英国“履行联合国决议，坐到谈判桌前，避免军事升级，停止在南大西洋使用最先进的军舰和军用飞机，并派遣能装载核武器的核潜艇等行为”。
    作为回应，英国常驻联合国代表格兰特随后也召开了新闻发布会，宣称英国自1765年起就对福克兰群岛拥有不容置疑的主权。针对齐默尔曼有关英国军事化马岛争端的言论，格兰特称其“明显十分荒谬”。他说：“英国自1982年阿根廷非法侵略福克兰群岛后加强了防卫部署。该防卫部署在近几年、近几个月都没有任何改变。所有刚才阿根廷外长提及的情况，在过去30年间一直存在。唯一改变的只是阿根廷的政治方针。”
    格兰特还说，关键问题在于福克兰群岛民众的自我抉择，“英国并不打算违背福克兰群岛人民的意愿，在其主权归属问题上强加于人。如果福克兰群岛人民自己要求改变主权归属，英国将不遗余力地帮助他们达成心愿”。
〖-ZW/正文〗
