〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要保护群众热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实
    要保护群众热情
    ■隗 蒙
    抓落实是领导干部重要的经常性的职责。作为部队各项工作的组织领导者，领导干部都必须强化责任意识，模范履行抓落实的职责，努力在本职岗位上有所作为。但群众是工作落实的主体，离开了群众的实践和群众力量的发挥，就谈不上落实。
    从当前部队的实际看，各级领导干部的精神状态和基层官兵的工作热情都很高，取得了很多令人鼓舞的成绩。但深入分析这种局面，有一些倾向值得反思。如工作超负荷运转，不顾及基层官兵的承受力，安排任务层层加码，组织活动越多越好，一项工作还未完成，新的任务又压下来，使基层官兵的时间、体力、精力不堪重负，有喘不过气来的感觉。又如指导方式琐碎具体，不注重激发群众的创造力――要求过细、统得过死，不给基层官兵留有创造空间，久而久之，上面越细，下边越粗，上边抓得越具体，下面工作越得不到落实。还有工作方法不讲科学，盲目大干，只图其表，习惯于造声势、讲规模、比投入，把表面的、外在的东西看得很重，不注重寻求实际效果，有些花费很大精力，投入很多财力物力的活动，对提高部队战斗力，推动部队全面建设并没有多少实际作用。这些做法都直接伤害了群众的积极性。
    领导干部抓落实，必须树立强烈的事业心责任感，这种事业心责任感是以对党和人民高度负责的精神为原则，以科学求实的态度为内在要求的。每位领导干部都要扎深务求实效的根子，做一切工作都坚持从实际、实效出发，尊重客观规律，特别是要尊重群众的主体地位，坚持以人为本，珍惜爱护群众力量，最大限度地保护群众的积极性、创造性，力避违背科学、不求实效的行为。只有这样，才能很好地担当起组织带领部队抓好工作落实的重任。
〖-ZW/正文〗
