〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川内江军分区党委机关改进服务基层理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一字之差两种态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 刚 本报特约通讯员 孙绍建
    春节前夕，四川内江军分区党委机关在对待基层官兵时发生了两件“一字之差”的小事，让官兵们印象深刻。
    1月12日，为配合教育展开，军分区准备给某预备役防化团和各人武部发放一批影视光碟和经典图书。政治部干事刘先超草拟了一份“请各单位派人到机关领取”的电话通知，政治部主任向云勇看过后，拿起笔将“领”字改成了“送”字：明确提出由机关派人将光碟和图书送到连队。他说，分区党委前不久开会时提到过，新年度各项工作展开后，基层十分繁忙，而且单位分散，路途遥远，机关应主动服务上门。第二天一早，一辆满载光碟和图书的大篷车从军分区大院驶出。
    三天之后，正逢军分区召开党委扩大会议，交流座谈环节邀请了16名基层官兵代表列席会议。会务人员在请示报告上写明“拟请基层官兵代表坐后一排，每人发言时限2分钟”，报告交到分区党委书记肖云手中，他略一思索，将“后”字改成了“第”字，并将发言时限一笔勾掉。
    座谈交流中，坐在第一排的基层官兵代表有了被充分尊重的感觉，他们畅所欲言，提出的21条意见建议符合部队建设实际，全部被党委机关采纳。
〖-ZW/正文〗
