〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林书豪，火啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈佛毕业的NBA二年级生、纽约尼克斯的华裔球员林书豪火了。通过四场比赛产出的四连胜，林书豪从默默无闻到一鸣惊人，火得一塌糊涂。
    林书豪的火速蹿红也让他的球衣热销，主、客场球衣54美元。印着LIN的T恤24.95美元，印着“LINSANITY”的T恤19.95美元。根据尼克斯网店透露，过去一周，尼克斯球衣网上销量增加了超过30倍。
    林书豪火得让某些人乐得合不拢嘴，尼克斯队主教练德安东尼就是其中之一。十天前，他还在为自己的工作胆战心惊，他成为体育报道跟下课话题联系最多的教头之一。现在的德安东尼，可以沾光林书豪，轻松一阵子。10日晚，尼克斯凭借林书豪38分和7次助攻的神奇表现战胜湖人之后，德安东尼大喜，乐观地认为尼克斯终于找到了那个他们期待已久的人，补足了那个他们空虚已久的控卫位置。“这太难以预料了，犹如中大奖。你买了一个彩票，并希望中奖，但没有任何保障。可是你竟然真的中奖了。”德安东尼得意地说。
    林书豪火得让那些放弃他的球队经理都想狠狠抽自己的耳光。裁掉林书豪的火箭总经理莫雷在推特上留言说：“我们本来该留住林，不知道他这么优秀。那些说了解林的人误导了别人，这是个大错。”想想这只是在林书豪带领尼克斯战胜奇才的三连胜时发出的感慨，看到这场38分的惊艳表现后，莫雷肯定会后悔不如不看。
    （据新华社纽约2月11日体育专电）
〖-ZW/正文〗
