〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事三项比武勇夺两金总结出一批体能训练新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装越野快如风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/陈凯凯/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202120204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    全军军事三项比武勇夺两金 总结出一批体能训练新方法
    中士刘传波武装越野快如风
    ■骆宏望 陈凯凯 本报特约记者 李华敏
    朦胧的晨雾中，广州军区“红一团”大操场上呼号声震天。
    跑道上，一个矫健的身影像一匹“黑马”，不断地超越别人，把战友甩在身后。“一看就知道是刘传波，跑起来像阵风！”
    身高1米70，体重不足60公斤，瓜子脸，脸颊黝黑。记者眼前这位不起眼的士兵，就是全军军事三项比武竞赛两项金牌得主。
    新兵连时3公里长跑，他开始总在背后“打狼”。于是，别人跑完3公里休息，他通常要自个再跑一轮；晚上战友们休息了，他拎着哑铃在排房角落默默练习……两个多月下来，他脚底板和手掌长满老茧。新兵连最后一次3公里测试，他第一个冲过了终点。
    凭着这股拼命的劲头，刘传波一路不断取得新突破：成为营连训练尖子、考入师预提指挥士官班长集训队、被选调入集团军军事三项比武集训队。
    2008年10月，他成为第三批入选集团军军事三项比武集训的候补队员。在这里，日常训练量本来就大得惊人，一日平均下来要跑50多公里，投弹500多枚，营地一处盘山阶梯有1千多级，一天上上下下掐秒表要跑20多趟。为了赶进度，刘传波在此基础上，又给自己加大了训练量。
    “笨鸟先飞，必须要有恒心和毅力！”有一次，他向队友学了一招通过爱尔兰高板的动作。连续3天，刘传波反复练习这套动作。数不清自己从高板上摔下来多少次，直到膝盖和手腕满是淤青，脸上还留下3处划伤，他才将这套动作融会贯通。
    恒心至，苦尽甘来。2009年2月，刘传波参加广州军区军事三项比武竞赛，斩获个人总成绩第二、手榴弹投掷单项第二和400米障碍单项第二的好成绩，并入选军区军事三项集训队。2009年4月，在全军军事三项比武竞赛中，刘传波一举拿下400米障碍团体金牌、手榴弹投掷团体金牌、个人400米银牌、手榴弹投掷铜牌等多个奖项。
    刘传波归纳出以 “强化腿部力量，逐个障碍攻关，全程做好衔接”为主要内容的障碍训练方法，“掌握引弹距离，集中转体力量，加快出手速度，把握投掷角度”为主要内容的投弹动作要领，以及一大批军事体能训练基本方法。
    5年军旅生活，刘传波获得了全军士官优秀人才奖三等奖，并被表彰为全军爱军精武标兵，被广州军区评为优秀共产党员，荣立二等功一次。
    下图由陈凯凯摄
〖-ZW/正文〗
