〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千双训练手套让官兵手暖心更暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区改进思想作风服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张欣/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张欣、特约记者徐应东报道：连日来，虽然驻地天气寒冷，广州军区某舟桥旅官兵心中却感到格外温暖――湖北省军区购置的千余双训练专用手套，相继配发到官兵手中。
    不久前，湖北省军区联合工作组在这个旅调研时了解到，由于训练强度加大，配发的手套很难满足官兵需要。他们立即向有关部门反映，使问题很快得到解决。
    类似机关积极主动帮助基层官兵解难题的事例，在这个省军区还有很多。省军区党委“一班人”认为：改进思想作风，必须坚持调查研究到一线，解决问题到一线，扎扎实实地沉到基层摸实情、办实事、解难题。他们组织联合工作组分批分时段到基层调研蹲点，为基层解决了基础设施建设、训练器材配置、战备值班秩序规范等方面的问题20多个。
    为确保改进思想作风服务基层见实效，这个省军区针对个别机关干部蹲不下来、深不下去、解决不了问题等现象，建立抓基层联系点制度，组织团以上干部与基层连队建立联系点530个。省军区党委常委带头进连队、住班排，全年每人住到班排或民兵家中至少2次，每次在3天以上。
〖-ZW/正文〗
