〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某炮兵师指导基层强化组织功能等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁军/温富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵师
    指导基层强化组织功能
    广州军区某炮兵师党委最近指导基层展开“整顿组织、帮带干部”活动，重点解剖2个“一线指挥部”、7个基层连队，共查找出各类问题60余个并制订解决措施。（彭铁军、温富强）
    武警海口市支队
    依据党章规范党日活动
    武警海口市支队结合实际制定党日活动计划，明确党日活动内容、时间、要求等，并严格规定没有特殊任务必须落实活动计划，党员没有特殊原因不得缺席活动。 （佘正斌、雷 辙）
    武警临沂市支队
    积极推进党风廉政建设
    武警山东省总队临沂市支队党委积极推进党风廉政建设，他们利用党委中心组学习和党课教育时间，组织党委成员反复学习上级精神和有关条令条例规定，引导大家增强党性修养，自觉遵章守纪。 （高 超）
    山东某预备役高炮团
    为家庭困难党员送温暖
    2月初，山东某预备役高炮团党委常委集体来到5名家庭困难的党员官兵家里，送去组织温暖，激发了党员骨干立足岗位争创一流的干劲。 （惠培法）
    广西军区某海防团
    “网上党日”提升党课实效
    广西军区某海防团探索党课教育新模式，在局域网上开辟了“网上党日”专题网页，内容涵盖了党课教育、互动交流等内容，提高了党日活动实效。 （米小林、李新军）
〖-ZW/正文〗
