〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗政要发出多重信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜源江/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总统内贾德――
    数日内将宣布“重大”核进展
    据新华社德黑兰2月11日电（记者杜源江、何光海）伊朗总统艾哈迈迪-内贾德11日上午在出席伊朗伊斯兰革命胜利33周年纪念仪式时说，伊朗将在随后数天内宣布新的“重大”核进展。
    艾哈迈迪-内贾德当天对集会群众说，全世界将在随后几天内看到伊朗在核领域取得的数项重大成就。他还说，伊朗一直准备在公平和相互尊重的框架内举行核谈判，但“如果你（西方）带着一种施压和不尊重的口吻，伊朗永远都不会在核权利方面屈服”，西方唯一需要遵守的就是尊重伊朗的权利并返回谈判桌。
    当地媒体同日援引伊朗外长萨利希的话说，伊朗不会屈服于西方国家就核问题施加的任何压力，伊朗已做好准备应对任何可能出现的情况。他同时强调伊朗与西方在核问题上建立互信的重要性，“西方应当相信，伊朗将在自身核安全的框架内采取必要措施”。
    伊朗数十万民众11日上午在首都德黑兰自由广场等3处地点举行大规模集会，纪念伊朗伊斯兰革命胜利33周年。伊朗其他大部分城市当天也举行了纪念活动。在自由广场上，大批民众挥舞国旗，高举已故最高领袖霍梅尼及现任最高领袖哈梅内伊的画像，不停高呼反对美国和以色列的口号。
    外长萨利希――
    核问题谈判或于近期重启
    据新华社德黑兰2月10日电（记者杜源江、何光海）伊朗外长萨利希10日说，伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国的新一轮核问题谈判可能会于近期举行。
    伊朗官方的伊斯兰共和国通讯社当天援引萨利希的话说，伊朗首席核谈判代表贾利利已经或即将就核谈判相关事宜致信欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿，因此伊核问题谈判有望于近期举行。
    萨利希说，六国对一些问题不太清楚，伊朗正尝试澄清这些问题。但他未提及这些问题的具体内容以及伊朗将如何澄清这些问题。
    萨利希本月1日曾表示，他希望伊朗与六国停滞一年的核谈判能于近期重启。他说，有关推进核谈判的准备工作已经完成，各方正在磋商下一步的安排。
    国际原子能机构总干事天野之弥也于本月1日宣布，该机构代表将于21日至22日在德黑兰再次与伊朗就核问题举行会谈。国际原子能机构一高级别代表团上月29日至31日访问伊朗，与伊方讨论伊朗核计划中的争议问题。伊朗媒体称此次会谈“积极且具有建设性”。
    国防部长瓦希迪――
    将建造新的卫星发射基地
    新华社德黑兰2月10日电 （记者杜源江、何光海）据伊朗当地媒体10日报道，伊朗国防部长艾哈迈德・瓦希迪9日说，伊朗将建造一个能够把较大型号卫星送入轨道的卫星发射基地。
    瓦希迪说，新建成的卫星发射基地将用来发射重达1吨的卫星。他说，伊朗计划明年将卫星送入距地面3.6万公里的轨道，明年的发射计划包括将“崛起”和“黎明”两颗卫星送入轨道。
    伊朗过去发射的卫星均是重量远低于1吨的小型卫星，有的甚至是重量仅有50公斤的微卫星。
    近年来，伊朗太空活动频繁。2009年2月，伊朗用“使者2”型火箭把首枚自主研发的“希望”号卫星送入地球轨道。此后，伊朗先后两次发射运载火箭，把实验舱送入太空。2011年6月和今年2月，伊朗分别成功发射一颗小型国产监视卫星以及一颗用于监测天气和自然灾害的观测卫星。
〖-ZW/正文〗
