〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训创新：趣味教学激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌涛/刘佳/黄建东/程永亮/崔永昌/李杰/张鞭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦三军新兵训练场（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202120201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    聚焦三军新兵训练场②
    新训创新：趣味教学激发练兵热情
    成都军区某装甲旅利用军事游戏增强新训吸引力
    《光荣使命》列入新兵训练课目
    ■本报特约记者 凌 涛 通讯员 刘 佳
    “人都哪去了？”
    今天上午，成都军区某装甲旅新兵营按计划组织战术课目训练，记者闻讯赶到训练场采访，却未见一兵一卒。经了解，今天的战术训练依托名为《光荣使命》的国产军事游戏，在网络教室正打得火热。
    “赵强，你从左翼火力掩护队友；林广鑫，你负责狙击；我从右翼包抄。”走进该旅网络教室，新兵班长蒋碧波正在电脑前进行战斗部署。他告诉记者，前几天刚向新战士讲授了伏击战的理论知识，今天正好在网上来一番“现地演练”。
    屏幕上战火纷飞、硝烟弥漫，音响里枪炮轰鸣、杀声阵阵。现场检查训练的新兵营营长孙国辉介绍，《光荣使命》里，人物、装备和场景模拟逼真，战术设计多样。去年游戏软件配发部队后，他们就组织人员探索出一套网上训练的方法和路子。今年，又把《光荣使命》列入新兵训练的课目。
    带着几分好奇，记者点开《光荣使命》游戏界面，发现这款游戏不仅能进行单兵基础训练，还能组织班组战术对抗训练；不仅能在夜暗、雨天和山地、城市等不同天候和地形下组织训练，还涉及联合训练大背景。新战士鲜季珂对记者说：“打一次游戏，真好比上一次战场。”
    说话间，新战士刘文臣在游戏对抗中被判负重伤退出，班长宋均指着电脑屏幕告诉他：“你要注意武器装备技术参数和战术基础动作要领，这些都是下一步实际训练中的要点。”刘文臣挠了挠头：“游戏里的战术动作、指挥口令与新兵训练手册上的大同小异，单看训练手册记不牢，但打了这场‘败仗’我就记住了。”
    大学生新兵陈超感慨地说：“《光荣使命》让大家体验到了战场的紧张气氛，训练起来更带劲了。”前不久，旅里对新兵训练进行阶段性考核，优秀率比去年同期提高了10.6%。
    （本报昆明2月7日电）
    南京军区某防空团组织新兵到班排见习
    新老兵混编进行战术课目训练
    ■本报特约记者 黄建东 特约通讯员 程永亮
    “嘟嘟嘟……”2月7日凌晨4时，一阵急促的紧急集合哨音，打破了黎明的寂静，3分钟后，南京军区某防空团搜索发射连整装待发。
    队列中，一群刚佩戴列兵军衔的新兵精神抖擞，引人注目。记者倍感惊讶，往年这个时候，新兵还在部队营区进行入伍课目训练。
    现场指导的团长曹志宏解释说，为使新兵提前进入“战斗”状态，该团强化入伍训练的实战氛围，将新兵预分到老兵连战斗班排，见习紧急出动演练，通过担任装填手、操作手等普通岗位，体验战斗氛围，增强战备观念。
    “东南方向发现‘敌’机两架正向我袭来，迅速组织隐蔽。”刚出营门，“敌”情骤至。整齐的队伍刹那间嘈杂起来，不少新战士有些慌乱，但很快闻令而动，有的钻入树丛，有的卧倒隐蔽，神情紧张，动作敏捷。
    一轮“空袭”过后，几名新战士“挂彩”。月光下，记者身边的新战士刘亮迅速打开急救包，止血消毒，仅用1分10秒，就完成了伤口包扎。
    “空袭”的硝烟尚未散尽，上级通报：“前方发现染毒地段，宽1000米，纵深500米。”“戴防毒面具，快步穿过沾染区。”一声令下，新战士们迅速掏出防毒面具，麻利地戴上，依次消失在黄色烟雾之中。
    指导员张敏介绍说，野外严寒条件下，徒步行军10公里、10余个课目的实战化演练，对老兵来说都是不小的挑战，这些入伍才1个多月的新兵的表现让人喜出望外。
    时针指向6时25分，部队到达“发射阵地”。只见刘亮在班长的指导下，快速拖动电缆，准确无误地连接完毕后，清楚洪亮地报告：“二号车连接完毕！”
    归途中，刘亮自豪地对记者说：“经过这一路战斗，我练强本领的信心更足了，别看我现在很多课目不如老兵，将来一定能够超越他们。”连旗猎猎作响，和着战士们整齐激昂的歌声，一时间，记者分辨不出，队伍里哪个是老兵，哪个是新兵。
    （本报南京2月7日电）
    沈阳军区某防空旅探索目标牵引法提升新兵训练成绩
    量身定制新兵训练周表
    ■本报特约记者 崔永昌 通讯员 李 杰 张 鞭
    1月31日，沈阳军区某防空旅组织新兵开展“体能大比拼”活动，新兵三连3名取得单项比赛冠军的新兵走下领奖台后，将奖牌挂在了连长郝春光的脖子上。
    记者走进新兵三连发现，每名新兵都有一张个人训练成绩曲线图，所有曲线都呈上升趋势。连长郝春光告诉记者，连里根据新战士的实际，在制订连队训练周表时，给每个人制订了训练进度表，让新兵训练质量每天都有上升的空间。
    记者抽出新兵孙佳楠的训练成绩曲线图，发现他半个月前手榴弹投掷只有21米，现在居然达到了32米。郝连长解释说：“孙佳楠身体瘦弱，第一次投手榴弹时，距离合格成绩差距很大，要逼他一步赶上，不仅不现实，还可能让他彻底失掉自信心。针对他的情况，我们给他量身定做了一套‘半米牵引训练计划’。”
    在郝连长的策划下，每逢手榴弹投掷训练，小孙的新兵班长何国有都会主动找他较量。小孙投25米，何班长就投26米左右，小孙不服输，一口气扔个十个八个的，总能超过班长。每次被小孙超过时，何班长又能多投出个半米一米的。靠着这半米的牵引，不到半个月，小孙竟投出了32米的合格成绩。
    小胖子唐闯，身高1米70，体重85公斤，像个小秤砣，新兵班长看了直摇头。根据连里给他制订的训练进度表，排长丁晗每天陪着小唐一起跑步，始终跑在小唐前面两三步的距离，小唐看着排长就在前面不远处，每次都咬牙挺着不落下。殊不知丁排长每次跑步手腕上都会戴着一块秒表，每天按照训练计划循序渐进地加大强度。一个月下来，小唐不但减掉了20多斤肉，3公里成绩也达到了合格水平。
    看着全连新兵不断上升的成绩曲线，郝连长很欣慰：“人人都有训练进度表，新兵用着‘合身’，军旅第一步越迈越扎实。”
    （本报长春2月7日电）
    左上图：济南军区某部新兵团女兵分队新战士进行入伍宣誓。
    梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
