〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空党委设身处地解决基层生活难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻地雾多潮湿官兵衣被干爽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地雾多潮湿 官兵衣被干爽
    本报讯 特约记者曾宝瑜、武艾丽报道：2月10日上午，广州白云山大雾笼罩。驻守在这里的广州军区空军某雷达团9站官兵却不再为这种潮湿天气烦恼，因为上级机关给他们配发了干衣机、电吹风、烘鞋机、真空袋等防潮设备。一位到这里视察工作的军委首长，来到官兵宿舍，摸了摸士兵的被褥，看了看防潮设备，欣慰地笑了。
    广空所属的数十个边远连队驻守在高山海岛，常年风大、雾多、湿气重，有的官兵不同程度地患上了关节炎等疾病。广空党委为解决长期困扰边远艰苦连队官兵的急难问题，2008年初连续派出由党委常委带队的工作组，以基层官兵反映最集中、矛盾最突出的防潮、住房、吃水、用电、洗澡、看病等10个方面的困难为重点，深入20多个不同类型的基层连队进行系统调研。汇总官兵意见建议后，他们请专家会诊，到科研院所取经，全面展开为边远艰苦连队排忧解难工作。
    “基层官兵急盼解决的难题，就是给党委机关发出的号令。”广空政委王玉发介绍说，针对高山海岛连队潮气重、盐度大、白蚁多、海拔高、风力强等特点，在问需于基层、问计于专家、问效于实践的基础上，党委专门安排了专项经费，责成后勤机关集中力量组织实施。为把好事办好办实，广空还专门制订了《军区空军后勤基本建设规范手册边远艰苦连队分册》，对边远艰苦连队后勤各专业建设和管理标准进行了细化明确，大到门厅、房间、窗户的设置，小到内部装修、营具选用、标牌张挂、日常维护，都制订了统一标准。他们充分利用太阳能、风能等新能源，广泛采用空气源热泵、地源热泵等新设备，运用38项先进技术手段，解决了边远艰苦连队的多个生活难题。
〖-ZW/正文〗
