〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门年轻学科的成长与担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全军基层文化工作课评比之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冠华/张河水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张冠华 张河水
    2011年初冬，一堂堂精彩纷呈的授课，让全军院校基层文化工作课评比的现场高潮迭起。巧用基层官兵精妙绝伦的以背包带、军用水壶等创意的军营时装秀，基层文化工作寓教于乐的方法特征被阐释得深入浅出；深刻把握当下与未来新媒体效能的发展脉络，基层网络文化活动的方法创意被讲授得时尚生动；遍采全军新时期基层歌咏表演的精彩范例，基层歌咏比赛艺术编创的方法规律叫人眼热心动激情奔涌……一批历经各院校、各大单位层层选拔，代表着全军院校基层文化工作课水平的优质课，以集团式的精彩列阵，展示出这门年轻学科在全军部队大力发展先进军事文化豪迈进程中的高度文化自觉与文化自信。
    学科背景：
    继往开来的一个创举
    军队基层文化工作课作为一门以培养基层指挥员文化带兵能力为使命的年轻课程，它的发展历史，本身就是一部我党我军生动的文化传承史。著名的古田会议决议，基于红军的总任务和士兵政治训练等需要，就部队建设中的文化形式提出了很多具体的要求：诸如，“要很艺术地编制士兵教育课本；把革命歌、革命故事、社会进化故事、歌谣、图表、红军标语等，当作教材。”“游艺活动中，采用音乐、花鼓调、旧戏曲等民族民间文艺形式。士兵委员会里面设俱乐部，出壁报”等等。可以说，从我军建军的最初时刻起，文化的基因就熔铸在我们伟大军队的精神血脉之中。穿越战火的洗礼、驻守和平的时光，文化在我军的发展进程中勃发出强劲的生命力量。解放战争时期，仅华北野战军一个纵队就有106个连队开展了“兵演兵”活动，我军基层文化工作“兵写兵”、“兵演兵”的生动形式与“干部带头，官兵同乐”的优良传统，便是发端于这一时期。
    1961年，总政治部在关于《对当前部队文化工作的指示》中，首次对基层文化工作提出“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”的总要求。面对新生代官兵日益丰富的精神文化需求，面对文化因子在官兵成长中的强大催化效应，1994年全军在部分院校先行试点的成果经验基础上，将“军队基层文化工作课”确立为全军初级指挥院校指挥班次的必修课，把为新时期基层带兵人铸就与时俱进的文化带兵能力，纳入新世纪人才培养的总体目标之中，顺应了我军现代化发展的时代要求。
    1994年夏天，总政治部隆重举办全军首届文化工作课教员培训班，来自全军54所首开课院校的教员汇聚海军大连政治学院，文化工作课被首次列入我军院校正式课程，这成为我军文化建设一个崭新的起点。
    学科建设：
    实践需要的积极探索
    从实践需要出发，是学科探索的起点。在总政机关统一组织下，围绕部队文化工作的常用技能，全军优选10大类选题，组织开课院校集体攻关，并择优拍摄成教学示范片下发全军院校，为文化课教员提供教学参考。同时，定期在全军范围内举办教员培训，对歌咏、演唱、板报、体育等部队需求强烈、技能性突出的教学内容，还通过对学员进行教学成果考核评比的形式，使开课院校得以在全军范围内，在实实在在的教法与实效的相互检验中交流学习……一时间，全军院校你追我赶，比学赶帮蔚然成风。
    能力培养是学科培训目标的关键。为了在有限的课时内，使学员掌握组织开展多种文化活动的能力，很多院校都通过多种途径探索攻关。如改革教学方法、运用第二课堂、通过校园文化活动、与各种教育训练结合等等。据不完全统计，十几年来，全军院校围绕着深化文化工作课教学改革的大型课题就有几十个，其中，海军大连舰艇学院的《文化工作课多媒体软件》，二炮工程学院的《军队院校校园文化建设研究与实践》等，获得军队教学成果一等奖，武警部队的《武警部队基层文化骨干培训工程》获得国家社会文化艺术政府奖“群星奖”。
    2008年春天，在全军上下全面贯彻落实党的十七大精神，创新发展先进军事文化，开创国防和军队建设新局面的奋进大潮中，凝聚了全军文化工作学科长期探索的最新成果――新编军队基层文化工作课统编教材问世了。新编教材以崭新的课程体系，以对教学内容充分的优化整合，缓和了内容多、课时少这一长期困扰基层文化工作课教学的突出矛盾；以紧贴部队发展实际，科学吸收部队文化建设最新发展成果，以鲜明的军队特色、基层特色、实用特色的有机统一，强化了教材的针对性、实用性；更以既“授鱼”、又“授渔”的教育追求，以知识性、美文性、方法性的精彩设计，对学员起到了“今天我受教育，明天我会育人”的多重影响和示范作用。
    在这次教学评比活动中，来自全军院校的选手，在以新编教材为依据的同时，再一次以各自的精彩创新，为文化工作课的发展频添新意。
    学科展望：
    锐意进取的崭新篇章
    比赛是检阅，更是动员。党的十七届六中全会《决定》把“加强基层文化人才队伍建设”作为推动社会主义文化大发展大繁荣的重要方面加以强调，这不仅使军队基层文化工作学科的建设者们深感使命神圣，也使此次评比活动自始至终贯穿着高扬文化自觉的学科建设大讨论。
    究竟从什么层面培养学员的文化带兵能力？是意义作用的理论层面，艺术欣赏的修养层面，还是从规律方法的能力层面？对此，总参代表队感触深刻。为备战此次比赛，总参政治部不仅举办所属院校教学选拔赛，而且请来全军专家评判把脉。正是在这个过程中，文化工作课与其它政治理论课的区别越厘越清，创新着力点越辩越明。“文化工作课不是文化大讲堂，也不是经验报告会，而是要在实打实的，具有普遍性、规律性的方法能力培养中，完成它作为院校政治工作课重要门类的特殊使命。文化的意义、艺术的修养，都应有机地渗透在方法能力的培养过程中。”正是有了这样的认识，他们的参赛课在方法能力的探索上狠下功夫，其中“网络文化活动组织方法”一课，更是以其时尚新颖、扎实管用的方法创新，把文化工作课相关内容的认识，提高到了一个新的水平。
    很多参赛院校主管教学的领导同样感慨地说，准确把握基层文化工作课的学科特点，不仅对今后抓好文化课教学，而且对抓好所有政治课教学都有重要的意义，深化了我们对不同学科门类在培塑人才中作用功能的认识。
    有的专家认为，理论的创新同理论的传播都是先进军事文化建设的重要组成部分，文化实践能力的培养，直接关乎包括理论传播在内的部队思想政治建设的科学性、生动性、实效性，从这个意义上讲，对文化工作课的认识，也是提升我们文化自觉的重要内容。
    教员队伍建设也是一个热议的话题。在此次参评的29堂课中，有三分之一都属于音乐类内容，这一方面形成了同类课之间的激烈竞争，另一方面也暴露出教员队伍建设的问题。由于文化工作课涉及多个文体门类，且专业性强，因此，很多院校都不同程度地存在着师资队伍门类失调，有什么教员讲什么课等现象。特别是像俱乐部工作、战时文化活动等内容，由于对教员熟悉部队程度、自身实践经验以及综合素质等要求较高，教员及教学研究都明显不足，这在一定程度上制约了文化工作课的整体发展。
    好风凭借力，拼搏正当时。在评审工作结束后，总政机关围绕基层文化工作课在新形势下的发展要求，结合院校、部队的具体实际，查找问题不足，研究解决之道，共商发展大计。
〖-ZW/正文〗
