〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某司机训练大队营造赶超氛围激发训练热情等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江豪/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某司机训练大队
    营造赶超氛围激发训练热情
    本报讯 江豪、特约通讯员史熠南报道：“川藏线上汽车兵特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神一直激励着我……”前不久，济南军区某司机训练大队战士李明在汽车兵精神故事会上的真情讲述，使聆听的官兵深受感染。
    该大队注重把教育融入到驾驶员培训的细节中，坚持在每批学兵中开展一次军车趣味运动会、一次汽车兵精神故事会、一次行车安全常识竞赛、一次汽车驾驶技能比武和一次安全文明行车大讨论，浓厚的教育氛围成为激发大家训练热情的新引擎。
    第二炮兵某部
    创新教育形式坚定官兵信念
    本报讯 李成、王秦报道：近日，第二炮兵某部开办“老照片――新照片”图片展，通过视觉上的新旧对比，引导官兵回顾党的执政历程，坚定跟党走的信念。这是该部倡导多样式教育的举措之一。
    该部积极创新教育形式，在局域网上相继开办 “政治工作我来说”“政工学习与研究”“十佳政工干部”等小栏目，用启发式、讨论式等灵活多样的教育方法增强政治教育效果。同时，他们加大政工干部集训和官兵思想状况分析的力度，确保干部能在第一时间掌握战士思想动态。
    新疆军区某师
    搭起计生讲坛倡导科学婚育
    本报讯 那文兰报道：近日，在新疆军区某师炮兵团的“计生讲坛”上，一营教导员董代松从网恋讲到科学婚育观，从政策法规谈到人口文化，让200多名育龄官兵听得津津有味。
    针对部分已婚官兵对计生知识知之甚少的问题，该师精心挑选相关知识丰富的官兵充当宣传员，搭起“计生讲坛”，从人口文化、保健知识、心理健康、婚姻家庭等方面进行科学引导。同时，在局域网上开设专题网页，将制作的动漫短片挂到网上，帮助官兵树立科学健康的婚育观。
〖-ZW/正文〗
