〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地深化文化体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东宪/庞仁芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周东宪 庞仁芝
    进一步深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，是党的十七届六中全会的主题。改革开放30多年来，我国文化改革发展的巨大成就不容置疑，但与经济社会发展的要求和人民群众的期待相比还有一定差距，束缚文化发展的一些深层次矛盾和问题还没有根本解决。只有坚定不移地深化文化体制改革，切实解决束缚文化生产力发展的突出矛盾和问题，解放和发展文化生产力，才能进一步兴起社会主义文化建设新高潮，推动文化繁荣发展。
    文化在当今时代不断提升的地位要求我们深化文化体制改革。当今时代，文化生产力体现于社会化生产的各个环节，越来越成为社会生产力的重要方面，不仅是综合国力的重要构成，而且是国家竞争力的衡量尺度。以创意为动力、以内容为核心的文化产业，主要依靠的是脑力劳动和智力投入，产品生产及消费一般不会严重损害自然生态环境。因而，文化产业是典型的绿色产业、低碳产业、朝阳产业，更是有利于提高国民幸福指数的幸福产业。在一些发达国家，文化产业早已成为国民经济的支柱产业。伴随经济全球化、社会信息化的深入发展，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，国际文化领域的竞争、斗争和合作更为复杂，给我们的文化建设提供了新的机遇，同时也形成了新的挑战。从我国来看，近些年经过文化体制改革，文化企业的实力有所增强，但较之国际先进水平仍存在很大差距。在我国全方位、多层次、宽领域的对外开放格局下，不论是国际文化市场还是国内文化市场，我们都面临着一个和国外资本进行竞争的问题。要维护我国的文化安全，要提高中国文化的竞争力，要推动中华文化走向世界，必须深化文化体制改革。
    推进我国经济社会科学发展要求我们深化文化体制改革。进入新世纪以来，我国的改革开放在科学发展观的指引下向纵深推进，文化赖以生存和发展的经济基础、社会条件和体制环境继续经历着深刻的变化，经济社会发展迫切需要通过深化文化体制的改革推动文化繁荣发展。改革开放以来，我国城乡居民家庭的恩格尔系数大幅下降，2010年分别为37.5%和41.1%。随着人民群众收入的增长和物质生活水平的提高，文化生活越来越成为改善民生的重要内容。让人民群众共享文化建设成果，满足多样化文化需求，是文化领域坚持科学发展观的根本要求。文化产业作为新的经济增长点，对转变经济发展方式具有优结构、扩消费、增就业、可持续的独特优势。充分发挥文化产业的这方面作用，要求我们加快文化产业内部结构的调整，促进传统文化产业升级换代，发展数字传媒和网络文化等新兴业态，同时加快文化产业与其他产业的渗透和融合，提升其他产业的文化含量，提高文化产业对于经济发展的贡献率。我们正在建设的更高水平的小康社会，是物质文明、政治文明、精神文明、社会文明全面发展的社会，是坚持以人为本、促进公民全面发展的社会。推动社会主义核心价值体系深入人心，进一步弘扬良好的思想道德风尚，提高全民族的文明素质，是党的十七大提出的实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求。实现这个要求，我们必须加快建立覆盖社会的公共文化服务体系，加快推进文化改革发展，努力发展繁荣社会主义文化。
    文化体制改革取得的成就鼓舞我们深化文化体制改革。党的十六大以来，我国文化体制改革取得了重要成就。国有经营性文化单位转企改制成效显著，国有文化企业发展活力和市场竞争力明显提升，市场主导作用不断增强。截至2011年第一季度，出版发行、影视剧制作等领域基本完成全行业转制，国有文艺院团完成转制584家，人民网等10家重点新闻网站转制任务基本完成，22个省区市实现辖区内所有地市（含直辖市的区县）广电传输网络整合。公益性文化事业单位内部改革不断深化，管理水平和服务效率显著提高，责任明确、行为规范、富有效率、服务优良的运行机制逐步形成。坚持不懈的体制改革给很多国有文化单位带来转机，有力地解放了文化生产力。
    文化体制改革存在的差距要求我们深化文化体制改革。第一，政企不分、政事不分、管办不分的问题仍较严重。一些文化行政主管部门，职能转变艰难，实践中存在越位、缺位和滥用职权的现象，行业不正之风和消极腐败现象仍然存在，影响了行政执法的公正性和有效性。第二，文化领域的某些方面仍然游离于市场经济体制之外。市场主体方面，市场准入和退出制度尚不健全；资本构成方面，一些可以开放的领域，投资主体比较单一；资源配置方面，主要依靠行政方式，市场应有的作用尚未充分发挥；国有资产管理方面，权责不明，尚未建立起保值增值的责任机制和运作机制。第三，文化资源优化整合不够有效。文化产业链和文化市场仍存在条块分割，统一开放竞争有序的市场体系尚不健全，地方保护和市场封锁妨碍了文化产品流通，文化市场秩序失范，特别是盗版与非法出版现象还较为严重。第四，部分文化单位缺乏活力。一些文化企事业单位依赖行政保护和经营垄断，适应市场、服务群众的体制机制尚未形成，缺乏自我发展的内在动力和活力，不具备市场竞争力。第五，投入不足仍然是制约公共文化服务发展的瓶颈。在一些地方，依然存在重经济建设轻文化建设、重文化产业轻文化事业、重硬件建设轻软件建设的观念和做法。
    诸多有利条件要求我们抓住机遇深化文化体制改革。随着全面建设小康社会进程的推进，人们渴望丰富多彩的精神文化生活，文化产品的生产、传播、消费更加科学化，文化事业、文化产业面临难得的发展机遇和广阔的发展空间。文化体制改革实践还提供了深化改革的诸多经验，如一手抓公益性文化事业、一手抓经营性文化产业，做到“两手抓、两手强”；坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益与经济效益的有机统一；坚持区别对待、分类指导，循序渐进、逐步推开，确保改革积极稳妥推进；坚持以人为本，完善相关配套政策，调动文化工作者的积极性。所有这些，为我们乘胜加快文化体制改革创造了条件。
〖-ZW/正文〗
