〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队网络文化受欢迎等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洁颖/鲁学飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队网络文化受欢迎
    武警部队政工网开设以来，坚持以网络文化吸引官兵。在本次组织的首届“网络春晚”中，各部队选送的237个兵演兵的优秀节目受到基层部队热烈欢迎。 （顾洁颖、鲁学飞）
    电影《娜娜》在474医院封镜
    根据汉族女青年王燕娜为维吾尔族学生毛兰江・吾买尔捐献肾脏事迹改编的数字电影《娜娜》，日前在解放军474医院拍摄完毕。官兵们称赞这是一部歌颂民族团结的好电影。（柳金虎）
    用军旅文化熏陶干部职工
    山西省襄垣县人武部近日组织干部职工开展了“军号响起来、口号喊起来、队列走起来、军歌唱起来”等活动，激发了大家岗位建功的事业心。（史建军）
    干休所文体活动丰富多彩
    安徽省巢湖军分区干休所组织老干部定期开展主题读书、文艺晚会、趣味运动会等丰富多彩的文体活动，营造了积极向上的浓厚氛围。 （孙启虎、张秀军）
    龙川县人武部致力“文化脱贫”
    广东省龙川县人武部积极致力于当地的“文化脱贫”工作，他们充分利用驻地红色文化资源，组织青年民兵与“山歌剧团”合作，创作编排文艺节目在县文化广场为群众演出。
    （吴劳军、赵一鹏）
    军营“达人”乐队活跃基层
    为满足基层官兵文化需求，广州军区某炮兵团出资组建了一支军营“达人”乐队，并聘请地方老师任教，精彩的演出受到官兵赞扬。
    （田子正、林雨晨）
〖-ZW/正文〗
