〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屡创民生“纪录”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五自治区2011年民生工程亮点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦交锋/于嘉/张钦/毛咏/郭雅茹/张莺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    民生牵民心。“十二五”开局之年，五自治区拿出“真金白银”解决民生难题，提升各族群众的民生幸福。回眸2011年，投入力度越来越大，改善范围越来越广，“幸福指数”越来越高……民族地区屡创民生“纪录”。
    民生投入“大手笔”
    内蒙古呼和浩特市新城区中山社区低保户丛瑞芳，前不久搬入50平方米的廉租房。“新房宽敞明亮，还能用上地暖、天然气，我兴奋得好几天都没睡好觉了。”丛瑞芳说，廉租房内温暖如春，养的几盆仙客来花开正艳，预示着日子将越过越红火。
    各族群众共享发展成果，保障民生投入是关键。丛瑞芳能够从原来的简易楼房搬进漂亮的新房，背后是内蒙古在保障房领域的“大手笔”投入。2011年，内蒙古保障性住房建设支出同比大增83.9%，全年累计新开工各类保障性住房46.5万套。
    扫描五个自治区2011年的民生账单，支出大增是一个共同现象。在比例上，新疆用于民生建设的财政资金占地方一般预算支出的73.2%，同比提高2.2个百分点；在总额上，宁夏民生领域投资达345亿元，同比增长25%；在单项上，广西社会保障和就业支出同比增长15.5%，住房保障方面投入107.4亿元，同比增长82.2%。
    有了大投入，2011年五个自治区办成了不少民生大事。在西藏，落实资金近6.3亿元，政府补助农牧民医疗经费标准由年人均180元提高到年人均260元；在宁夏，投资345亿元超额完成10项民生计划30件民生实事，仅35万生态移民工程，就投入26.7亿元；在新疆，随着1670.5亿元财政投入，2011年22类80项重点民生任务在规定时间全部完成。
    民生改善扩范围
    “等水库建成了，我要扩大饲草料基地，扩大我的羊群。我们牧民就盼着水库快点建成。”新疆天山脚下乌拉斯台水库附近的牧民巴扎尔汗，每天都在关注水库建设的进展。
    2011年，天山南北18座牧区水库同时开工建设，拉开了新疆定居兴牧27项水利工程大幕，这将一举破解长期以来困扰广大牧民生产生活的民生“瓶颈”。
    随着一项项新的民生工程开工建设，新疆各族群众民生改善的范围在一步步延展：2011年，对60多万农牧民和城市低收入群体来说，是“喜迁新居年”；对60多万曾被找工作困扰的人来说，是“踏上工作岗位年”；对2000多名新疆流浪儿童来说，是“回家年”；2011年还是新疆各族群众眼里的“医疗保障年”“扶危济困年”“养老助老年”……
    在广西，随着2011年开始实施“免费午餐”，许许多多山区学生告别了“黄豆拌饭”；在内蒙古，从2011年起开始对普通高中蒙古语授课所有学生、中等职业学校所有学生，以及普通高中汉语授课家庭经济困难学生，实行免学费和免费提供教科书的政策；在宁夏，2011年实施的“营养改善计划”让41万名学生受益。
    2011年，西藏的收入、就业、医疗、养老等民生指标都在继续提高：农牧民人均纯收入4700元，连续9年保持两位数增长；截至2011年11月底完成6.2万余户农牧民安居工程建设；政府提供公职岗位1.3万个，新开发公益性岗位4300个，应届高校毕业生基本实现全就业。
    除了开拓民生改善的领域，2011年，五个自治区原有民生项目提高标准、扩大覆盖面同样让各族群众受益匪浅。在西藏，教育“三包”经费标准继续提高，政策覆盖面扩大到所有农牧民子女在校生；在宁夏，直播卫星公共服务工程推动广播电视由“村村通”向“户户通”延伸，让农民群众收听收看更多更好的广播电视节目；在新疆，就业扶助延伸到未就业高校毕业生，2.2万名历年沉淀的未就业学生开始到内地接受培训，为就业“充电”。
    “幸福指数”逐年升
    在2012年1月闭幕的宁夏十届人大六次会议上，作为政府工作报告的“并列项”，2011年民生报告获得高票通过。这标志着宁夏2011年实施的10大民生计划30件民生实事，办到了各族群众的心坎上，获得了充分肯定。
    在新疆，2011年实施的22类80项重点民生工程，力度之大、范围之广、受益之多前所未有。在国家、自治区和19个援疆省市的倾力帮扶下，一座座“富民安居房”在新疆广大农村牧区拔地而起，不仅建筑标准达到小康村的要求，还配套建设了牲畜养殖棚圈、温室大棚。
    和田策勒县策勒镇维吾尔族农民司马义・买提西热乎就是“富民安居房”的受益者，2011年他住进了有11间新房的农家庭院。司马义・买提西热乎的新房不仅宽敞，还一步到位建起了浴室、水冲式厕所，搞起了庭院经济，一步跨入小康式新农村的生活。“我自己从没有想过会住进这样好的房子。”他说，如今，全村415户居民共同的心思就是尽快踏上致富路，让生活更加“亚克西”。
    2011年，内蒙古企业退休人员养老金、城乡低保、医疗保险、五保供养等多项社会保障标准提高幅度均在10%以上，达到或超过国家平均水平。
    今年71岁的赵治帮是巴彦淖尔市乌拉特前旗一家化肥生产企业的退休工人，他的生活因此而更加幸福。2001年退休时，赵治帮每月仅有550元的养老金，一家人的日子过得十分“紧巴”。近年来，随着企业退休职工养老金标准不断提高，赵治帮一家人的生活也得到明显改善，现在，他每月能拿到近2000元的养老金。
    积蓄多了，2011年赵治帮喜事连连：把破旧的露天阳台改造为保温阳台，给自己买了足疗器，给孙子买了电脑，拿出6万元资助儿子买房。在生活条件提高的同时，赵治帮还经常去附近的街心公园打太极拳，学唱地方戏曲“二人台”。
    “政府给我们涨工资、上保险，解决了后顾之忧，我觉得每天的生活都特别温暖、幸福。”赵治帮说。
    （参与采写记者：秦交锋、于嘉、张钦、毛咏、郭雅茹、张莺）
    （新华社北京2月11日电）
〖-ZW/正文〗
