〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着“放大镜”剖析“不满意”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信团扎实提高服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某通信团前不久调查结果显示，基层官兵对去年党委兑现承诺的满意率超过90%。面对令人欣慰的结果，团党委 “一班人”没有盲目乐观，反而拿起 “放大镜”，把目光齐刷刷聚集到官兵不满意的10%上，认真研究下一步如何深入开展创先争优活动，更好地为基层官兵服务。
    去年初，该团党委机关作出了为基层官兵兴建家属楼、建立理发室、增加偏远连队文化设施等12件实事的承诺，虽然完成情况总体满意，但落实过程中也出现了一些值得思考改进的地方，比如，由于具体负责的机关干部出差后无人接管，理发室投入使用时间比原定计划推迟了两个多月；文化器材虽然配发及时，但对操作维护的骨干人才培养却没有跟上……
    针对这些情况，他们在全团开展起“以前承诺兑现怎样，今后承诺怎样兑现”的讨论，对去年党委机关承诺践诺情况梳理总结，将落实不及时、标准不高、部分机关干部工作作风拖拉等问题作为下一步改进工作的重点。团政委皮祖峰说：“只有始终盯着官兵不满意的地方做文章，党委工作才能辨清方向，更上台阶。”
    笔者看到，近期该团已经将基层反映的个别偏远连队饮用清洁水不方便等15件实事纳入到年度工作计划中，每件实事都有一名团常委具体牵头负责，目前已经开始着手落实。为提高透明度，他们将每件实事的实施方案、进展程度、监督电话公布到局域网上，号召官兵献计献策全程监督。
〖-ZW/正文〗
