〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚阿勒颇爆炸造成数百人伤亡等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚阿勒颇爆炸造成数百人伤亡
    据新华社大马士革2月10日电（记者王储、黄尹甲子）据官方的叙利亚通讯社报道，叙内政部10日发表声明称，当日在叙利亚第二大城市和经济中心阿勒颇发生的两起恐怖爆炸袭击已经造成至少28人丧生，235人受伤。
    声明指出，部分国家为“武装恐怖分子”提供物资和舆论支持，煽动活动愈演愈烈，并强调各种形式的恐怖活动都不会阻止叙专门机构继续履行职责，维护国家安全。
    西班牙新劳动法在反对声中诞生
    据新华社马德里2月10日电在欧盟、国际货币基金组织和市场的紧逼下，西班牙政府10日通过了劳动力市场改革紧急法，以通过灵活的工作合同促进就业，拉动经济增长。这是西班牙1975年民主改革以来进行的最重要的一次劳动力市场改革。
    然而，新劳动法刚一出台就在民众中引起了不小反对之声，他们认为这项法律偏向企业主。10日当天，西班牙首都马德里爆发了群众抗议游行活动。
    黎巴嫩北部发生教派冲突
    据新华社贝鲁特2月10日电（记者刘顺）黎巴嫩北部城市的黎波里的一些穆斯林逊尼派和阿拉维派武装分子10日发生冲突，造成3人受伤。
    事发后，黎巴嫩总统苏莱曼下令驻扎在的黎波里的黎巴嫩政府军和安全部队镇压破坏当地居民安全与安宁的武装分子。与此同时，苏莱曼要求当地居民听从政府军和安全部队的指令。目前，黎巴嫩政府军和安全部队已在冲突地区进行军事部署。
    马尔代夫新总统不赞成提前举行总统选举
    据新华社马累2月11日电（记者车宏亮）马尔代夫新总统瓦希德11日说，提前举行总统选举时机不成熟。他希望与前总统纳希德展开对话，尽快打破目前政治僵局。
    马尔代夫自上月底开始持续出现大规模抗议活动，纳希德于7日被迫宣布辞职。根据宪法，副总统瓦希德接替纳希德行使总统职权。纳希德8日与支持者走上街头游行，示威者与警察发生冲突，造成多人受伤。纳希德说，他要求在两个月内举行总统选举，如果现政府不同意提前举行总统选举，他将继续发动街头抗议活动。
〖-ZW/正文〗
