〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听以色列军人讲中国故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 文
    笔者曾多次随中国第九批赴黎巴嫩维和工兵营建筑连进入以色列境内，执行“蓝线”界桩栽定任务。在与以色列军人的接触中，他们讲述的中国故事给我们留下了深刻印象。
    每次来到边境检查站，都是年轻的以色列国防军女军官瑞娜特中尉担任我们的任务联络官。个子不高，身材瘦削的瑞娜特性格开朗，办事利索，会讲“你好”、“欢迎”等简单的中文词汇，官兵们办理通关手续的速度因此加快不少，心情也多了几分愉悦。
    瑞娜特的父亲在上海经营着一家贸易公司，每次回来都要给家人带些中国礼物，讲述在中国发生的故事。“这个就是爸爸从中国带给我的礼物，”瑞娜特指着发间戴着的发卡说，“他还给我带了一条漂亮的围巾，我非常喜欢，一直舍不得拿出来用”。
    从父亲的口中，瑞娜特逐渐对中国有了一些了解，知道上海是个经济繁荣、人口众多、高楼林立的国际化大都市。而她的父亲春节前又去了上海，说那是中国人团圆、购物的时候，商机很多。“将来如果有机会出国，我第一个要去的地方就是中国。”瑞娜特一脸期待地说。
    在栽桩作业点上，担任我们护卫任务的小组中好几次都有上等兵肖德曼的身影。每次见面，他都会兴奋地和我们打招呼。后来才知道，这背后的原因，还在于他家的“中国故事”。
    肖德曼的祖母7岁时，为躲避法西斯的迫害与屠杀，随家人从奥地利移居到了上海，在虹口生活了7年。那段岁月留给他祖母的，是讲不完的中国故事和道不完的中国感情。祖母常常对肖德曼说：“如果当年不去上海，没有中国人的帮助，可能就没有我们这个大家庭了。”
    4年前，肖德曼祖母带着他们一大家子人去了上海，回到虹口犹太人居住区，希望寻找过去的足迹和恩人。虽然虹口发生了翻天覆地的变化，过去的恩人和小屋再也无法找到，但始终没有改变的，是他们一家人对中国的热爱和那份感激之情。
    弗兰少尉是护卫小组中的一名军官，他不爱讲话，总是神情严肃地观察着周围的情况。让我们想不到的是，这个严谨的军官也有与中国相关的故事。
    弗兰的弟弟两年前服完兵役后去了中国，在北京语言文化大学学习汉语。当年对中国不了解，担心北京物资缺乏，在弟弟临行前，全家人都为他忙碌，买了许多生活用品。到了北京之后，弟弟才发现，城市里购物十分方便，商品种类繁多，价格也很便宜。
    去年年初，弗兰的弟弟回家时，给他讲了在西安、南京、广州等几座城市旅游的故事。中国悠久的历史、繁荣的经济和秀丽的风景，让弗兰产生了深深的向往。他略带幽默地说：“希望弟弟娶个漂亮的中国妻子，这样我们和中国就是亲戚了！”
〖-ZW/正文〗
