〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识与常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下有一句话常被人说起，叫“宁缺知识，别缺常识”。这显然是针对一部分人知识学了很多，学历、学位也很高，而社会、生活和为人的常识却相对缺乏的社会现象发出的感叹和呼吁。
    出于科学技术和经济社会发展的需要，时下人们无不重视对知识的学习和追求，特别是在电子技术和信息技术的推动下，许多方面的专业知识呈几何级数上升，几年就翻一番，人们不得不用大量时间扎进知识堆里学习，稍有松懈，就有很多知识不懂。可以说，当今社会是知识增长最快的社会，也是人们学习知识最繁忙的社会。
    正因为人们忙于学习知识，却忽视了还要学习常识。所谓常识，就是日常知识，众所周知的，不作任何解释都懂的知识。按说，常识包含在知识之中，有知识就应当有常识，可现实告诉人们并非这样，有的人很有知识，但却缺乏常识。早些年有则关于人才招聘故事，说某单位招聘员工，故意将扫帚放倒在门口，看应聘者有多少人在进门的第一时间将扫帚拾起放好。测试结果发现，先拾扫帚后走近考官者寥寥。这就说明有的人有知识而缺乏常识――他们不太懂得扫一屋才能扫天下的道理。
    这种不缺知识却缺常识的现象，部队也常有。如有的同志学历很高，但却不善于用自己的专业之长立身，而把许多心思和精力花在搞人际关系上，企图以此博得他人好评。其实，人们看学历高的同志，最主要的是看你有什么过人之处，如果工作中确实有比一般人强的方面，就能赢得人们的认可，这要比通过搞人际关系来赢得认同要有效得多，也理直气壮得多。这就是常识。还有，有的同志拥有专业知识，却缺乏团结处事的常识。某部有个营级单位的两位主官分别有博士硕士学位，可两人关系处理得很不好，工作上一个要这样，一个偏要那样，觉得不如此，不足以树立自己的威信。持这种态度在一起共事，再有知识也会消耗殆尽。在做领导工作这个问题上，知识好比一台机器上的零部件，而团结和谐是组装所有零部件的软系统。缺乏这个系统，零部件的品质再好也没有价值。这也是常识。如果不懂得这个常识，在对所学知识的运用上就要大打折扣。又如在对部队管理上，一些同志学了许多“精确管理”“层级管理”“模块管理”等专业知识，可是却忽视了以人为本这一“人性化管理”的常识，不该处分的处分了，不该撤换的撤换了，最后不该发生的矛盾发生了。管理工作是做人的工作，既要讲专业性，更要尊重常识，人们往往更容易服从常识而未必是专业知识。如今一些同志动辄就是网络调查、网上交流，其实，促膝谈心更是不应该丢掉的，这种面对面、手拉手的人性温暖所形成的思想交流效果是任何手段都不能达到的。这同样是常识。
    人们有知识就理应有常识。我们不否定专业性知识很重要，在信息化时代，知识尤其重要。但工作和生活更需要朴素的常识。常识是一切知识的基础，没有常识，知识就会成为空中楼阁，会把知识用偏，还可能把好事办坏；生活中不尊重常识，就不能团结人，赢得多数人的尊重。所以，无论我们学历有多高，知识有多少，都要注重对常识的学习，补齐常识这块短板。
    常识在哪里？在现实生活中，在广大群众中。毛泽东同志曾说：“卑贱者最聪明，高贵者最愚蠢。”所谓“卑贱者”，就是最普通最朴实的广大群众，之所以“聪明”，是因为他们最了解事物的规律，明白道理，懂得常识。如今一些高学历者相对缺乏常识，与他们的人生路径有很大关系，很多人从小学到硕士或博士，大都是在校门内，之后是从校门到营门，人生阅历少，实践知识少，工作和生活常识自然也少。所以，我们应躬身向生活实践和群众学习，使我们既不缺知识，也不缺常识，不因缺乏常识而给工作和生活造成遗憾，也不因为缺乏常识而使之成为成长进步的绊脚石。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
