〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地党委全会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次会议三正作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄平/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 平 余俊成
    1月上旬，第二炮兵某基地召开的党委全会，让与会代表接受了一次改进思想作风的现场教育。
    会议制定的第一条纪律是不准请吃、吃请。笔者发现，以往那种借开会搞“走动”和应酬的现象大大减少，看到更多的是一个个忙于学习交流的身影。某旅政委李和森坦言：“基地党委要求得对，同志情谊主要体现在共同的理想信念和事业追求上，应该少一些庸俗之气。”
    汇报发言阶段明确规定各单位党委书记少讲“客套话”，因此发言时限为10分钟。笔者现场掐表，发现时间最长9分25秒，最短6分11秒；讲成绩最多的用了216字，最少仅用19字，大家共同“瘦身秘诀”是拣实在和要紧话说。基地党委书记穆修栋在讲评时说：“思想觉悟和工作态度主要落实在行动上，检验在工作中，无需通过大话套话体现。”
    随后进行的业务座谈同样新风扑面。政治工作对口座谈现场，原定的轮流发言变成了抽点提问、课题研讨，从理论武装、政治教育到战时政治工作，从本单位建设形势到官兵基本情况，不少代表被问到头上发汗。
    会风体现作风。这次会议让大家普遍感觉经受了一场思想作风考试，也经受了一次能力素质检验。
〖-ZW/正文〗
