〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊总理表示不会允许该国债务违约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占杰/刘咏秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典2月10日电 （记者陈占杰、刘咏秋）在6名部长级官员先后辞职后，希腊联合政府总理帕帕季莫斯10日表示，希腊政府将采取一切措施推行它与欧盟和国际货币基金组织等达成的新救援协议，“违约不是我们会允许发生的情况”。
    帕帕季莫斯当晚在电视直播的内阁会议上说：“那些不同意救援方案并且打算在议会对此投反对票的人，不能继续成为内阁成员。”帕帕季莫斯说，现在到了决定国家前途的时刻，每一个人都应该负起历史性责任。
    由于不满政府为获得第二轮救援贷款拟采取的新紧缩和改革措施，两天来希腊内阁已有6名部长级官员辞职，其中包括人民东正教阵线的4名阁员和泛希腊社会主义运动的两名阁员。
    希腊议会拟于12日对新救援方案进行投票。如果该方案被否决，希腊最早会在3月份出现债务违约，并面临退出欧元区的危险。
〖-ZW/正文〗
