〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“森林女兵”新训剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝忠/邢智鑫/隋永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李孝忠 邢智鑫 隋永利
    2012年，武警森林部队首次在云南组织新入伍女兵开展集训。在武警森林部队遂行防火灭火、保护生态安全的队伍中，这群不爱红装爱武装、巾帼不让须眉的女兵，将从新训这个起点开始，用自己的青春和热情在平凡岗位上谱写新的人生精彩。
    “静，站军姿时手指一定要合拢，明天训练时希望你动作更规范！你行的……”看着自己枕头下的小字条，女兵中队三班新战士丁静不禁会心地笑了。原来，三班长付美舒每天把自己想对新兵说的话写在纸条上放在枕头底下，一句句鼓励和关心的话，让新战士感到她就是一位贴心的大姐姐。
    四班长杜小娟既“冷酷”又“温柔”，新训支队的女兵都说她特别像《士兵突击》一剧中主角许三多的班长史今。
    “动作要规范，态度要认真。”训练场上，杜班长始终把“严”字放在第一位，每一个动作她都严抠细抓，没有一个人能在她眼里蒙混过关。战士黄玉洁因违反队列纪律被批评，觉得班长要求太严厉，嘴上不说，可心里不服气。而最近发生的一件事，却彻底改变了她对班长的看法。
    “祝你生日快乐！”由于训练紧张，小黄早已把自己的生日忘在了脑后，班长却在这天端来了一碗寿面和漂亮的小蛋糕为她“祝寿”。“班长太细心了，还记着我的生日！”小黄一时控制不住，眼眶湿润了……
    新战士小白入伍前是长跑爱好者，中长跑一直是强项。可让她没想到的是，在和班长的较量中，自己竟然输了。从那以后，她觉得没面子而失去了斗志。在班长的激励下，小白一直坚持训练，别人跑10圈，她主动加2圈。在最近一次军事比武中，她以优异的成绩获得“训练标兵”的殊荣。佩戴奖章的那一刻，小白尽情感受着辛勤努力换来的快乐滋味。
    “一二三，茄子！”在训练之余，女兵们最喜欢做的事情就是照相了。人生难忘是军旅，打开六班长吕云的相机，挥动灭火机、背着灭火水枪……看着这些训练间隙里留下的记忆，吕班长说：“女兵们都因自己能成为一名森林兵而感到自豪。”
〖-ZW/正文〗
