〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林书豪表现神奇独揽38分灭湖人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202120306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    林书豪全场23投13中，并命中两个三分，最后进账38分，带领球队一直压制湖人队。最后在全场MVP（最有价值球员）的呼声中，林书豪罚中两球后，将个人职业生涯的最高得分再次刷新。
    在安东尼和斯塔德迈尔缺阵的情况下，林书豪成为尼克斯的绝对核心和灵魂。
    这一夜，林书豪获得了最多的欢呼，赛场无数次沸腾。湖人科比则得到了最多的嘘声。这场面对面对决，林书豪更优秀。赛前科比在接受当地媒体采访时对林书豪引发的狂热效应嗤之以鼻，相信现在他信了。
    林书豪三分命中为纽约开局，然后连续命中中投，并抢断上篮。比赛前五分钟，豪取9分，球馆沸腾了。13∶4，湖人被迫请求暂停。第一节比赛还剩两分钟时，林书豪下场休息。尼克斯以22∶15，领先7分结束第一节。
    第二节，两队都以替补为主开场。林书豪和钱德勒没有上场；湖人的科比、加索尔也没有出场。官方暂停后主力归队，半场林书豪取得18分，尼克斯队49∶41领先结束半场。
    第三节，林书豪强突上篮得分，进账20分；造拜纳姆犯规，两罚全中，22分，包揽了本队当节的前四分。再造拜纳姆犯规，两罚全中，24分。造卡波诺犯规，两罚一中，25分。66∶60，纽约依然领先结束第三节。
    三节结尾和第四节开始，林书豪获得短暂的休息，湖人趁机反扑。卡波诺命中三分，将比分差距缩小到3分。林书豪再次上场，策动队友得分后自己命中外线，尼克斯连得六分，林书豪此时已经29分。随后又在加索尔面前冷静命中远距离两分球，31分，现场陷入狂欢。紧接着，他又命中本场的第二个三分，现场几乎爆棚，林书豪将个人比分扩到34分。纽约84∶71领先13分，比赛只剩五分钟。
    在全体起立的欢呼声中，林书豪完成一次精彩的反手上篮，最后以两罚全中收尾。高效的38分为纽约锁定了四连胜，也锁定了他在纽约不可阻挡的人气。
    2月10日，尼克斯队球员林书豪（中）在比赛中投篮。当日，在2011-2012赛季NBA常规赛中，纽约尼克斯队主场以92比85战胜洛杉矶湖人队，华裔球员林书豪拿下个人职业生涯最高的38分。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
