〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半根黄瓜炒四个菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 健
    提要：年年岁岁花相似，岁岁年年兵不同。给新战士做出一顿可口的“饭菜”来，不能沿袭过去的“老菜谱”，只管自己做得顺不顺手，不管战士爱不爱吃。
    “冰箱里不是还剩半根黄瓜吗，去给孩子炒四个菜！”这句出自小品《今天的幸福》的经典台词，被评为今年春晚“十大流行语”。捧腹之余，联想到当前的新兵训练管理创新，是否也应练就“半根黄瓜炒四个菜”的高超“厨艺”呢？
    新兵入伍教育训练是一项基础性训练，各部队的共同课目包括专业课目训练，每年都有很大的相似性。在一些带兵干部骨干的眼里，创新组训方法就成了冰箱里剩下的“半根黄瓜”，要想做出几道令人眼前一亮的花样来，那是难上加难。
    年年岁岁花相似，岁岁年年兵不同。当前，兵员成分已经发生了深刻变化，学历高的多了，社会阅历丰富的多了，民主意识强的多了，知网迷网的多了……如果把带兵人比作“大厨”的话，要做出新战士爱吃的大餐来，首先要问问他们的口味，而不能继续沿袭过去的“老菜谱”。
    部队的装备和任务也在变。近年来，随着军事变革的深入推进，武器装备的更新换代速度在加快，信息化含量在不断提升，对新兵训练提出了新的更高要求。如果新训只满足于走走基本步伐、练练基础体能和打打靶，新兵下连后就很难迅速适应操作新装备的要求，从而让连队战斗力的衔接“挂空挡”。
    创新新训方式方法，不仅要密切关注新兵新需求，而且要善于利用时代新载体。现在，多数部队已实现了“网络到连、信息到兵”，为提高新训质量提供了便利条件，可以多组织官兵开展网络训练、模拟训练。
    新兵是军队的未来，把新兵训练搞扎实就是把部队战斗力的基础打扎实。面对新的形势和任务，每一名带兵干部骨干都应拿出“半根黄瓜炒四个菜”的热情和招数来！
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
