〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻美大使说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平访美具有重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月10日电（记者葛相文、支林飞）在中国国家副主席习近平即将正式访问美国之际，中国驻美国大使张业遂10日在华盛顿接受中国常驻美国主要新闻媒体联合采访时说，习近平副主席访美对推进中美合作伙伴关系建设具有重要意义。
    张业遂说，应美国副总统拜登邀请，习近平副主席将于本月中旬对美国进行正式访问。这次访问是今年中美间的一次重要高层交往，旨在落实两国元首达成的重要共识，推进中美合作伙伴关系建设。中美双方都高度重视这次访问，各项准备工作进展顺利。在中美双方共同努力下，习副主席这次访问一定能取得成功。
    张业遂说，今年是尼克松总统访华和中美《上海公报》发表40周年。40年来，中美关系保持了总体稳定，并且取得很大发展。另一方面，中美两国在一些问题上存在不同看法和分歧。总的来看，两国共同利益大于分歧，合作是中美关系的主流。
    张业遂说，去年1月，胡锦涛主席在对美国进行国事访问期间，与奥巴马总统就建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系达成重要共识。这是一个立足现实、面向未来的共识。随着合作深入，中美两国利益联系日益紧密，两国拥有的共同利益也越来越多。无论在促进本国经济发展和世界经济增长方面，还是在应对地区热点和全球性挑战方面，中美两国都需要并可以更好地进行合作。
    张业遂表示，建设中美合作伙伴关系还需要妥善处理好摩擦和分歧。关键是中美两国要相互尊重，特别是尊重彼此的核心利益和重大关切，同时要加强对话和沟通，增进互信，避免误判。
    张业遂还说，中国是一个发展中国家，坚定不移走和平发展道路，无意通过自身发展损害别国利益。中美关系不是零和游戏，中国的发展会给中美合作带来更多机遇。他说，相信中美两国完全可以走出一条和平相处、共同发展的新型大国关系之路。
〖-ZW/正文〗
