〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎玛乡，藏胞深情牵衣袖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新春走基层/风雪追踪李素芝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202120104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    日土、札达、普兰……这本是“流动医院”事先规划的巡诊路线图。
    然而，天有不测风云，7日以来西藏日喀则地区和阿里地区出现连续强降雪，李素芝临机立断，医疗队增加一项新任务：抗雪救灾。
    山路弯弯，冰雪覆盖。上午10时，医疗队从狮泉河出发，一路向东，奔向受灾较重的仲巴县。
    然而，这一路，藏族同胞的殷殷期待、款款深情，让医疗队不得不放慢脚步。
    “郎玛乡有个11岁孩子叫格珍，去年12月我为她做过先天性心脏病手术。路上用20分钟时间，顺路到她家回访看看有没有术后不良反应和其他症状。”李素芝说。
    车队来到郎玛乡，李素芝为格珍听诊后说：“康复很好，心脏没有杂音。”格珍的家人也说，孩子与几个月前相比，好多了。
    格珍的先天性心脏病是去年下半年逐渐加重的。当时她走路常跌倒、睡觉要趴着睡，母亲曲珍带着孩子来到拉萨，李素芝为格珍做了手术，并免除了13万元的手术治疗费用。
    “‘门巴将军’来啦！”听说李素芝来到格珍家，附近村子的父老乡亲陆续赶来。
    82岁的奇美异珍是格珍家的远房亲戚，要求女儿白玛带自己来。她说一是想看看“门巴将军”到底长什么样，二是想请李素芝为自己看看哮喘病。
    “哪一个是李素芝？”“让我看看，让我看看……”不一会儿，格珍家的院子里、走廊上挤满了人。
    “你们看什么病？”李素芝问大家。“我这里痛得每天晚上睡不着。”一位大妈在女儿的搀扶下，走到李素芝跟前。“李门巴，帮我看看这是怎么回事？”……人越来越多，记者略数了一下，30多个人把不大的屋子挤得满满的。
    记者抽身走出屋外，院子里也黑压压站了一大群人。走出院子来到门外，只见不远处又走来5位老人，他们后面，是三三两两陆续朝这边走来的人。
    屋里太小，李素芝又来到院子里。藏胞们把他团团围住，问这问那……
    5个小时后，李素芝随身带的药品用完，才与大家握手告别。在藏族同胞一声声“好人平安”“您多保重”的祝福声中，李素芝走出院门乘车离开。
    汽车开出好远，记者回头一看，乡亲们还站在原地目送车队，李素芝也频频回望、频频招手。
    “清风牵衣袖，一步一回头，山山岭岭唤我回，一石一草把我留……”歌声中，车队加快了速度。前方，遭受雪灾的藏族同胞在等着李素芝他们……（本报西藏仲巴县2月11日电）
    上图：李素芝为藏族同胞诊病。
    张 震摄
〖-ZW/正文〗
