〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部新兵营实弹射击场上，枪响靶落传喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日两个网游对手 今朝一对精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202120501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    昔日两个网游对手
    今朝一对精武标兵
    ■本报记者 王雁翔
    2月6日上午，记者走进广州军区装备部直属新兵营训练场，碰上新兵四连组织实弹射击。
    “郑磊、关五涛出列，5发子弹，精度射击，目标前方半身胸环靶！”随着连长张银贵一声令下，两名新战士接过弹夹走向靶台，全连战士的目光齐刷刷投向他俩。记者有些不解：“为啥只让他俩打精度射击？”“今天全连首次打实弹，他俩成绩最好，再打一次精度射击，给全连战士鼓鼓劲！”
    张银贵告诉记者，郑磊和关五涛入伍前曾是网游对手，分别以“火神”与“水神”网名在同一款网游中对打了整整一年。
    来自湖北潜江的关五涛，痴迷网络游戏。入伍前，他在网上与郑磊最后一次较量后，给对方留言：“别了兄弟，我要去当兵，去现实生活中实现自己的人生想理！”而毕业于浙江信息工程学校的郑磊也跟了帖子：“我也要去当兵了！”两个痴迷网游6年的青年悄然离开网络世界，此后便失去了联系。
    到部队后，两人都全身心投入到全新的军营生活。巧的是，一次排里战士互相介绍个人爱好，两人不约而同提到了网游对手的网名。昔日网上对手，不仅踏进了同一座军营，而且在同一个排，成了同一个战壕的战友。随之，俩人有了一个约定：互帮互助，勇争第一，争当爱军精武标兵。
    郑磊性格比较急，训练有时缺乏耐心，关五涛主动帮他克服，从点滴之中成长进步；关五涛体能较弱，郑磊主动伸出援手当陪练，关五涛的体能训练成绩很快赶了上来。在一次体能训练中，郑磊不小心拉伤了肌肉，一抬腿就痛得直咧嘴，关五涛把他背回宿舍，为他加油鼓劲。两人相互帮助、共同提高的一个个感人故事，很快在新兵营传开，他俩成为新战士们爱军精武的榜样。
    随着一阵枪声，射击完毕，张银贵手里的对讲机传来俩人的射击成绩：郑磊48环，关五涛49环。听到他俩的优异成绩，全连战友报以热烈的掌声。
    （本报广州2月10日电）
    上图：关五涛（左）与郑磊交流训练心得。 凌耀南摄
〖-ZW/正文〗
