〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争在落实上拿“满分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，新年度工作重要任务、总体部署和工作思路已基本明确。俗话说，“一分决策、九分落实”，蓝图、愿景描绘得再美好，没有落实这个“支点”，一切都是纸上谈兵，甚至连那“一分决策”的精力也会白搭。因此，科学决策确定后，需要花更多心思、投更大精力抓落实，落实质量直接决定着党委工作成效。
    人们常用“一流的决策、二流的落实、三流的结果”来讽刺那些在落实上偷工减料，致使工作陷入低层次循环的状况。提倡在落实上拿“满分”，有利于弘扬求真务实、埋头苦干的风气。
    在落实上力争拿“满分”并不是高不可攀、不近人情的要求。有的工作本身就需要万无一失，比如保密工作“九分九不行，非十分不可”；再比如航天发射，要求每项工作“零缺陷”，每个部件“零故障”，每人心中“零疑点”。有的工作可能全力以赴仍会留下不足或遗憾，但拿“满分”应该成为努力方向和奋斗目标。要知道，“取法乎上，仅得乎中”，一开始就抱着“差不多”的心态，最终可能会“差很多”。
    “满分”意味着满腔热情。任何工作的落实都不可能一口吃个胖子，一锹挖个深井，需要经常抓、反复抓、持久抓。落实难，难在持之以恒，难在耐住寂寞，难在无私无畏。如果没有燃烧如火的热情、滴水穿石的韧劲和躬身为梯的情怀，就有可能抓一阵子松一阵子，热一阵子冷一阵子。
    “满分”象征着圆满追求。一张试卷要拿满分，除答案正确外，连卷面工整都有要求。在落实上拿“满分”绝非易事，一些单位问题难解决的重要原因在于落实中失之于粗、失之于虚。需知“号召了”不等于“贯彻了”，“抓过了”不等于“抓好了”，抓落实既要善于抓大事议大事，也要善于抓具体抓细节。
    “满分”代表着官兵满意。各项政策措施落实到位了没有，基层官兵最有发言权和评判权。落实得好、落实得快，基层官兵就拥护；落实不好、落实得慢，基层官兵就会有反映。那种只热衷于表面文章、只图“墙外开花”的“落实”，永远不可能获得官兵给出的“满分”。
    （作者系91878部队机关直属党委书记）
〖-ZW/正文〗
