〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科比，你知道我是谁了吧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记尼克斯华裔球员林书豪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周的NBA最大热门话题无疑是横空出世的华裔球员林书豪。
    然而，被视为湖人史上最杰出的球星科比9日在与尼克斯队交锋前被问到是否了解一夜成名的林书豪时曾不屑一顾地说：“我还真不太清楚他做了什么。我不明白你们在说什么……这个年轻人是谁？”
    科比此话音刚落，林书豪马上用职业生涯最杰出的数据――38分、7次助攻、4个篮板和2次抢断给予回敬。当晚他不仅抢走了科比这位全场最大牌球星的风光，成为全场最佳球员，而且让科比亲身领教了自己究竟是怎样的一个年轻人。
    “他太惊人了。”本场得分输给林书豪4分的科比说，“这是一个极好的故事，他是坚持不懈和努力工作的又一典范，是每个地方孩子们学习的好榜样。”
    如果说林书豪近三场对阵实力相对较弱的网、爵士和奇才队才发挥神勇，那么当晚面对湖人这支近三个赛季两夺总冠军的老牌劲旅，他能突破前三场再登生涯最高峰并以球队灵魂的角色同队友一起让本队五年来主场第一次击败湖人，证明这位58年来首位涉足NBA的哈佛大学才子有足够的篮球天赋立足于NBA这项世界顶尖职业男篮联赛。
    在本队近期遭遇2胜11败低谷时，帅位岌岌可危的尼克斯主帅德安东尼本月4日下决心一试无保障合同的超级替补林书豪。抓住机遇的林书豪还了主帅一个奇迹：出场4次一场比一场打得精彩。
    如今的林书豪已成为本队的新卖点，即便尼克斯队的门票在NBA卖得最贵，平均每张门票为117.47美元，可众多球迷、尤其是华人和其他亚裔人士专门冲着他而前往赛场观战。他的球衣转眼成了全队抢手货，一件比赛球衣已卖到54美元。
    林书豪的突起不仅重新燃起了尼克斯队希望，而且还重新激活了姚明退役后一度退化的NBA中国元素。
    （据新华社华盛顿2月10日体育专电）
〖-ZW/正文〗
