〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐献“熊猫血”爱心感京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪文伟/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从媒体得知“16岁北京少年急等B型Rh阴性血救命”的消息后，北京卫戍区某特警团作训股长赵志刚等人赶到北京市红十字血液中心――
    捐献“熊猫血”爱心感京城
    ■缪文伟 本报特约记者 周景红
    “谢谢你们及时献血，我儿子有救了！”2月9日上午，北京市红十字血液中心献血室内，市民曹先生向北京卫戍区某特警团作训股长赵志刚等3位献血者频频鞠躬，表达对恩人的感激。
    2月8日下午，北京晚报刊发了一条“16岁北京少年急等B型Rh阴性血救命”的求助新闻。知道自己也是同一血型的赵志刚看到新闻后，立即与寻血家属曹先生取得了联系，准备晚上前去献血。然而曹先生告诉他，采集血小板要求12小时内禁食。
    第二天上午，赵志刚参加完一项会议后，就直接跑出营门乘坐出租车来到北京市红十字血液中心。到达后，已有一人化验完毕，另一位小伙正准备抽血化验，他们也是此次献血的热心人。
    提起孩子的病情，曹先生非常焦急：“孩子两岁时就被确诊为再生障碍性贫血，也就是白血病。以前孩子一直是B型阳性血，属于普通血型，12岁那年，孩子的血型突然转变，变成B型Rh阴性血，也就是大家俗称的‘熊猫血’。”
    “这个现象令血液科的所有医生都非常困惑，医生猜测可能是由于小孩子长期输血，导致身体中的某种抗体产生变异，因此血型改变。”曹先生说，孩子这几年一直靠输血维持生命，所幸病情还算稳定。可是，医生前几天告知他们，北京血库这种稀有血的存量已不够接下来的治疗。无奈之下，他通过媒体发布了求助信息。
    喜讯传来，经过检验，赵志刚等3人的血液符合要求，孩子有救了！赵志刚告诉记者，他的血液信息已添加到中心血库档案，如有患者需要血液，就可以很方便地找到他。
    如今，“16岁少年得救的消息”正温暖着京城人们的心。
    （本报北京2月11日电）
〖-ZW/正文〗
