〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强基层，先强一线带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队提高基层干部带兵治队能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于凯/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于凯、特约记者朱建军报道：近年来，武警新疆总队为纠治“五多”想了不少办法，大项活动该压减的压减，能合并的合并。然而，有一项却始终雷打不动――今年春节长假刚过，他们就按惯例举办了为期20天的基层主官培训。
    总队政委侯小勤解释说：“带兵治队，必须扎扎实实练好基本功，提高一线带兵人能力素质这根弦，一刻也不能松！”
    “欲强基层，先强一线带兵人”，已成为总队各级领导的共识。据介绍，总队所属基层中队驻地大多偏远分散，一线带兵人能力素质对基层建设质量起着决定性作用。针对这一实际，总队党委采取“集中训、经常帮、任务压”等方法，着力提高基层干部按纲抓建的执行力和知兵管兵用兵能力，促进基层建设质量全面提升。
    他们每年都要分两批集中培训基层主官，重点围绕带兵治队中不好把握的问题，开展案例教学、对策研究和互动交流。去年底，四支队六中队指导员陈志高四喜临门：个人荣立三等功、被评为基层干部标兵，中队荣立集体三等功、被评为标兵中队。他告诉记者，当了3年指导员，连续3年参加基层主官培训，可以说培训一次提高一步。
    在集中培训的基础上，总队坚持抓好经常性帮带，帮助基层干部练就从思想上政治上掌控部队、带领官兵完成任务、依靠组织开展工作等硬功夫。塔城支队裕民县中队指导员黄锴上任以来，支队组织股长面对面教、手把手带，使他很快进入角色。不到一年，黄锴被表彰为优秀“四会”政治教员，该中队也跨入了先进行列。
    总队还充分利用执行急难险重任务等时机，让基层干部在挑战严峻的工作前沿砥砺品质、锤炼作风、增长才干。二支队特勤中队中队长安宏伟，多次带领官兵战斗在任务最艰巨的地方，经受了生死考验，当选为“中国武警十大忠诚卫士”。2010年底，总队将火车反劫持课目演示任务赋予该中队，安宏伟科学组训，不仅研制出多种新型突击装备，还带出了一批训练骨干。
    一线带兵人能力素质的提高，增强了部队凝聚力战斗力，推动了基层建设全面发展。近两年，总队先后成功处置突发事件20余次，圆满完成抓捕、救灾等任务300余次，一些底子较弱的中队打了翻身仗。
〖-ZW/正文〗
