〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同乐闹元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪斌/李天霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202120804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202120804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘洪斌 李天霞
    人如织，歌如潮，火树银花军营闹元宵。2月5日晚，空军机关大院灯火辉煌、流光溢彩。在传统元宵佳节到来之际，一年一度的空军司令部元宵焰火晚会在欢声笑语中拉开帷幕。除了传统的猜灯谜、赏花灯、歌舞晚会外，龙年里最应景的舞龙表演、具有空军特色的焰火表演和军味十足的趣味游艺令官兵们格外兴奋。
    晚会在传统的舞龙舞狮表演中开场，从舞台两侧同时入场的两条金龙翻飞腾跃，演绎出一派龙腾盛世的画面。在推动社会主义先进文化大发展大繁荣之际，传统民俗文化进军营成为此次晚会的亮点。享誉中国乐坛的民族风――女子十二乐坊也应邀来到晚会现场，她们用琵琶、二胡、古筝等民族乐器，配以流行音乐曲风，演奏了《奇迹》《自由》等曲目，为官兵们奉上一道古韵淙淙却不失时尚的音乐盛宴。享誉世界、享有“杂技艺术摇篮”美誉的吴桥杂技团，表演的绝活《抖空竹》《转碟》等多次在世界杂技大赛中获奖的高难度动作，紧张刺激，扣人心弦。
    “嗵！嗵！嗵……”几声巨响，两条火龙腾空而起。瞬间，“元宵节快乐”字样组成的焰火幕墙点亮夜空，引出第一组主题焰火。深邃的夜空中，朵朵牡丹芬芳吐蕊，漫天流星纷纷洒洒。“龙腾盛世”、“万紫千红”，光影婆娑，烛影摇红，一束束、一朵朵光艳的“花”喧闹着、争抢着绽放，目不暇接。随着一个空军军徽造型的焰火腾空而起，焰火晚会掀起高潮，祥光辉映夜空，礼炮响彻云霄，璀璨焰火伴着雄壮的《空军进行曲》，带给空军官兵喜悦祥和的元宵夜。歌舞晚会中穿插燃放3组大型主题焰火，都是专门设计制作的具有空军特色的造型。主题为“高飞远航”的第三组焰火，以一架战机造型横穿夜空，“战机”过处，一道道焰火组成的飞瀑，如银河飞落九天，气势如虹。
    官兵同乐的元宵佳节，自然少不了空军官兵的参与。空政文工团著名演员刘和刚以一曲《父母的生日你还记得吗》，唱出了身在军营的官兵们对家人的牵挂，随后又以《人民空军忠于党》抒发了空军将士从军报国、矢志蓝天的豪迈情怀，赢得全体官兵阵阵掌声。
    欣赏灿烂烟花之余，官兵们猜灯谜、玩游戏，也忙得不亦乐乎。由几百个灯笼组合而成的灯谜区人头攒动，五颜六色的灯谜“军”味十足。官兵们抑或呼朋引伴，抑或扶老携幼，思考的方式千姿百态，收获的喜悦却映红了男女老少的容颜。模拟飞行、金牌战士、激情漂流、砺剑长空、鱼跃龙门……一个个“寓训于乐”的游艺项目令前来的官兵喜笑颜开。这些项目都是空军司令部各直属部队根据部队特色和官兵特点精心开发研制的，颇受战士们喜爱。
    龙衔火树千灯焰，官兵同乐不夜天。灯火映着官兵灿烂的笑容，欢歌笑语述不尽空军官兵的喜乐心情。
    （文中照片：李天霞摄）
〖-ZW/正文〗
