〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师建立抓基层工作协调会制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关合力服务让难题不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆宏望、特约记者张科进报道：宣传、营房、军需、财务四家联合，解决13户官兵宿舍老旧问题；通信与军械部门合力，帮助弹药库警卫排建设网络学习室……近日，广州军区某师通过抓基层工作协调会，对基层反映的21项难题逐一答复。记者了解到，自去年年初该师定期召开协调会以来，已累计为基层解难题、办实事582件。
    一次，通信营闭路电视线老化，信号时好时坏，报到机关后，两个月没见眉目。面对官兵埋怨，承办此事的文化干事“一肚子苦水”：“几个部门要来回跑，特别是经费请示、工程报批、光缆改造申报等‘一揽子’事项，要想快谈何容易。”剖析原因，关键是协调机制不健全，机关“单打独斗”，心有余而力不足。师领导得知详情后，当即指示通信、宣传、财务和营房四家联手特事特办，3天后通信营闭路电视线老化问题迎刃而解。随后，该师党委决定在师团两级分别指定一名副职领导具体负责，定期召开机关抓基层工作协调会。
    “没想到机关反应这么快，更没想到机关合力服务成效这么大。”从协调会传出的好消息，常常让营连官兵感到振奋。
〖-ZW/正文〗
