〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城市军地加强机制衔接提高危机管理能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急抢险指挥高效忙而有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/沈为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 加强国防动员机制、军队指挥体制机制和政府应急管理机制的有机衔接，是推进富国强军的一个时代课题。江苏省盐城市军地经过探索实践，取得显著成效。他们的做法，对提升国防动员快速反应能力和军地联合应对突发事件具有积极意义。
    本报讯 魏瑞明、特约通讯员沈为民报道：2月上旬，江苏省盐城军分区官兵收到喜讯：他们参与探索的国防动员机制、军队指挥体制机制和政府应急管理机制“三个机制”衔接的“盐城样本”，在江苏全省13个地市落地生根。
    去年以来，盐城市按照南京军区部署，开展“三个机制”衔接试点。军地从指挥机构融合入手，在政府应急指挥中心预设军队指挥席位。当启动四级以上预警时，军分区派员参加政府联合应急值班；当发生重大突发事件时，军分区和支援部队主要领导随时参与指挥。以“政府主导，军地联合”模式打造军地一体化合成指挥班子，有效解决了以往国防动员机制、军地指挥体制机制与地方政府应急管理机制各行其道、互不兼容的问题。
    提升应急效能，重在加强应急力量。该市针对突发事件预警级别和性质需求，对医疗救护、消防、通信、防化、运输、现役部队和民兵专业分队等应急力量的建设使用进行了规范，在应急行动中追求精准化用兵。与此同时，在地方政府大力支持下，为各类应急力量配备了维稳、抗洪、防化等装备器材5千余件（套），使应急救援分队装备基本实现配套，确保关键时刻能有效发挥作用。
    在盐城军分区作战指挥平台，点击防洪、海事、气象等内容，即可获得实时信息。为便于部队指挥行动，该市国动委与气象、水利、公安、安全、地震、海事等部门建立联系，组建国动委情报信息中心，及时整理提供相关信息，为部队情况研判、定下决心、兵力使用赢得宝贵时间。军地双方还就加强遂行任务中综合保障衔接问题进行了探索，着眼生活物资、装备器材、道路交通和油料维修等保障需求，制订出应急应战一体化物资储备构想。
    为确保“三个机制”衔接常态化运行，该市专门出台措施，加强抗洪抢险、抗震救灾、抗击台风、危化品事故救援、海上搜救等预案的军地衔接。按照规定，每年4月，由市应急办牵头组织军地相关部门集中会审修订应急预案。
    “沈海高速射阳出口南3公里处发生一起运输化学品车辆事故，有毒物品泄漏，请求救援！”近日，该市军地组织联合实战演练，武警消防、医疗救援、部队和民兵防化专业分队按预定方案，迅速而有序地奔赴“事发现场”展开应急救援。市委书记、军分区党委第一书记赵鹏介绍说，“三个机制”密切衔接，使应急行动从兵力集结、调配使用到后续保障不再“打乱仗”，大大提高了救援效率。
〖-ZW/正文〗
