〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消层层评比 新兵乐了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某训练基地科学整合规范新兵竞赛项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/任艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者方立华、通讯员任艺报道：2月初，刚刚拿下“内务标兵”的东海舰队某训练基地新兵马骁再接再厉，又被评为本周“队列标兵”。马骁告诉记者，刚入营时有些过于频繁的各类评比让人应接不暇，现在经过基地科学整合规范后，他有信心在更多领域取得进步。
    这个基地在新兵入营伊始，为激发新兵训练热情，设置了不少评比竞赛项目，不少新训队层层开展内务、队列、作风、体能等评比，有的新兵在短短一周内先后3次参加各级安排的内务评比。各类评比竞赛虽然在一定程度上调动了新兵积极性，可也给大家带来很大压力，甚至给一些成绩较差的新兵带来沉重思想负担。
    这一情况引起基地党委的重视。经过研究，他们决定为各类评选活动“瘦身”，规定基层各新训队根据训练情况和有关条令规定，每周开展一次内务评比、队列会操，每月举行一次“进步之星”“训练标兵”评选，同一项目不得搞层层评比，同时取消了8个评比项目。
    基地还听取新兵和新训带兵骨干意见建议，取消了末位警示、“个别人”名单等不科学的做法，在新兵中广泛开展经验交流、互帮互助活动，受到新兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
