〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育应借鉴点“产品意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何增强思想政治教育针对性有效性，一直是部队教育者的一个难题。笔者感到，不妨转变思路，试着把“一堂课”“一次谈心”等当作一次产品生产销售，遵循市场规律，尊重消费对象，注重“产品”质量，做到“产销”对路，坚持这样做了，相信能收到较好的效果。
    市场经济有一条基本规律：产品供不应求，则畅销无阻；供过于求，则滞销积压。这就启示我们，对思想政治教育的内容，也要处理好供求关系。要防供求对立。有的教育工作者事前不搞调查研究，也不了解受众的口味，只凭自己的喜好确定教育内容，对教育对象需要了解和掌握的避而不谈，而教育对象已懂得的却翻来覆去讲个没完。要防供求脱节。政治教育关键是对症下药、有的放矢。“的”就是官兵的现实思想问题，“矢”就是解决思想问题的武器。教育要坚持“一把钥匙开一把锁”，切忌搞“一刀切”。要防以供压求。填鸭式教育常常强调“我说你听、我打你通”。新形势下，政治教育必须坚持以人为本，充分尊重教育对象的主体地位，站在尊重人、理解人、关心人、培育人的角度，使教育对象参与其中，在拓展自我教育中强化教育效果。
    市场经济有一条原则：以质量为本。思想教育的效果，关键也在教育质量，要使教育内容听起来“新鲜”，嚼起来“有味”。这就要求政治干部必须坚持正确的思想理论导向，提供科学的教育内容，保持较高的政治品位。同时，积极探索教学规律，掌握教学技能，通过研读“有字书”和“无字书”，掌握政治、科技、管理、心理学等知识，把教育内容讲深讲透。另外，还要注重“身教”。教育者只有为人师表，率先垂范，做的比说的更好，才能以人格魅力提升教育效果。
    做好产品“售后服务”，赢得消费者的信赖，是市场制胜的法宝。政治教育要想达到理想的效果，也要完善“售后服务”体系。要搞好“课后调查”。一堂课、一个专题教育搞完以后，教育者应到受众中倾听意见，知道哪些是做得好的，哪些是不好的，对教育有一个评估，从而更好改进教育。特别是通过一两次教育没有解决好的问题，后期教育还要持续。大课堂没有解决好的要小范围补课；以常规方式说而未服的要个别谈心；凭借自身能力教育效果不好的可邀请专家学者辅导；靠授课还不能将教育深入官兵头脑的，可通过设问答疑、讨论辨析、参观革命遗址、纪念场馆等手段进行更加生动形象的教育。总之，把“售后服务”搞好了，教育才能更加深入人心。
〖-ZW/正文〗
