〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越老越模范动力何处来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团在士官党员队伍中开展创先争优活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/林永坤/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202120601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主题词：深入开展创先争优活动
    越老越模范 动力何处来
    ――某红军团在士官党员队伍中开展创先争优活动闻思录
    ■孟成真 林永坤 本报特约记者 李光辉
    编者按
    随着部队制度改革的深入，士官队伍总量已经占据了全军员额的三分之一强，士官党员比重也越来越大。无论在基层日常教育管理和训练中，还是在未来信息化战场上，士官队伍都有着不可替代的重要作用。引导士官党员深入开展创先争优活动，对于提升党支部凝聚力、战斗力，促进部队全面建设，巩固和提高部队战斗力都有重要作用。济南军区某红军团采取新举措激发士官党员创先争优活力的做法，可供借鉴。
    士官党员越来越过硬
    2011年感动“红二团”十大人物中，有7人是士官党员；全团立功受奖战士中，超过80%是士官党员；在师以上比武考核中摘金夺银者，90%以上是士官党员……济南军区某红军团士官党员队伍党性修养过硬、先锋模范作用强，成为深入开展创先争优活动的坚强力量，引领身边战友一起投身到部队科学发展中。
    近年来，这个团士官党员队伍出现了一些新特点新情况。某连有次调整骨干，几名士官党员班长主动提出“让贤”，表面理由是“给年轻同志一些锻炼的机会。”但一位士官私下坦言，当班长骨干既操心又费力，不划算。某连组织5公里武装越野考核，一些士官党员的成绩出现在“及格线”附近，走下考场，一名士官笑言：“一岁年龄一岁人，与年轻战友不能比啦。”支部“一班人”听出了此话的弦外之音：不是比不了，而是不想比；不仅不愿和新兵比，更不想跟自己比。
    这个团明文规定，年度月评优秀士兵达到一定次数，支部可以推荐转晋高一级士官。一些士官刚开始劲头十足，可达到基准数后表现就开始出现变化。“入党前拼命干，入了党甩手看。”个别士官党员身上存在的问题，引起了团党委和连队党支部的高度重视。
    科学机制激发动力
    团党委“一班人”在调查中发现，原有的考评机制中存在类似区分层次不够科学、考评标准有待更新的地方。比如高级士官的专业素质考核多年沿用一个标准、同期但不同兵龄的士官没有区分对待，等等。这些因素造成了考评机制不够科学，士官党员队伍动力不足。
    一些连队主官在分析原因时谈到，过去评选先进不同程度上存有重军事技能，轻思想素质；重行政管理表现，轻理论素质的倾向；在党课教育、党员讲评方面缺乏强有力的追踪问效，致使一些士官党员兵龄、年龄长了，但党性修养却没有能够相应增长。
    对于这些现象，有的士官党员也说了实话，对他们来说，与成长进步切实挂钩的措施才具备吸引力，但现在有的奖惩机制不科学，有时会出现干得好坏一个样的情况。
    团党委书记李民说，激活士官党员创先争优的活力，需要从完善健全机制入手，以科学的激励竞争措施为“杠杆”，撬起士官党员与自己比、与战友比的积极性。
    激活创先争优一池春水
    欲流之远，必先浚其源。党员党性觉悟的提升既要靠自觉学习，也需要一定外来因素的推动激励，这个团有的放矢，接连抛出几套“组合拳”。
    提升标准，让士官党员挑大梁。他们区分体能、教学、专业、理论等内容，每季度对士官进行一次综合性考核，士官根据兵龄、级别不同，考评标准也不尽相同。记者在考核评分细则上看到，获得过专业特级证书的士官党员，专业考核标准比一般士官要高出一截。
    去年，修理连士官党员刘萌被推荐参加军区装甲车维修比武，临战之前他瞻前顾后，请求连队换将，让他改任配角。连队党支部一面鼓励他勇挑重担，一面为他疏导减压，将压力转化为动力后，刘萌一举夺得军区比武第二名。
    硬起手腕，严格执行规章制度。团党委出台规定，将士官党员表现与所在班排荣誉紧紧“绑定”在一起：排里没有一名士官党员被评为优秀士官的，取消先进排评选资格；党员班长评不上优秀士官的，取消先进班评选资格。班排工作上不去，优秀士兵和入党名额会相应减少。这种新型联动评先机制一运行，许多士官党员坐不住了，纷纷主动要求担任班长、担任党小组长。
    已连续两年荣立三等功的修理连士官刘文军因为贡献突出，前不久经党支部研究再次报请三等功，成为该团三等功“三连冠”第一人，并被团表彰为“感动‘红二团’十大人物”。与此形成鲜明对比，两名士官党员因为作风稀拉，去年底被安排提前退伍。
    结合教育，组织主动送温暖。团里除每季度对士官进行作风纪律整顿、组织士官党员进行述职报告外，还结合教育启动了解决士官队伍难题的“暖心工程”。修理连士官党员肖永杰家属患病，连队为其捐款，并安排他妻子到部队休养，肖永杰的工作成绩因此大幅跃升，去年还当了班长，被选入支委，如今是连队公认的勤勤恳恳、干劲不减的“老黄牛”。
    图片说明：
    “红一连”党员班长李晓亮在训练间隙与战友交流体会。戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
