〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军引导各级端正训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长机关人员垂范演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者马仕府、李志涛报道：春节刚过，记者在北京军区某集团军所属防空旅组织的首长机关模拟对抗演练现场看到，该旅11名班子成员铆在席位上，与新型导弹分队展开对抗。据介绍，今年以来，该集团军组织各级首长机关人员深入训练一线学理论、练操作、搞对抗，以实际行动带动部队训练作风的转变。
    这个集团军党委深刻认识到，部队训练作风好不好，领导机关的示范作用很重要。为此，在谋划新年度军事训练时，他们针对首长机关训练制订了详细的计划，并确定了考核标准。1月上旬，集团军党委班子成员带领机关人员，分头深入一线研究信息化条件下的联合作战等课题，摸清各级首长机关军事训练的底数，在此基础上研究出台了《机关干部量化考评“双二十条”》等文件，为规范首长机关训练奠定了基础。
    在集团军党委的组织指导下，各级首长机关潜心钻研一体化指挥平台操作运用，练网上战术作业，学新装备操作原理。某机械化师刚开训，党委“一班人”就率先登上某新型坦克，驾驭装备征战演兵场。被誉为“士官教授”的某团四级军士长贾元友为师团领导当起了教员，他边讲解、边示范，精彩的授课赢得校官“学员”们的阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
