〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱撒天山南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗474医院眼科为各族人民群众服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巨广奇/韩素婷/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■巨广奇 韩素婷 柳金虎
    2月6日，71岁的维吾尔族患者其曼古丽将一面“医术高明医德高尚”的锦旗送到了解放军474医院。她拉着院长刘志云的手激动地说：“感谢解放军让我重见光明！”这只是每年474医院医治的上万名眼病患者中的一员。该院眼科医护人员以精湛的医术，将光明的种子播撒在广袤的新疆大地，把希望送到天山南北眼病患者的心里，被各族人民群众亲切地称为 “光明使者”。
    去年，474医院举办了全国眼科论坛，军内外百余名知名眼科专家、学者参观完眼科5个独立病区和先进的层流洁净手术室后，赞叹不已：“真没想到边疆地区竟有这么先进的眼科！”院长刘志云告诉笔者： “经过20多年发展，眼科从最初仅有20张床位的小科室，发展成为拥有6000余万元医疗设备、展开床位260张的全军眼科中心，年开展手术1万余例，这背后是眼科人倾情为各族群众服务的不懈努力和执著追求。”
    474医院眼科始终把各族眼病患者的需求作为科室的追求，不断解决技术难题，努力清除治疗盲区。前些年，不少患者在高原因眼外伤造成视神经损伤，由于高原含氧量低，有效治疗时间远低于平原，被送到医院时视神经已经萎缩，无法进行救治。“怎样延长高原眼外伤有效治疗时间？”眼科主任高晓唯带领李林、肖云等专家瞄准这一难题进行攻关，先后11次上高原采集病例及各种数据，经过3年刻苦攻关，终于研发出高原眼内窥镜，将有效治疗时间大为延长。
    2010年7月，一名因车祸导致眼外伤的乌孜别克族患者哈斯木成为这一成果的首位受益者，他受伤后当地医院用高原眼内窥镜延长了救治时间，赶往474医院手术后，视力恢复正常。
    眼科引进新设备、开展新业务，充分考虑到各族人民群众的心声。很多角膜病患者因找不到供体无法进行角膜移植，只能生活在无尽的黑暗中。2009年，眼科得知先进的全飞秒激光仪问世，可以将角膜精确切割，大大提高角膜移植成功率。他们积极向上级申请，最终使这一先进仪器落户眼科。
    角膜病变导致失明的回族小伙海永兵成为接受切割后角膜移植的首批患者，术后他的视力恢复到0.6，当揭开纱布重见光明的瞬间，他喜极而泣。
    为了让更多的各族眼病患者接受治疗，眼科还积极延伸服务的脚步，把关爱送给偏远艰苦地区群众。从1998年开始，眼科每年坚持派出专家参加“视觉第一行动”医疗队，深入和田、喀什、阿勒泰等边远贫困地区，义务为伤残贫困患者实施白内障手术达5000余例，完成门诊2万余人次。眼科多次被国务院表彰为“全国残疾人康复工作先进集体”。
    喀什地区72岁的哈萨克族牧民阿斯卡尔因患白内障双目失明近10年，吃饭都成问题，没钱到医院看病，没想到474医院眼科专家巡诊到了家门口，为他免费实施了白内障手术，不懂汉语的老人硬是向人请教，学会了一句汉语： “谢谢亲人解放军！”
    一分耕耘，一分收获。近年来，该院眼科荣立集体二等功1次、集体三等功2次，连年被评为基层建设标兵单位，共获全军、兰州军区科技进步奖12项，省部级二等奖5项，去年还被总后评为“全军最有影响30个中心”之一。医院政委李振军说：“为各族人民群众服务，把大爱洒向天山南北，我们任重而道远！”
〖-ZW/正文〗
