〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝偏训漏训新训实了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部以求真务实训风确保新训质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易剑雄/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜绝偏训漏训 新训实了
    成都军区某分部以求真务实训风确保新训质量
    本报讯 易剑雄、特约记者于鸿涛报道：2月上旬，成都军区联勤某分部组织所属部队新兵训练阶段性考核，5公里越野一直垫底的某新兵营二连该项目成绩突飞猛进。该部着力解决新训中偏训漏训、避难就易等不实之风，以求真务实训风确保新训质量。
    春节前，该分部抽考某新兵营训练课目，被评为新兵训练先进单位的新兵二连，在完成5公里越野课目时却“砸了锅”。原来，该连为保住先进单位荣誉，训练时专拣看点多的课目练，导致新训质量出现“偏科”。分部领导深入调查发现，这种不实训风并非个别现象。为迎接上级考核，所属某汽车团新兵营个别连队抽出专人成立“表演队”“尖子班”，加班加点进行训练，想靠“一招鲜”争彩头。
    为引导部队树立求实训风，该分部要求各级端正训练指导思想，严格按大纲制订训练计划，杜绝随意更改训练计划的现象，训好训全各个课目。分部机关专门成立新训督导小组，深入训练场巡回检查，指导新训骨干严格按纲施训，解决新训中避难就易、凭经验施训等现象。针对一些新兵对高难度课目的畏难心理，他们结合新训任务特点，采取强弱搭配、分层组训等措施，组织训练尖子与训练成绩不稳定的战士结成帮带对子，提高了新兵整体训练水平。
〖-ZW/正文〗
