〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅与空军航空兵某团建立对抗训练长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空互为对手催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡健/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡健、特约记者杨西河报道：“东北方向，‘敌’机6架，距离210公里……”近日，济南军区某防空旅训练场，随着雷达警戒声响起，官兵闻令而动，迅速奔向各自战位。不一会儿，几架“敌”机呼啸临空，一场陆空对决迅速展开。旅长秦训高介绍说：“与空军航空兵某团互为对手开展对抗训练，部队战斗力有了大幅提升。”
    防空兵和航空兵，是战场上的一对“死敌”，作战关系密切。今年训练展开后，该旅主动协调空军航空兵某团，建立了陆空对抗训练长效机制，围绕雷达盲区、飞行动态等作战要素，制订统一的训练计划，变单一组训为双向合训。
    假想“敌”成了“活”靶子，训练场精彩不断。训练中，秦旅长正指挥部队对高空“敌”机进行锁定。突然，两架“敌”机利用雷达死角实施超低空突袭，朝指挥所高速逼近。“迅速实施转移，构建低空火网！”这两架“敌”机偷袭未成，侥幸逃脱后，正欲调整队形卷土重来，却被预备队警戒雷达死死“咬”住。
    对抗训练一结束，陆空双方立即根据战场视频监视系统，对训练进行逐回合、逐阶段复盘。空军指挥员指出该旅“火力配系间隙大”等3个问题，而陆军指挥员也总结出对方“低空突防能力弱”“交叉掩护协同差”等“软肋”，为双方战法训法改进提供了依据。
〖-ZW/正文〗
