〖ZQ/总期〗19756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林书豪的价值远大于四连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA赛场的最新神奇人物无疑是纽约尼克斯队的华裔球员林书豪，他10日在麦迪逊广场花园继续毫不留情地狂掠“林热”风暴。23投13中，最终得分38分外加7次助攻，林书豪带领尼克斯92∶85击败湖人，风头完全盖过科比。这一晚，出色、神奇，所有溢美之词都属于林书豪。
    林书豪究竟能够创造多少个“不可思议”，没人敢断言，但至少可以肯定的是，他的价值远远大于现在的四连胜，他完全有能力带给纽约更多的胜利，他配得上成为这支球队的核心，至少是核心之一。这四连胜最大的意义莫过于让林书豪本人完成了蜕变，从原来的“边角料”升华为纽约的“真金和宝石”。
    本场比赛，看得出林书豪自信的极大提升和处理球时的沉稳冷静。在加索尔面前的远距离中投和极高的命中率，都足以说明他的成熟和果断。
    对于尼克斯队来说，林书豪将纽约的球市推向了新高。本场比赛，全场爆满，一票难求。赛场内穿着林书豪17号球衣的球迷明显增多。纽约巨人队的橄榄球球星塔克、好莱坞巨星大块头“磐石”约翰逊等众多美国名人来到赛场，在安东尼和小斯都缺赛的情况下，吸引他们的焦点不言而喻。
    在NBA推广方面，造星是永远的主题。林书豪的崛起，不但契合了美国人追捧平民英雄的精髓，有利于扩大这项运动在美国的球迷基础。放眼国际市场，林书豪特殊的华裔身份，对于NBA开拓中国市场、亚洲市场，都是最好的催化剂和助推器。
    NBA是神奇发生的地方，神奇的林书豪无疑会继续创造神奇，林书豪的价值远大于目前的四连胜。
    （据新华社纽约2月10日体育专电）
〖-ZW/正文〗
