〖ZQ/总期〗5429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部三连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取各种措施 加强学习领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党支部要加强对连队读书的领导〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连是一个勤务分队，点多、面广、人员分散，而且干部不全在位。在看书学习上，有的同志当领导上抓紧的时候，劲头就足；领导有点放松，就有些自流的现象。针对这个问题，党支部除了进一步提高大家对看书学习重要意义的认识外，还注意宣扬看书学习的先进典型。四班长刘若军，对看书学习意义的认识比较好，一直坚持读节，取得较好的效果。党支部宣扬了刘若军的事迹，对大家很有启发。通过抓思想政治工作，干部战士读书的自觉性普遍有了提高。
    党支部领导看书学习，注意抓骨干带头学习，特别要求连的干部作出表率。支部书记、指导员刘秉义认识到自己的学习对大家的影响，做到：要求战士学习的内容，他首先学习；要求战士遵守的制度，他带头遵守。党支部经常教育党小组长和班排长起模范作用，及时组织他们分析连队看书学习的形势，帮助他们先学一步，多学一点，通过他们去带动战士。有一次，连的干部到领导机关开会，骨干们主动担起看书学习的领导工作，他们根据党支部的计划，进行了具体安排。七班一直在外单独执行任务，班长自觉地按照党支部的规定，安排全班的学习内容，坚持学习制度；学习中遇到难点，组织大家认真钻研，努力弄懂弄通。
    三连党支部在领导看书学习中，对于具体措施也抓得紧，从各方面创造条件，使干部战士能够坚持学习。他们在批判刘少奇一类骗子散布的形式主义的同时，根据连队的实际情况，采取了一些切实可行的具体措施：每周二、四坚持学习；定期举行读书报告会；党支部采取走下去或调回来的办法，按月检查远离连队执行任务的同志的学习，布置新的学习任务；安排课外活动留有余地，保证战士有自学时间，组织学习辅导小组，等等。党支部还注意发挥共青团和革命军人委员会的作用，办好学习室，经常利用黑板报、图片展览、现场广播等形式，宣传革命导师的学习精神，宣扬连队学习中的模范事迹，登载战士的学习心得和革命大批判的文章，造成浓厚的学习空气。团支部举办的夜校，每周二、四晚上，组织文化程度低的战士边学文化边学理论。这些措施，都收到了明显的效果。
〖-ZW/正文〗
