〖ZQ/总期〗5429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德意志联邦共和国联邦议院选举结果揭晓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联邦德国/选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七二年十一月二十月电 德意志联邦共和国在十一月十九日举行了第七届联邦议院选举。选举结果，现在执政的社会民主党和自由民主党在议院中获得了多数席位。
    据官方公布，社会民主党在选举中得一千七百一十六万六千九百五十二票（百分之四十五点九），基督教民主联盟――基督教社会联盟得一千六百七十九万四千四百零七票（百分之四十四点八），自由民主党得三百一十二万八千八百二十一票（百分之八点四）。
    根据选举结果，在联邦议院四百九十六个议席中，社会民主党得二百三十席，基督教民主联盟――基督教社会联盟得二百二十四席，自由民主党得四十二席。
    参加竞选的其他党派得票都不超过百分之五，按西德的选举法，这些党派的代表都不能进入联邦议院。
    选举结果揭晓后，社会民主党主席维利・勃兰特和自由民主党主席瓦尔特・谢尔表示，今后将继续组织社会民主党和自由民主党的联合政府。
    西德联邦议院按西德基本法规定每四年选举一次。上届联邦议院选举是一九六九年。这次选举是提前举行的。
〖-ZW/正文〗
