〖ZQ/总期〗5429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从表扬名单上发现的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春明/黄润理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天的训练结束了，连长方和昌要各班班长收集好的事例，准备晚点名时提出表扬。听完班长们的汇报，他研究了大家提出的表扬名单，发现十三个同志中，将近半数人的事例是带病坚持训练。为什么病号这么多呢？他深思起来，并从自己身上找原因。
    他回想到，前不久，上级要求一连在短时间内完成一项难度较大的训练任务。为了提高训练质量，动员时，他要求大家发扬吃苦耐劳的精神，抓紧时间训练。经过动员，战士们的劲头的确很大，有的同志卧在地上，一练就是几个小时，有时当中午也不休息。他看了非常高兴，就在大会小会上反复表扬这些同志，但是却没有讲怎样注意劳逸结合的问题。这样一来，有的班排不按连里规定的计划办，不注意劳逸结合，加班加点搞突击，结果病号增多了。
    方连长想到这里，心里很不安。他学习了毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》这篇著作，认识到，搞好军事训练，培养部队吃苦耐劳的精神是重要的，但还有个关心群众生活的问题。战士们训练越自觉，干部越要注意保护他们的积极性。
    方连长找指导员交换了意见，检查了自己在训练中对战士关心不够的缺点，并和其他干部一道总结了经验教训。大家根据劳逸结合的原则，从实际出发，订出了三条措施：一、按规定时间进行训练，没有特殊情况，不得随便延长训练时间，二、干部要深入训练场，发现问题及时组织讨论研究，集中正确意见，提出解决办法，使大家练一次有一次提高，力求在规定的时间内取得好的效果；三、搞好生活管理，订好食谱，切实保证大家能够吃好喝好，同时注意积极开展文化、体育活动，活跃部队生活，发现有身体不好的战士，要热情加以关心照顾。
    晚点名时，方连长表扬了大家为巩固无产阶级专政自觉练兵的热情，同时讲清要注意劳逸结合的道理和连里规定的措施，还对自己在组织训练中对战士关心不够的缺点，作了自我批评。战士们听了，很受感动。打那以后，连队在训练中做到有劳有逸，干部战士练兵情绪更加高涨。 （杨春明、黄润理）
〖-ZW/正文〗
