〖ZQ/总期〗5429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火燎原颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士于波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高擎火炬忆当年，
    战士心潮起波澜……
    在那艰难的一九二七年，
    茫茫黑夜红光闪，
    毛主席点燃了秋收起义的火炬，
    湘江掀起了武装斗争的狂澜。
    听，一声春雷震天地：
    “枪杆子里面出政权”。
    看，毛主席领导着起义大军，
    举刀挥戈向旧世界宣战。
    从五岭山到井冈山，
    革命的星火遍地点燃。
    红色的革命根据地呵，
    在毛主席革命路线指引下壮大发展。
    可耻的刘少奇一类骗子，
    却被反动的黑暗势力吓破了胆：
    “红旗到底打得多久哇？”
    他们在悲观失望地叫喊。
    但是，机会主义者的谰言，
    怎能阻止革命车轮滚滚向前！
    “星星之火，可以燎原。”
    ――真理的光辉照亮万里河山。
    长征二万五千里，
    铁流滚滚战犹酣。
    蒋家王朝彻底覆灭，
    三座大山被人民推翻。
    不熄的星火熊熊燎原，
    革命的红旗飘飘迎风招展！
    烈火中，毛主席指引着前进的方向，
    烈火中，党领导咱迎来胜利的今天。
    可恨刘少奇一类骗子，
    迫不及待地跳出来表演――
    把自己装扮成“天才”、“救世主”，
    为自己树碑立传、阴谋夺权：
    说什么“志壮坚信马列”，
    分明是自我吹嘘、欺人之谈；
    说什么“岂疑星火燎原”，
    分明是伪造历史、反攻倒算。
    螳臂挡车只能粉身碎骨，
    飞蛾扑火必然烧得焦烂！
    让那些牛鬼蛇神去发抖吧，
    我们要高举红旗奋勇向前！
    四十五年风雨急呵，
    星火燎原换新天。
    伟大、光荣、正确的党啊，
    在斗争的烈火中千锤百炼！
    四十五年烽火路呵，
    这只是万里长征第一步。
    前进的道路还曲折艰难，
    革命的前途呵光明无限！
    看今朝，神州大地红烂漫，
    我们任重道更远；
    望世界，五洲四海风雷激，
    革命的星火正燎原！
    战斗！高举起继续革命的火炬，
    前进！沿着毛主席的革命路线！
〖-ZW/正文〗
