〖ZQ/总期〗5429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实际的传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红山石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在教导队里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，某部教导队的饭堂里灯火明亮，教导队的党支部大会正在进行着。会上，教导队指导员曲松同志，结合讲支部工作对自己作了检查。同志们听了都很受教育，坐在前面的学员杨根虎，更是深受感动。
    事情发生在头天下午。队里进行步枪实弹射击，杨根虎打得不好，曲指导员当场把他批评了一顿，责备他平时为什么不好好练。事后，曲指导员听同志们反映，说杨根虎射击不好的原因是枪没有校正。他去一了解，发现事情果真是这样。曲指导员想到，自己没调查就发言，没弄清原因就批评同志，这是犯了主观主义的毛病。第二天，他便找到杨根虎，诚恳地作了自我批评，在晚上的支部大会上又进行了深刻的检查。杨根虎看到曲指导员这样严于解剖自己，勇于自我批评的精神，联想起自己在连队把战士批评错了时，就没有象这样认真过。他从这里看到了自己的差距，明白了今后应该怎样做。
    散会后，同志们都纷纷议论说：“这是最实际的传帮带啊！”
    （红山石）
〖-ZW/正文〗
