〖ZQ/总期〗5429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬要防止片面性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上一期《怎样当好连长指导员》专栏里，我们谈了表扬也要摆事实，讲道理。这一期里，连长方和昌的事，又可以使我们得到这样一点启发，就是表扬要考虑后果，要注意防止片面性。
    毛主席教导我们：“所谓片面性，就是不知道全面地看问题。”
    表扬什么，实际上也就是提倡什么。作为连队领导，一定要使自己的表扬符合毛主席的思想，符合党的政策。表扬战士发扬吃苦耐劳的精神，这是完全对的。战士自觉发扬这种精神，尤其可贵。但是，我们提倡吃苦耐劳，在一般情况下不应该多提倡加班加点和带病坚持工作，因为那样做就会影响同志们的身体健康，群众的积极性不可能持久，结果不利于战斗力的加强。只讲发挥群众的积极性，不讲保护群众的积极性，这就是一种片面性。连长方和昌从表扬名单上及时发现问题，认真地同干部们研究，既表扬大家的练兵热情，又讲清劳逸结合的道理，并提出了具体措施，引导大家在领导安排的时间里，充分发挥革命积极性，锻炼吃苦耐劳的精神，很好地完成任务，这样做就全面了。
〖-ZW/正文〗
