〖ZQ/总期〗5429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚林凌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副团长黄家富来到天井山的时候，夜幕冉冉降临了。
    二连的战士们仍然在爬山登壁，演习野外攻坚，敌火下运动，送炸药包。他被这热火朝天的演练所吸引，刹住步子，聚精会神地观看起来。只见一个虎里虎气的战士，从一条山路呼啦啦地朝山顶冲去，迅速地把挟着的炸药包送上山顶的两个地堡，紧接着，山脚下一个端冲锋枪的战士挺身站着，一个班杀声震天地把红旗插上了山峰。要讲动作的勇猛迅速，真是没有半点挑剔。那个拿冲锋枪的同志，晃动着膀子对大家说：“同志们，咱们的训练就照朱继传这样子干，那怕敌人是铜铸铁打的也能把他砸个稀巴烂！”
    从朱继传选择的前进路线，到他利用的地形地物，敌火下运动，送炸药包……这一切，黄副团长观察得是那样仔细。是啊，他多么喜爱战士们这种勇敢冲锋的精神啊！但是，当他看到战士们这样不讲战术只顾猛冲猛打时，一种高度的革命责任感在他的心中激荡，觉得自己肩上的担子更重了。就拿朱继传刚才这次爆破来说，前面两个山顶各有一个地堡，而他选择的是在两山夹一凹之间的前进路线，一鼓作气地朝上冲，要是在实战中，这样不但不能把敌堡摧毁，相反，还会造成不必要的伤亡。想到这里，他G开双腿，大步走到那个端冲锋枪的战士面前，说道：
    “你们的干劲满足啊！”
    拿冲锋枪的战士，马上向副团长立正敬礼，放开嗓门说道：
    “二连三班班长江浩报告，我们正在练习夜间山地攻坚战，请首长指示。”黄副团长向江浩摆了摆手，随后就走到朱继传的身边，亲切地说：“好啊！你们这种勇敢迅猛的精神很可贵，这都是打仗不可缺少的条件，你说是不是？”
    朱继传听首长表扬，心里乐滋滋地憨笑着，没有回答。
    黄副团长继续说：“不过你们这种勇敢的精神，得和灵活机动的战略战术结合起来，否则，成了打‘莽撞仗’罗。你刚才的爆破动作，就存在着这样的缺点。”
    朱继传一听，刚才那股舒坦劲儿一下溜得精光。
    黄副团长走后，朱继传心里就象缠上了一团乱麻，难道刚才的爆破真存在着这种“莽撞仗”的倾向吗？他问班长，班长也被这突如其来的批评搞得有点糊涂了。
    的确，这个英雄班的班长，还是第一次听到这样尖锐的批评哩！黄副团长为什么“鼓咚”冒出这样一句话呢？想着想着，几天前的一件事情，又清晰地闪现在他的脑子里……
    那是一天晚上，天色一片漆黑，连里布置了一场爆破演习，交给三班的任务是，要拔掉山腰上一个“钉子”。江浩接受了任务，就和朱继传两人挟着炸药包，向山腰摸索前进。这天，黄副团长也参加了拔“钉子’的演习。他们爬着爬着，突然发现一个模糊不清的工事冒出地面。没容副团长开口，朱继传惊喜地咋呼起来：“啊呀！是地堡，我去炸了它。”说完，不管三七二十一，腾地一下跃了起来，端着炸药包就要往上跑……
    “慢着！”黄副团长急忙阻止道：“小朱，你再仔细瞧瞧，这是什么！”
    小朱瞪大眼睛，仔细观察。原来这个工事二十多米长，南北都有出口，从东炸，从西炸，敌人不仅可以跑掉，还可以回过头来还击。看到这里，小朱的心“咯噔”一下，失声叫道：“盖沟！”
    “小朱，这样一个复杂的盖沟，用这二十斤重的炸药包就能把它报销吗？你看，如果用这种方法――”副团长边说边做了起来。只见他挟起炸药包，轻巧地爬上盖沟顶，在中间放上二十斤的炸药包，用力一拉导火索，又向南北两头连摔了两三个手雷，那灵活的劲头，真是胜过一个二十岁的小伙子。是呀！黄副团长发现问题总是及时给予具体的帮助，今天为什么是这样呢？江浩找不到答案。
    这时，黄副团长又来到三班。他拍着朱继传的肩膀，温和地说：“别着急。”然后对江浩说，“三班长，你召开个班务业，发扬发扬军事民主。”
    班务会开始了。大家争论不休，发言一个接着一个……
    夜间的天井山显得格外静谧，飒飒的北风把二连那面鲜艳的红旗吹得哗啦啦地响。黄副团长用亲切的目光环视一下大家，指着红旗说：“同志们，你们知道这红旗是怎么来的吗？”
    “啊！――”黄副团长的一句话，唤醒了朱继传的记忆。还是在他刚入伍的时候，江浩就曾给他讲过红旗的故事。是呀！红旗啊！你已飘扬了二十多年，今天你还是这样耀眼夺目。朱继传的思绪一下子从这宁静的夜晚，飞到那战火纷飞的日日夜夜。
    一九五二年的一个冬夜，在朝鲜战场上，天也是这么黑。团党委决定用爆破的方法摧毁敌人在红山堡的地堡群，为突击部队开辟前进的道路。团党委把这个任务交给了二连。二连党支部又把这个任务交给了二十岁的黄家富和其他四位同志。
    晚上，反击红山堡的号角吹响了。黄家富和其他三位同志，在组长的带领下，象一支离弦的箭，飞出坑道，向红山堡的七○四号阵地猛插。
    可是，刚冲了二十多米，敌人密集的炮火向他们射来，爆破手一个又一个倒下了。身负重伤的组长把黄家富叫到面前，声音微弱地说：“小黄同志，事实教训我们，光猛打猛冲是不能解决问题的。你要采取灵活机动的办法，把敌堡炸掉。”黄家富含着悲愤，从牺牲的同志手里接过炸药包，冒着密集的炮火，穿过浓浓的硝烟，冲上了七○四号阵地。他卧倒在一个小土坎后面，仔细寻找目标。突然，敌人打起照明弹，把阵地照得通亮，只见前面是好几个地堡，敌人正拖着机枪从坑道里爬出来。黄家富眼明手快，扬手就甩出几个手雷，趁这爆炸的硝烟，几个箭步冲了上去，把坑道炸毁了。但是，面前还有一群敌人，乱杂杂地朝上涌来，机灵的黄家富，就地拣起一个敌人的钢盔戴在头上，混入敌人的队伍里，为了使自己同志认得清，又在右臂上扎上白毛巾。乱了套的敌人，一边跑，一边哇哩哇啦地叫：“八儿八儿依拉克！”（快跑！）为了迷惑敌人，黄家富也学着这样叫喊。跑到敌堡跟前时，敌人象黄蜂似地向地堡里钻。
    “怎么办呢？进去，敌人就会认出来。”于是，黄家富就装作解手趁势蹲了下来。等敌人全部进了地堡后，便使劲把二十公斤的炸药包推了进去，迅速地卧倒在二十米以外的一个弹坑里，只听一声惊天动地的巨响，地堡被炸毁了。黄家富激动地高呼：
    “同志们！冲啊――”突击队冲了上来，胜利的红旗插上了红山堡的主峰。
    想到这些，朱继传不禁暗暗地佩服黄副团长的勇敢机智。他兴奋地说：“副团长，咱们一定把革命的优良传统继承下来。”
    听了朱继传的话，黄副团长说道：“对！就应该这样。过去咱们部队，运用毛主席的‘灵活机动的战略战术’，打了一个又一个胜仗，可今天咱们继承得怎样呢？”他转身对江浩说：“刚才的演习，就不符合毛主席的战略战术原则。你们这条两山夹一凹的前进路线，从下往上看，好象是挺隐蔽的，可是从上往下看，并不隐蔽，山头右侧的那个地堡里用机枪一扫，你们就会两处受击。这样吧！你带朱继传他们到地堡里去观察，我来做，看你们选择的道路到底好不好！”
    黄副团长按照朱继传刚才行动的路线和动作，向“敌”堡接近，江浩他们分别在两个地堡里进行观察。没等他前进多远，战士们就大叫起来：“副团长！你的目标已暴露在我们枪中心上了。”
    “好！我不从这里。”听了喊声，黄副团长换了另一条路，时而弯腰跑步，时而卧倒爬行，时而左时而右，向地堡插去，这时，地堡里的江浩他们，穿过射孔眺望观察，看来看去，始终不见黄副团长的踪影。“咦！人呢？”正当他们迷惑不解的时刻，黄副团长突然出现在他们面前。小朱激动地说：“副团长！你是怎么上来的？”
    “灵活机动嘛！你看！”小朱顺着副团长手指的方向，放眼望去。原来，黄副团长选择的这条路在山的左侧，坡度平，路程远，隐蔽物少，由于山背的遮挡，左侧山头上的那个地堡不易发扬火力。另外，从下面朝上看，不隐蔽，可是从上朝下看，就够隐蔽的了，所以黄副团长的行动他们就发现不了。看到这些，江浩和朱继传完全明白了副团长的意思。
    副团长擦了擦脸上的汗珠，亮着宏钟般的声音说：“同志们！将来的战斗，必定会更加复杂，规模也会更大，咱们既要勇敢，又要讲战术，这样就能攻无不克，战无不胜。刘少奇一类骗子胡说什么打仗就是靠猛冲猛打，这是打‘莽撞仗’，搞拚命主义……。”
    “的的大大！的的大大……”
    演习重新开始。三班在黄副团长的率领下，向天井山主峰“敌”堡发起了新的进攻。
    轰！轰！轰！……
    爆炸声好似春雷，在群山上空滚动着，滚动着！看，二连那面鲜艳夺目的大红旗又插上了天井山的主峰，在哗啦啦地飘扬。
〖-ZW/正文〗
