〖ZQ/总期〗5429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为着连队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军各部队都有许多超期服役的老战士。他们经过思想和政治路线教育，提高了继续革命觉悟，纷纷表示：一颗红心干革命，一切交给党安排。他们更加朝气蓬勃，积极为加强连队建设贡献自己的力量。
    ①三二八二部队工兵连老战士李思源，积极辅导文化程度较低的战士看书学习。 白力军摄
    ②南字一二九部队一连副班长陈洪潮（右）热情地和战士施史明谈心。 许东摄
    ③海军某部码头管理所炊事员赵碧华（右），保持艰苦奋斗的作风。这是他和战友一起缝补麻袋。 张文亮摄
    ④○一五○部队十连炊事班长林卫，热爱本职工作。这是他给执勤的战友们送开水。 牛盛发摄
    ⑤一八○八部队指挥连电话班长栗梅锦，热情向新战友传授架线技术。 杨昌忠摄
    ⑥黄海前哨某哨所的老战士朱光发，以艰苦为荣，守卫海防。这是他和战友在雾中巡逻。 陈军摄
〖-ZW/正文〗
