〖ZQ/总期〗5429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装广泛出击取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝人民解放军把万象右派军队全部赶出沙拉湾市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年十一月十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量十月底和十一月上旬，在二号、四号和五号公路沿线频繁袭击金边伪军，取得新战果。
    十月二十九日，民族解放人民武装力量袭击在磅士卑省格朗斯威、德罗边格罗桑等地的伪军，消灭和俘虏敌人近二百名，解放了二百五十户居民。十一月一日，民族解放人民武装力量猛烈袭击四号公路上最重要的敌军据点德罗边格罗楞。朗诺伪军的一名少将严重受伤，另十四个伪军官被打死、打伤，守备据点的伪警卫队全部被歼，德罗边格罗楞获得解放。十一月四日和五日，民族解放人民武装力量在四号公路上炮击特诺河坝的敌军据点以及分布在从比芝尼到韦连的其它敌军据点，歼灭敌人八十名，切断了连结金边和西哈努克港的四号重要战略公路的路段。十一月六日和七日，民族解放人民武装力量炮击了在二号公路沿线的湛巴、波雷桑德、茶胶等许多地方的敌军阵地，歼灭敌人约九十名。十一月十日，民族解放人民武装力量继续袭击茶胶省波雷桑德等地的金边伪军，歼灭敌人约八十名，并且紧紧包围了茶胶市和安塔松镇。
    据新华社一九七二年十一月十七日讯 据巴特寮电台十一月十七日晚上广播，老挝人民解放军十一月十四日夜间猛烈攻打了盘踞在下寮重镇沙拉湾市的万象右派军队第四十一和第四十二两个机动团。据初步消息，人民解放军彻底摧毁了敌人的各个据点，打死、打伤许多敌人，并且把敌人全部赶出了沙拉湾市。
〖-ZW/正文〗
