〖ZQ/总期〗5429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、张纪之会见埃塞俄比亚新闻工作者代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/埃塞俄比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月二十日讯 国务院总理周恩来，新华通讯社第一副社长张纪之，今天下午会见了埃塞俄比亚新闻部出版局总经理特格涅・耶特沙・沃克和由他率领的埃塞俄比亚新闻工作者代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的代表团成员是：新闻和刊物编辑部主任德雷杰・德雷萨、《埃塞俄比亚先驱报》总编辑特斯法耶・卡布蒂―伊梅尔、埃塞俄比亚通讯社经理阿塞法・伊尔古、埃塞俄比亚电视台负责人卡萨耶・达梅纳、助理新闻官员特格涅夫人和德雷杰夫人。
    埃塞俄比亚驻中国大使马康南和夫人，大使馆一等秘书塔马姆，也参加了会见。
    会见时在座的有首都新闻界等有关方面负责人和工作人员邓岗、潘非、顾文华、王珍、何功楷、李翼振、唐闻生、赵青田、梁忠林、金绍卿、孟庆彪、陶宝发、吕志红、任红福等。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
