〖ZQ/总期〗5429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好在职学习 长期坚持读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三○九六部队党委学习马克思主义的情况调查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三○九六部队党委遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，采取切实可行的措施，搞好在职自学，提高读书质量，使党委“一班人”的学习收到了较好的效果。
    他们的主要做法是：
    不断破除思想障碍，树立在职能够学好的信心
    有的党委成员一度认为“工作多，坐不住；基础差，学不懂”，单纯依赖进读书班，对在职学习信心不足。党委联系这个问题，组织大家认真学习毛主席的有关教导，深入批判刘少奇一类骗子反对和破坏学习马、列著作的罪行，提高对读书重要意义的认识；组织党委成员中学习好的同志谈体会，并请部队的学习典型介绍刻苦读书的经验，从而使大家树立起在职能够学好的信心。党委副书记开始感到工作多，学习坐不下来。后来他认识到，能不能搞好在职学习，主要是能不能科学安排工作挤出时间，自觉地坚持学下去。一年多来，他在机关积极参加集体学习，下部队和工作组一起坚持学习，节假日抓紧时间学习，并利用业余每天自学一两个小时。由于他坚持不懈地学习，已经把规定的六本书学完。有个党委成员学习《唯物主义和经验批判主义》，看一遍以后，又认真看第二遍，并把一些弄不清的问题记下来，查看参考材料，请人辅导。在这个基础上，再联系实际，反复钻研，一直读了五、六遍，较好地领会书中的精神实质。党委成员体会到，越难读越要读，多读就能逐渐减少难点。他们说：虽然进读书班是必要的，但大量的、经常的还是要坚持在职学习。只要努力攻读，坚持下去，是可以改变理论基础较差的状况的。
    采取切实可行的措施，解决在职学习中出现的问题
    针对在职学习中有时不能坚持制度的情况，处理好工作和学习在时间上的矛盾。党委确定：一、不管工作多忙，都要坚持学习日制度，有几个人就几个人学习。二、下部队的同志，要按照党委学习计划坚持学习。三、在学习日前把该办的事情尽量办完；在学习日可以推迟办的事情就推迟办，不干扰学习；急需办的事情指定专人去办，使多数同志能够集中精力学习。从而较好地坚持了每周学习一天的制度。
    针对在职学习容易缺课漏课的情况，建立个别补课制度。一年来，党委一、二把手带头补课，党委成员自觉补课，辅导员主动上门补课，使缺课漏课的问题得到了较好的解决，做到学习进度比较平衡。
    针对在职学完一本书拉的时间较长的情况，有组织地搞好复习，注重弄懂。他们学完《唯物主义和经验批判主义》一书后，用两个月的学习日进行了复习。在复习中，根据每章的主要内容，人人准备，重点发言，围绕基本原理，联系两条路线斗争的实际，进行集体讨论和批判。搞好复习，可以对理解不深的原理加深理解，印象不深的观点加深记忆，把没有搞清楚的问题弄清楚。他们还定期分析党委学习形势，座谈学习体会，总结交流经验，推动学习不断深入。
    利用在职学习的条件，把理论和实际紧密结合起来
    党委认为在职学习有便于联系工作实际的一面。因此，要求党委成员下部队时，要把看书学习和实践很好结合。实践不忘读书，读书指导实践，这样做收到了较好的效果。党委主要领导成员下部队检查工作时，发现有的在时间安排上只要求连队完成训练、修操场、搞春播等任务，不考虑有没有那么多时间。他们联系这个问题，重新学习列宁关于“唯物主义既然承认客观实在即运动着的物质不依赖于我们的意识而存在，也就必然要承认时间和空间的客观实在性”（《唯物主义和经验批判主义》第一六九页）等论述，认识到在工作的安排上，只有尊重时间和空间的客观性，把革命热情和科学态度统一起来，才能做好工作。党委研究了三条措施，通知了部队，较好地克服了连队的忙乱现象。这样通过学习，解决了工作中的问题，也加深了对理论的理解。党委书记下部队时，发现有的连队看书学习存在一些问题。他从实际出发，提出了具体办法，帮助部队解决了问题。他体会到，在职学习，读书有大量的实际问题可联系，理论有大量的机会可应用，既能提高看书学习的质量，又可以促进部队的建设。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
