〖ZQ/总期〗5429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六三七六部队特务连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持学习日制度 抓好干部的学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党支部要加强对连队读书的领导〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保证必要的学习时间，党支部采取了这样一些办法：
    忙时不忘学。党支部分析，“忙时忘了学”的原因，是对学习与工作的关系认识不清，有“忙过这一阵子再学”的思想。他们组织大家学习毛主席的有关教导，使大家认识到忙是革命工作的正常现象，只有自觉读书，提高思想和工作水平，才能忙到点子上。忙时也要坚持看书学习。在提高认识的基础上，他们根据工作的轻重缓急，灵活调整学习日，保证了学习时间的落实。
    人少坚持学。特务连的干部经常外出执行任务，有时在连的干部很少。有的同志在人少时往往坐不下来学习。党支部组织大家学习毛主席关于“坚持数年，必有好处”的教导，使大家认识坚持学习的好处。同时，领导以身作则，给大家做出好样子。有个时期，特务连只有三名干部在连，每个学习日指导员杜长鸿总是先召集班长安排好工作，然后和其他两个干部一起坚持学习。
    外出自觉学。党支部认真抓好外出执行任务的干部的学习，做到有交代、有要求、有检查、有指导。侦察排长吴培新带领全排外出，在时间紧、任务重的情况下，还自觉坚持看书学习。党支部看了吴培新的汇报信后，号召在家的干部学习吴排长自觉坚持学习的精神。同时党支部从信中发现吴排长忽视了带领全排战士学习的问题，就及时去信，向他介绍了连队看书学习的情况，要他把自己的学习和战士的学习结合起来。吴排长按照党支部的要求做了，使学习更有成效。
〖-ZW/正文〗
