〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平同志建设有中国特色社会主义经济理论研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平建设有中国特色社会主义经济理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次研讨会收到论文130多篇，涉及科技是第一生产力、优先发展与共同富裕、现代企业制度改革等诸多方面。
    研讨会指出，我们党在十一届三中全会以来理论建设上的最大成就，就是创立了建设有中国特色社会主义理论，邓小平同志对这一理论的创立作出了历史性贡献。用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党和全国人民，是一项具有全局意义和长远意义的战略任务，是推进改革开放和现代化建设的迫切需要。在建设有中国特色社会主义理论中，经济理论处于突出的、显著的地位，而且内涵极为丰富。邓小平同志科学地总结了国内国际社会主义建设的正反历史经验，科学地分析了国际环境和时代特征，响亮地提出了社会主义的根本任务就是要发展生产力，搞社会主义建设必须以经济建设为中心，发展才是硬道理。邓小平亲自设计、指导了我国改革开放和现代化建设的伟大实践，使我国社会主义社会生产力有了迅速发展，综合国力有了很大增强，人民生活水平显著提高，这是坚持理论与实践相结合的光辉典范。对于邓小平同志建设有中国特色社会主义经济理论，我们尤其应该花大力气、下苦功夫去学习、去研究。
〖-ZW/正文〗
