〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对工作极端负责干事业特别认真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库主任王延明改变3个后进单位的面貌荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣张平生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟鸣、特约通讯员张平连报道：总后武汉后方基地某仓库主任王延明，靠着对工作极端负责，干事业特别认真的精神状态，先后使3个后进单位跃入先进行列。总后勤部党委为他记了一等功。
    王延明在1987年受命到某仓库任副主任兼管营房建设，面对被百年不遇的洪水冲毁的营区，立下誓言：奋斗4年，敢叫旧貌变新颜。他头戴安全帽，身穿工作服，从早到晚忙在工地上。每天一上班，就到施工点上看当天要展开的工程项目，看选材用料是否符合要求，对可能出现的质量问题，早发现，早处置；晚上下班前，逐项检查施工质量，不合格的责令返工。他对工程设计和施工质量提出了30多项改进建议，被采纳后获直接经济效益90多万元。4年过去了，誓言变成了现实，他负责组织完成的工程全部被总后评为优质工程。近年来，王延明先后调换了3个单位，始终辛勤耕耘，默默奉献。他把一个遭受洪水肆虐的仓库建设得繁花似锦；把一个管理混乱的仓库整治得正规有序；把一个亏损严重、濒临倒闭的企业化管理的仓库治理得财源充实。为此，他先后被总后评为学雷锋先进个人、优秀共产党员、勤政廉政标兵。前不久，总后党委作出了关于开展向王延明学习的决定。RW：王延明；总后武汉后方基地某仓库主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
