〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七飞院二团形成依法安全施训机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续多年出色完成飞行训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事行训练制度/空军第七飞行学院二团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年来，这个团总飞行时间达43.3万小时，成功处理124起特情，连续12年超额完成飞行训练任务，摸索出一套依法安全施训的宝贵经验。
    这个团的8名常委，每人每年深入训练现场均在250天以上，坚持在训练第一线对训练质量按阶段、分课目，实行全程目标管理，建立了日研究、周分析、月讲评制度，实行一日飞行条令化、正规化。他们蹲在飞行大队，一个一个地对飞行学员的心理品质进行分析，对飞行能力进行量化考核，并及时进行会诊，提高了训练指导的科学性和准确性。
    这个团坚持下苦功抓教员的任教能力，定期考核，一丝不苟，凡达不到要求的一律不准带飞，从而建立了一支素质过硬的教员队伍。对学员，做到预先准备不充分不准上飞机，质量达不到大纲标准不准转练习，带飞不成熟不准放单飞。他们严格执行训练法规，奖惩分明，3年来有26人因严格按条令条例办事、为安全飞行把关而立功受奖，也有4人因违章受到纪律处分。
    这个团建立了一整套内部秩序，做到“飞机马达一响，人人提前到位”，飞行、机务、气象、场务、管制等各类人员职责明确，密切协同，确保了各种高难飞行课目的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
