〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国掀起秋冬水利建设高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹没辉袁建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济建设/水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电 （通讯员詹灿辉、袁建军）又到一年冬修时，大灾之后须大干，目前，热火朝天的秋冬水利建设，已在各地全面展开。
    据水利部统计，截至本月20日，全国秋冬水利建设日上工人数已超过2000万，累积投入劳动积累工2.6亿个，完成土石方3.5亿立方米。维修加固堤防3955公里；加固处理病险水库1049座；新增小水电装机3万千瓦；新增有效灌溉面积303万亩；治理水土流失面积715平方公里；建成乡镇供水工程89处，增加日供水能力29万吨；解决80万人、30万头牲畜的饮水困难。
    今年我国有20多个省、市、区不同程度地遭受了洪涝、干旱和台风灾害。大灾过后，各地各级政府进一步强化了对水利是国民经济基础产业的认识，冬修水利工作部署早、行动快、规模大。江西省于8月初即打响了冬修战役，今年遭受洪涝灾害最严重的广西，明确提出把冬春水利建设作为恢复生产、重建家园的重要内容。今年遭受严重干旱的安徽省，省委省政府计划动员1000万劳动力，投入4.2亿个劳动积累工，大搞农田水利基本建设。湖南省决心“聚全省之心、举全省之力”，完成今冬明春水利建设筹集资金20亿元，投入劳动积累工6亿个，完成土石方6亿立方米的总目标。云南省计划投入劳动积累工5.5亿个，投入资金10亿元，新增灌溉面积80万亩。北京市计划投工4000万个，完成土石方4000万立方米，建设任务的标准和难度都将超过以往任何一个时期。
    目前，全国已有23个省、市、自治区和党委、政府对今年秋冬水利建设进行了动员部署。据统计，全国各地投入秋冬水利建设资金已达7.8亿元，其中群众自筹3.5亿元。
〖-ZW/正文〗
