〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打蛇打七寸识假有五招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明警备区用“五步识假法”打击假冒军人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/昆明警备区/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明警备区近年来十分重视开展打击假冒军人违法犯罪活动的专项斗争，他们在工作实践中摸索总结出了识别假军人的“五步法”。即：一看着装是否符合要求；二看举止是否符合军人规范；三问军队常识性知识；四考部队的条令条例和规章制度；五查证件有无破绽。两年来，昆明警备区按照这“五步识假法”，共查获假冒军人案51起，抓获假冒军人154人，清理假冒军办企业28户，收缴其用于行骗的印章31枚、军车号牌52副，清理取缔沿街叫卖摊点96个，为有关单位挽回经济损失3600余万元。这里记述的几个小故事，生动地反映了警备区执勤官兵智斗假冒军人的工作风貌。
    “我叫高×，是黄××的儿子，国家特级战斗英雄，虽然我父亲错上了贼船，跟着林彪集团做了有害于人民的事，但现在中央对我们一家是关怀备至的，看吧，中央领导同志还给我题词，鼓励我成为国家的栋梁才哩！”
    一个胸前悬挂三等军功章的“少校”，在昆明市某公司的业务室里大吹大侃，要求该公司与其签订5000件红塔山香烟的供销合同。公司的负责人和员工们接过照片一看，不禁敬慕不已：照片上一位中央首长手握巨笔，挥毫题词，一角则是眼前这位“少校”，旁边还有几位领导人鼓掌祝贺。就在这时，昆明警备区战士阎智刚、徐成出现了。“少校”一看对手是上士、中士，便来了个下马威：“你们敢动我，我是国家特级战斗英雄，国家的功臣！”阎智刚不慌不忙地问道：“你的国家特级战斗英雄是哪一级授予的？”“是军长授予的！”“少校”半点不示弱。“按规定，全国战斗英雄应该由中央军委授予。”“少校”哑然片刻。忽然，他好像发现了救命稻草似的高叫起来：“你们敢抓我，我有通天的关系，你们也不看看我的左边、右边站的是谁！”说罢，把那张作为“护身符”的照片递了过来。阎智刚不慌不忙地说道：“这张照片是假的，你这套用‘叠印’拼凑的把戏骗不了警备战士。”
    在有着高度警惕性的警备战士面前，假少校低下了头，不得不承认自己并非少校，也非上将之子，而是山东的一个无业人员。想不到假冒军人行骗，在昆明警备区翻了船。
    去年6月的一天，昆明警备区接到举报：自称是国防部技术部部长、副部长的吕×大校、贺×上校，持国防部部长亲笔签署的“委任状”，在与一家公司签订供销合同。贺某还自称是某元帅的孙子。地方感到其身份不明，请示警备区帮助查清“背景”。
    “大校部长”、“上校副部长”被“请”到了警备区值班室。询问还没有开始，两名“大员”便给警备处处长王俊、参谋刘震递上了两张缀满头衔的名片：国防部技术部部长、星光集团总裁、大校吕×，国防部技术部副部长、星光集团副总裁，上校贺×。一看名片，王处长和刘参谋心里已经明白了。询问从部队的编制体制等常识入手：“国防部技术部成立于什么时候，干部由谁任命？”“由国防部长任命！”贺某脱口而出！说罢，掏出了盖有国防部长横条章的“特别委任状”。“据我们所知，这位首长已不再兼任国防部长。”见王处长戳破了“气球”，“大校”、“上校”立即反守为攻：你们无权这样，我们要给国防部一号首长、二号首长、三首号长打电话，告你们昆明警备区！王处长推过电话说道：“这是全军直拨，你告好了！”“大校”、“上校”一看“国防部长手令”唬不住警备区官兵，只得剥去“羊皮”，露出了自己的“狼身”。吕某，四川无业人员，因做生意亏本，顿生行骗之心，伪造了盖有国防部长横条印章的“特别委任状”，拉上被河北一工厂开除公职的贺某共同行骗。想不到刚刚粉墨登场，就触了昆明警备区的“打假电网”，被请进了公安局的拘留所。
    在昆明火车站后面一条人静车稀的小胡同里，正在进行一场特殊的考试：“你背一背立正的动作要领。”面对指导员邹勤的考题，一个“上尉”面流虚汗，顿感语塞。见他背不出，就让他实地操作。战士裴兴强下口令：“立正！”“上尉”两脚尖、两脚跟同时并拢，像一棵歪歪欲倒的枯树桩；“敬礼！”“上尉”右手举到太阳穴，分开的五指像“鸡爪”；“齐步走！”“上尉”摇摇摆摆活似“唐老鸭”。
    在官兵们的盘查下，“上尉”现出了原形：他是个乡镇小厂的推销员，长期苦于办托运难、购火车票难，因而在昆明火车站看到四处都是“军人优先”的告示后，便产生了假冒军人的念头。这天，他花500元买了一套军装和一个军官证。他买的领带是女军人用的红领带，头上的帽徽是早已作废了的小帽徽，因而首次到昆明火车站办托运，就被眼睛明亮的警备区官兵识破了。警备区的官兵们利用这个“冒牌货”作诱饵，引蛇出洞，一举破获了一个以营利为目的，专门销售军服、假军官证、军队标志符号的犯罪团伙。
〖-ZW/正文〗
