〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现知识与能力对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部大学生干部在部队现代化建设中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董聚山、记者孙继炼报道：伴随着我军战略导弹部队现代化建设的进程，大学生干部正发挥着越来越重要的作用。在二炮某部，这些大学生干部凭着出色的组织指挥才能和过硬的专业技能，成为训练发射的中坚力量。
    记者了解到，这个部队目前72％的干部具有大专以上学历，其中发射部队的干部95％以上是院校毕业生。经过实践摔打，他们组织训练能谋善略，专业操作艺精技娴，不仅改变了发射部队干部的知识结构，而且大大提高了训练发射水平。
    大学生干部充分发挥专业技术基础扎实的优势，积极探索训练改革新路，为缩短转型训练周期献计献策，充当好“智囊团”。大学本科生连长薛丘波不仅能够熟练掌握本连5个专业的操作程序，而且结合上级交给的训练改革任务，摸索出一套导弹发射缩时训练法，被评为全军“优秀四会教练员”。
    大学生干部已从单纯熟练掌握操作技能，发展到既能操作，又能针对训练和发射需要，独立进行技术革新和故障排除，解决部队训练发射中的“燃眉之急”。一次，某发射营执行实弹发射任务，就在导弹升空前10分钟，弹上控制系统出现异常现象，危急关头，技术员刘志明沉着冷静，准确判断故障原因并迅速排除，保证导弹按时发射成功。
    近3年来，这个部队的大学生干部中有95％以上的人立功，有110人被上级评为军事训练先进个人和优秀科技干部，还有30多人提前走上营、连主官岗位。
〖-ZW/正文〗
