〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢19轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队2比2战平北京队保级成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启王佑华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日讯 张春启、王佑华报道：’94万宝路全国足球甲A联赛今天再次拉开战幕。八一队与北京国安队经过激烈角逐，以2∶2握手言和。这样，八一队保持现有级别已成定局。
    开赛伊始，八一队基本上掌握了场上主动权，并利用任意球的机会首先敲开北京队的大门。但北京队迅速组织力量反攻，反而在上半场结束时以2∶1领先。易地再战，八一队顽强拼搏，又将任意球踢进对方网中。这样，双方以2∶2战平。
    在今天另外几场比赛中，辽宁队以2∶4负于上海队；大连万达队凭借点球以1∶0战胜广东宏远队；广东太阳神队以3∶0力克沈阳队；山东泰山队以2∶0战胜吉林三星队；四川队以4∶1胜江苏队。
〖-ZW/正文〗
