〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国社会发展工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锦华强调社会主义中国有能力把社会发展搞得更好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国社会发展工作会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月23日电 （记者李安定）国务院召开的全国社会发展工作会议今天闭幕。国家计委主任陈锦华在会上指出：我国是社会主义国家，有能力把社会发展问题处理得更好。一个持续、健康发展的经济，必然要有一个健康的社会发展来支撑。
    陈锦华说，今后15年，我国经济和社会发展在面临大好机遇的同时，也将面临人口负担、就业压力，以及重要资源人均占有水平下降、环境和经济发展矛盾更加突出等不利因素，资金短缺的状况也将长期存在。这就要求我们在制定社会发展规划时，要根据经济发展水平，结合本地区、本部门的特点，分别轻重缓急，实事求是，量力而行，扎扎实实办好关系国计民生的若干实事，真正抓出实效。
    陈锦华说，社会发展领域的改革虽然在探索中取得一定进展，但总体还滞后于经济体制改革。社会发展领域的改革，关系到人的素质和社会管理素质的提高，关系到社会保障制度等配套条件的完善，应当作为一项当务之急来抓。深入社会发展领域改革，一要着重解决国家包揽过多的弊端，建立充满活力的社会发展管理体制和运行机制；二要加快与经济改革相配套的社会领域改革，如社会保障、劳动就业、户籍管理等制度的改革；三要继续深化教育、卫生、文化、体育等社会发展各领域的改革，推动全社会文明进步。
    陈锦华说，要下决心努力增加对社会发展的投入，切实保证社会发展建设资金随着财政收入的增加而增加。要广开渠道，多元化筹措社会发展建设资金，逐步形成国家、集体、个人以及社会各界共同兴办社会事业的新格局。
    陈锦华在讲话中，还提出要积极促进区域间的社会协调发展。发达地区在建立社会发展良性循环机制的同时，要在人力、物力和财力等方面支持不发达地区。对不发达地区和少数民族地区的社会发展，国家将从政策措施上予以扶持，包括资金投入、项目安排等方面的倾斜，国家在利用国外优惠贷款上将继续关注中西部地区，同时提倡发达地区支援少数民族地区。RW：陈锦华；国家计委主任；讲话
〖-ZW/正文〗
