〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明业郭永红王明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高性能粮油储运网络系统问世
    为改变国内粮油储运管理中眼看、手算和笔记的落后管理方式，总参某部科研一所研制开发的粮油储运管理网络系统问世，它能够快速准确地进行粮油质量分析，降低储存损耗，现代化水平和工作效率大大提高。（陈明业）
    《军事文摘》组织“现代科技知识”竞赛活动
    为了推动部队指战员和青年读者学习现代高新技术知识，近日，《军事文摘》杂志与广西科技出版社联合举办“现代科技知识”读书竞赛活动，这项活动将于明年5月结束。（郭永红）
    钻研软科学喜获新成果
    北京军区某炮兵旅排长刘本华刻苦钻研现代高科技知识取得可喜成果。由他撰写的论文《模糊ISODATA聚类分析和优化组合在计划火力中的作用》受到军内外专家一致好评，他已被特邀参加“94中国控制与决策”研讨会。 （王明亮、牛继文）
〖-ZW/正文〗
