〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让五星红旗在亿万人民心中高高飘扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警国旗护卫队把爱国火种播撒神州大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚耿大建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装警察勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈生庚、特约通讯员耿大建报道：在举国上下喜庆建国45周年的日子里，前来天安门广场观看升旗仪式的人们比平常更多。曾被国务院、中央军委授予“国旗卫士”荣誉称号的武警天安门国旗护卫队的官兵们也比平常更加忙碌，满腔热情地在天安门广场这个神圣的哨位上向人们宣传国旗，播撒爱国主义火种。官兵们对记者说：这是我们贯彻落实《爱国主义教育实施纲要》的实际行动。
    12年前，国旗护卫队从在这里执行升降国旗任务的第一天起，就坚持把国旗哨位作为传播爱国主义思想的神圣课堂。他们依托广场，“辐射”全国，高奏起爱国主义的主旋律。每天，他们都要向聚在天安门广场国旗周围的人民群众宣讲国旗，直接听过他们讲解的人次已达百万。仅今年以来，教育场次已达540余场，受教育人次达27万。特别是那庄严的壮我国威的升国旗仪式，已经成为首都北京一个新的景观。每天清晨，成千上万的群众赶来这里接受爱国主义的熏陶，感悟中华民族的自豪。现居香港的原国民党一位将军对哨兵说，我今年是第7次回内地，每次都要来看升旗。共产党为什么能打败国民党，我从这里终于领悟到了。为了使讲解入耳入脑，他们不止一次地向国旗的设计者曾联松、第一面国旗的缝制者赵文瑞、《歌唱祖国》的作者王莘、开国大典的国旗卫士李元普等求教。为了使天安门广场成为爱国主义教育的基地，他们又与天安门管委会联手，组织“一条龙”系列教育和服务，即在广场观看升旗；到营区听讲国旗和参观荣誉室；登天安门城楼、瞻仰人民英雄纪念碑和毛主席遗容等，使教育更具有鲜明特色。
    “祖国至上”是国旗卫士心中的制高点，也是他们播撒爱国火种的动力源。尽管他们的勤务十分繁重，尽管他们开展的一系列教育活动没有一分报酬，但他们甘愿为此竭尽全力。每年，他们都以军训形式为北京市和外地的中小学校培训数百名小升旗手。今年9月1日学校开学，他们派出65名战士到28所学校作升国旗示范。他们还开展了30多次“国旗一日”活动，许多中小学生在护卫队不仅参加升降国旗仪式，而且体验国旗卫士的生活，深受学校的赞赏。为了满足天南海北大量不能来京听讲解的学生和群众的要求，国旗护卫队免费邮寄出上万份长达数万字的《人民英雄纪念碑史话》、《天安门史话》、《国旗史话》等宣讲材料。今年6月，国旗护卫队向全国的青少年发出倡议，开展“爱国旗、学英模、赞祖国”的读书活动，这一活动得到了团中央及全国少工委的高度赞扬和大力支持。
〖-ZW/正文〗
