〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓计划生育提倡“丈夫尽责”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“丈夫尽责”，这是保障计划生育工作落实的一项重要措施。
    我国《宪法》和《婚姻法》中明确规定：夫妻双方都有实行计划生育的义务。然而，由于传统观念的影响，在实行计划生育的过程中，往往把重点放在女性身上，却忽略了男方应尽的责任。科学证明，男性采取节育措施，方法简单，效果保险。天津警备区某师的经验值得推广。
    ――编 者
    本报讯 吕国英、宋称意报道：天津警备区某师针对部队特点，大力倡导“计划生育，丈夫有责”的新风尚，注重做好男方的计划生育工作，收到明显成效。
    由于传统观念的影响，实行计划生育，往往只要求女方采取措施。为改变这种节育上重女轻男的习惯，这个师从抓教育入手，帮助男方树立尽责的思想。他们举办了男性生育、节育知识专题讲座；编印了男性生育、节育知识手册；开设了男性生育、节育知识咨询站；广泛宣传、表彰了22名“丈夫尽责”的先进典型。
    在提倡“丈夫尽责”思想的同时，他们还通过集中指导、分类指导、重点指导以及领导服务、知识服务、保健服务、药具服务等，对未婚、已婚未育、已婚已育的丈夫们进行科学指导和保障服务，做到了计划生育“技术咨询到男、节育措施到男、责任承包到男、服务保障到男”。目前，全师已有81％的已婚军人自愿采取了节育措施。
〖-ZW/正文〗
