〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗验收虽合格学法无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉平蒋庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近在某师炮兵团欣喜地看到，尽管该团“二五普法”已验收合格，但学法热潮仍然不减。该团二营法律咨询透彻入理；一营法律知识竞赛热闹非凡；团直学法用法演讲生动感人……类似场景，在该师其它团队也可见到。
    今年是全军“二五普法”最后一年，为了防止出现验收合格后发生放松法制教育的现象，师里专门召集四级政治干部就深化法制教育进行研究讨论，学习上级有关加强法制建设的指示精神，回顾两次普法的经验教训，通报我国改革开放以来法制建设飞速发展情况，分析新形势下官兵学法现状以及运用法律解决涉法问题的能力。教育大家充分认识：随着市场经济的发展，法制将更加完善，军人学法、用法、守法的自觉性应越来越强。法制建设是精神文明建设的一个重要方面，军队要走在全社会精神文明建设的前列，从这个意义上说，法制教育将是部队政治建设的一项长期任务。认识统一后，师政治部下发了进一步强化法制教育意见；推广了普法先进单位、所属炮兵团开展普法的经验；投资2万余元添置了法制教育器材、资料，充实了5个法制教育基地；根据官兵思想实际，增加了10个方面的教育内容，使法制教育转入规范化、经常化的轨道。
    （胡汉平、蒋庆祥）
〖-ZW/正文〗
