〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步到位的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――嵩明油库半年基本实现自动化启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴思才徐文良周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区嵩明油库/储供管理自动化/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，记者走进乌蒙山区，看到成都军区嵩明油库储供管理自动化的喜人情景――
    围墙上一排安全型高压脉冲电网，洞库等重点部位由防爆雷达警戒系统全时自动监测，一行参观者悄然摸向2号洞库口，骤然警灯急闪，警铃大作。
    数万立方米油罐的液位、温度、密度、体积等参数，由储罐监测管理系统自动监测和管理。查询全库油料现储量，只需敲敲电脑，便知准确数据。
    日发油数千吨，一名操作员坐在中心控制室，就能同时控制12个位的自动开关阀。液体自动灌装系统实现了开票、发油、显示、结算自动化。
    5号油罐突遭雷击“爆炸”！消防系统自动报警，6个抢险应急分队火速赶赴现场，“扑灭”大火……
    经成都军区严格按总部《油库管理等级标准》评定，嵩明油库基本实现管理自动化。
    嵩明油库在深山实现管理自动化，仅仅用时6个月，可以说是“一步到位”。这其中奥秘何在？
    算出“钱少多办事”的最大值
    今年3月，库党委推出一个斗胆决策：6个月一步到位实现管理自动化。
    实现这一决策是艰难的。嵩明油库此前曾承担长达10年的作战油料保障重任，基础设施不牢靠；地处深山开展有偿代储业务少，库里家底不厚实；管库几十年，全库无一自动化专业人才。
    盼自动化的愿望与干自动化的条件矛盾尖锐。难点在于时间短要干出费时的事，经费少要干成费钱的事。于是有了说法：“有多大力气挑多重担子，现代化远着呢，干一点算一点吧。”电脑算出的数据也支持这一说法：一步到位至少需要投资150万元！
    但是，库党委坚信，钱和事之间如果是“<”号，那么，决策的科学性可以使“<”号变成了“>”号。嵩明油库的设计至少走出3步高棋：经费少，他们抓住总部正在寻找和培养高等级油库的良机，以第一流的工作受到“青睐”，将一笔投资引进深山；时间紧，他们周密制订建设方案，4大系统120个项目同步上马，边设计边采购边施工；技术人才少，他们在本地区引进3名自动化专业人才，并从军地科研厂所借来10多名工程技术人员进山援建。此外，全库总动员投入3.8万个工时搞基建，用省下的近10万元工时费，买回4.3公里消防自动报警系统电缆；自己动手检测改装，又省下5.5万元购回一套自动消防报警系统……
    干出“1+1>2”的整体效益
    120个项目同步上马施工，构成嵩明油库自动化建设一道整体算式。尽最大可能消灭每个项目的负数，是能否实现这道算式最高分值，获得“1+1>2”整体效益的关键。
    液体自动灌装系统引进安装后，提高发油效率3倍。但客户很快反映：这套系统没有对客户公开流量自动显示子系统，灌装越快误差会不会越大？他们立即引进液晶流量显示系统，公开安装在最显眼处，接受客户监督。按照这个思路，他们又发现模片自动阀由于导电后产生时间差，发油误差达8‰，于是在该系统中增加和改装了电磁自动阀等自动化项目，使发油误差下降至3‰。
    据介绍，他们先后在4大系统中增加了8个小项目，使全库自动化系统的整体效益发生了飞跃。正如评估专家所说，嵩明油库自动化系统的整体效益能领全军之先，高就高在这道算式中没有一个负数！
    开发“钱在滚动中增值”的附加值
    嵩明油库管理自动化系统尽管刚刚投入使用，但它带来的高额“附加值”已初见端倪。
    安装消防自动报警系统旨在油库一旦发生火灾能迅速报警，但他们在使用中从该系统内开发出库区业务通信功能，不仅成功地实现了全库全时定点通信，而且还因此结束了建库30年无库区通信设施的历史。
    液体自动灌装系统是为减轻发油员劳动强度安装的。他们从该系统中开发出加密系统，给每个岗位的操作员分别锁定密钥，使电脑对人脑实施有效监控。这一新增系统，有效攻克了长期困扰油库管理的一个大难题：让预防油料违法从“人防”走向科学防范。
    于是，消防系统生出了通信系统的附加值，灌装系统生出了监察系统的附加值……
〖-ZW/正文〗
