〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强时代感坚持主旋律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团军营文化吸引官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋陈德通〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史照栋、记者陈德通报道：一度包围着北京军区某工兵团的10多家歌舞厅，如今门庭冷落。是军营丰富多采的文化生活把过去光顾歌舞厅的那些官兵吸引住了。
    这个团驻在县城中心，8个月前的娱乐活动还是简单的球赛、棋赛、拔河等。外部精彩世界的诱惑，使一些战士业余时间不假外出。现实使团党委警醒。他们吸收地方文化市场一些健康有益的做法，完善了连队俱乐部设施，建起了9种室外娱乐场和6种室内娱乐室，以及一座集卡拉OK、书法绘画等多功能的大型综合文化活动中心，并组建了业余军乐队、吉他队等12支以干部志愿兵为主体的文体骨干队伍，坚持开展以军为主又有时代感的卡拉OK演唱、高科技知识学习、名曲名画欣赏、文艺创作等活动。
    记者慕名参观了该团的一个周末活动，只见丰富多采的文化活动，把深秋的军营闹得热气腾腾，提琴、吉他、小号、长笛，声声入耳；排球、足球、乒乓球、羽毛球，异彩纷呈。更令人可喜的是，篮球场上，文艺晚会上，都有团领导参加。
    文化建设给这个团带来了积极效应。从今年3月至今，战士不假外出现象基本杜绝，官兵们的精神面貌更好了。
〖-ZW/正文〗
