〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯新路铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―一五○医院运用邓小平的理论谋求发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清周李房秀文张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1984年到1994年的10年间，150医院的医疗设备总值增长近100倍，科技成果增长23倍。最近，济南军区给该院记了集体三等功。
    是什么力量使150医院发展这么快、这么好？记者日前到这里进行了10余天的采访，上上下下几乎异口同声：是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引我们闯新路，过难关，铸辉煌。
    “金凤”处处有，就看咋筑巢
    今年春，一位博士生千里迢迢从上海来到150医院联系工作。问其原因，他十分感慨：“我不是羡慕这里的奖金福利，也不是欣赏这里的技术设备，我向往的是这里为科技人才创造的好环境。”
    欲引“凤凰”来，必须筑好巢。几年来，150医院的党委和领导始终牢记邓小平同志要为科技人才“解决问题”、“创造环境”的教导，打破思维定势和陈规陋俗，推出了一系列引人、留心的措施：
    ――欢迎大学毕业生来院参观、联系工作，不管“留”与不“留”，均解决食宿、路费。
    ――凡调往本院工作的科技人才，按规定优先解决住房、家属就业、子女入学等实际问题。
    ――调到本院工作的科技人才，充分尊重本人的志愿，做到学有所用，人尽其才。
    ――需出国进修者，创造条件，提供经费。
    靠这些措施，近几年，先后吸引了160余名科技人才到150医院扎根落户。
    “拿来”众长助我优
    短短几年，150医院不仅在医疗设备上形成优势，而且在医疗技术上也在逐步形成优势：普外、胸外、脑外和心肾内科、神经内科在本地区领先；肛肠外科被列为军区重点专科，训练伤防治研究和医疗设备维修名扬全军。
    院领导告诉记者，他们在邓小平同志“拿来”的思想指导下，摸索总结了一套大开院门，请“神”引“仙”的好办法：
    ――建立信息中心，以现代化的收集、整理、分析和传输手段，与全国乃至世界医学科学研究机构和高等学府建立联系，广泛吸收国内外先进的医学研究成果。
    ――聘请28所重点院校和科研单位的56名专家教授担任了各科室的名誉主任；特聘美国、加拿大、瑞典、澳大利亚等国家的专家担任医院的高科技设备技术顾问，请他们不定期来院帮助医务人员解决技术难题，提高临床诊治水平。
    ――先后派出17名同志到日本、美国、瑞典等国家学习，80余名同志到全国高等医学学府深造。
    ――积极承办军区、全军、全国以及国际各种医学会议，吸引各路“神仙”来医院传经送宝。
    关键是要让机制活起来
    现代化的医院，必须有科学的管理。150医院党委认真学习总设计师指导经济体制和政治体制改革的思路，大胆借鉴地方和国外医院管理的先进经验，在运行机制上抡出几“板斧”：充分简政放权。将技术班子组阁、科研选题、科研经费使用、奖金分配等权力下放给科室。实行层次管理。从护士、医生到主任、院长层层建立严格的责任制，使人人明确享有的权力和应尽的责任，一级管一级，一级抓一级，一级对一级负责。使医院这台大机器无论遇到什么情况，都能优质高效地运转。
    两手都要硬
    送“红包”害人，收“红包”可耻，拒“红包”光荣，举报者有奖。走进150医院的大门就看到这幅醒目的标牌。采访中，近百名各地患者一致反映：送礼行贿在这里行不通。
    150医院的领导懂得，要使医院这列车始终高速正常运转，必须要有物质和精神两条平行的铁轨。因此，他们经常向全院人员敲警钟，无论医院如何发展，为官兵服务的方向不能偏，为人民服务的宗旨不能变，优质服务的传统不能丢。并制定了5项20条文明服务公约，设立了8项优质文明服务奖。他们还把以上几项内容写进院党委的决定中。凡有病员举报收“红包”者，脸难看、话难听者，违背为兵服务的公约者，科室取消评先进的资格，个人扣发工资奖金，严重者报请上级机关给予免职降级。
    精心培育花满院。150医院连续3次获得全军医院优质服务“白求恩杯”。
〖-ZW/正文〗
