〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒服兵役国法不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嵊泗县法院对5青年拒付罚款强制执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周德伟周红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，浙江省嵊泗县人民法院对拒绝履行应征义务，又拒不执行县征兵办公室处罚决定的5名适龄青年采取了执行措施。在1993年冬季征兵中，嵊泗县枸杞乡邵世军等5名适龄青年，经乡、村干部反复做思想工作后，仍然拒绝参加乡、县两级的体检。县征兵办公室依照兵役法有关规定，于去年12月对5人依法作出罚款决定。但时隔8个月后，邵世军等5名青年仍拒绝交纳罚款，在全乡适龄青年中造成极坏影响，直接干扰了征兵工作。为此，嵊泗县征兵办公室向县人民法院申请，请求对邵世军等5人依法强制执行。嵊泗县人民法院受理后研究认为，邵世军等5人，符合应征条件而拒绝参加征兵体检，违犯了兵役法有关规定，县征兵办公室对其作出的处罚决定是正确的。为此，嵊泗县法院依照法律程序对邵世军等5人采取了强制执行措施，促使他们全部交清了罚款。（周德伟、周红兵）
〖-ZW/正文〗
