〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在广东考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要进一步加强党风和廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日至23日，尉健行在中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，广东省委副书记张帼英等同志的分别陪同下，先后到广州、湛江、茂名、肇庆、佛山等地，考察了工厂、农村、港口、经济开发区以及建设工地。尉健行听取了广东省委、省纪检委关于今年全省反腐败斗争的情况介绍，听取了广东省总工会和广州市总工会关于贯彻执行《劳动法》的工作汇报。
    尉健行指出，反腐败工作要全党重视，党政主要领导亲自抓，一级抓一级，层层抓落实。纪检监察机关在反腐败斗争中要发挥指导、组织、协调的作用，把各方面的力量调动起来，发挥群众监督、舆论监督作用，逐步健全反腐倡廉的监督机制。他说，纪检监察机关反对腐败，加强党风廉政建设不仅仅是查办案件，更重要的是抓好教育和防范，爱护党员和干部，引导党员和干部健康成长，树立良好的党风，进一步密切党同人民群众的联系。
    考察中，尉健行就领导干部用车、内宾接待费用等问题进行了重点调查。他要求各级党政一把手带头调换超过标准的汽车，带动其他领导干部逐步落实党中央和国务院的规定。在检查各地贯彻中纪委三次全会精神情况后，尉健行认为广东省委贯彻执行中央反腐倡廉的指示是很认真的，指导思想是明确的，措施是有力的。广东省委对反腐败斗争有通盘思路和战略眼光，对中央的部署和要求能主动提出处理的方针、政策。
    尉健行强调，廉洁自律不仅是对领导干部而言，对全体党员和干部都是必要的。党风建设和廉政建设关系到改革开放、发展经济、社会稳定的全局，因此要把反腐败斗争引向深入，首先要提高全体党员和干部的思想认识，加强政治纪律约束和法律监督，使反腐倡廉形成制度。
    考察期间，尉健行深入到今年遭受特大洪涝灾害的粤西地区调查，对受灾地区党委带领群众艰苦奋斗，迅速恢复生产，重建家园所取得的成绩给予了充分肯定。RW：尉健行；中共中央政治局委；书记处书记；中纪委书记；全国总工会主席；考察
〖-ZW/正文〗
