〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/本报文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀布尔再次爆发激战
    敌对的阿富汗派别21日和22日连续两天在首都喀布尔进行激战，造成60人死亡和200多人受伤。
    这次新的战斗被说成是进入10月以来发生在喀布尔的最激烈的战斗，是由忠于总理希克马蒂亚尔的部队21日首先向忠于总统拉巴尼的武装的阵地发动攻击引起的。消息说，两派的部队为争夺喀布尔大学进行的战斗尤为激烈。
    自1992年阿富汗游击队组织接管政权以来，派别矛盾加剧，武装冲突不断升级，过去两年派别间的战争已使1.5万多人死亡。
    哈马斯威胁要发动更多的袭击
    伊斯兰抵抗运动（哈马斯）22日发表声明，警告以色列政府不要伤害手无寸铁的巴勒斯坦人。声明说，如果以色列继续对哈马斯成员进行报复性打击，哈马斯将对以色列进行“闪电式”袭击。声明威胁说，如果以色列下令炸毁哈马斯成员的家，哈马斯将以同样方式袭击特拉维夫市中心的犹太人住宅。
    哈马斯历来反对巴以和谈和业已达成的协议，并经常进行针对以色列人的暴力活动。在过去两周内，哈马斯成员连续制造暴力事件，致使以色列当局决定对加沙地带和约旦河西岸地区实行无限期封锁。
    波黑穆军同意撤出伊格曼山
    联合国秘书长特使明石康22日同波黑穆斯林―克罗地亚族联邦副总统加尼奇就穆斯林军队撤出伊格曼山非军事区达成协议。
    据南通社报道，根据协议，约有500人的穆斯林军队将从24日下午开始从伊格曼山撤退。但萨拉热窝穆斯林政府代表声称，如果不能保证途中安全，穆斯林军队将拒绝撤出伊格曼山。
    波黑克族指责西拉伊季奇违反协议
    据南通社报道，21日在萨拉热窝举行的穆克联邦政府会议上，穆克联邦总理西拉伊季奇反对在联邦政府部门补充任命克族干部。“克罗地亚赫尔采格―波斯尼亚共和国”主席团和政府认为，西拉伊季奇这种做法是公开违反萨格勒布协议。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
