〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为长城多垒优质砖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○桦甸市人武部部长张宜兴被誉为征兵的“铁门闩”○济南市征兵办体检组长窦金平不让“次品”进军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，张宜兴走上了人武部部长岗位。他以身作则，率先垂范，以自己的行动，严把征兵关。有一年征兵时，他二哥的孩子不是高中毕业生，想从异地迁到他这个部长手下“飞”走。他不为私情所左右，坚决按政策规定办事，从名单上划掉了他侄儿的名字。去年征兵时，有个名叫梁波的青年，是高中毕业生，而且还是团员、班干部，由于缺少关系，应征遇到困难。张部长得知情况后，硬是将他排在应征对象第一名。
    为严把征兵质量关，张部长敢唱“黑脸”，从不拿权力和原则作交易。上级机关的一位领导要在他们这里送一个兵，可在政审时发现这名青年时常参与流氓斗殴。当时军事科的同志很为难。张部长得知后，主动找这位领导说明情况，坚决将这个青年卡了下来。
    本报讯 鞠洪仑、孙向军报道：山东省济南市卫生局医政处处长、济南市征兵办体检组组长窦金平，以高度的责任感严把征兵体检关，受到国防部征兵办的表彰。
    去年征兵时，一位男青年被查出患有黄胆性肝炎。这个青年的父亲带着重礼，请窦金平开“绿灯”，被他严辞拒绝。某局领导是窦金平多年的好友，他女儿当兵体检时视力不合格，他家只好把希望寄托在窦金平身上。哪知，窦金平偏偏在结论上写下了“不合格”。好友埋怨说：“若是你不知道还情有可原，明明知道为啥反过来砸俺的锅。”窦金平认为：“在原则问题上，宁可得罪人，牺牲个人利益，也不可拿国防大事当儿戏。”
    8年来，沾亲带故想当兵但身体条件不合格的，没有从他手中放走一人。“你把领导和亲朋好友都得罪了，我们一家能关起门来过日子吗？”爱人曾多次埋怨他。他说：“选送合格兵员是国家大事，咱得对得起组织，对得起自己的良心。”RW：张宜兴；桦甸市人我部部长；先进事迹；窦金平；济南片兵办体检组长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
