〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美总统克林顿在旧金山会见曲格平
    美国总统克林顿22日在旧金山费尔蒙特旅馆单独会见了前来美国访问的中国人大环境保护委员会主任、联合国持续发展委员会高级顾问曲格平，并同他进行了友好的谈话。会见时，克林顿对曲格平访美表示欢迎。曲格平向克林顿转达了中国领导人对他的问候。克林顿对此表示感谢，并请曲格平转达他对江泽民等中国领导人的问候。
    第二届白求恩精神研讨会在京举行
    为纪念白求恩大夫逝世55周年暨毛泽东同志著作《纪念白求恩》发表55周年，全国卫生系统思想政治工作研究会等单位主办的全国第二届白求恩精神研讨会23日在京举行。第一军医大学南方医院等单位的代表在会上作了发言。（刘新如）
    永春县各级领导重视抓好国防教育
    福建省永春县各级领导重视对中学生进行国防教育，不断增强学生们的国防观念。该县的华侨中学先后被省、市、县评为“国防教育先进单位”，受到各级表彰30多次，赢得社会及海外华侨的好评。（祖森、松龄）
    唐山市王恩仕向国家售棉3万公斤
    唐山市植棉大户王恩仕目前已向国家交售籽棉3万多公斤。他表示，今年要把收获的6万公斤籽棉全部卖给国家。在王恩仕的带动下，全乡植棉大户纷纷向国家交售棉花。
    台湾苗栗县最近发现大型天然气田
    台湾中油公司最近在台湾苗栗县头屋乡象山村发现了一处蕴藏总量为1.5亿立方米的天然气田。目前，中油公司已成功地试钻了一口油气井，日产量高达7万立方米。专家们估计，这一天然气田投产后将可缓解台湾能源紧张的现状。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
