〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色诊所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董艳蓉？王雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新科学技术/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麝香丹疗效奇
    208医院中医科主治医师张海发经过多年临床实践，研究出麝香丹灸治疗腰间盘突出症所致痛症，收治患者1400余人，有效率达98％，治愈率72.8％。 （董艳蓉、王雁）
    中国磁极针获专利
    兰州军区某部王特光、张国华、纪西行等研制的中国磁极针获国家专利。它将我国传统针具和磁疗技术融为一体，具有显效快、治愈率高等优点，还有双向调节作用。 （乔圆）
    喉管破碎再造成功
    济南军区152医院采用一次性“喉再造”成形新技术，治疗一上呼吸道完全堵塞喉管破碎性损伤患者获成功。手术共进行7个半小时，目前患者在医护人员精心照料下已恢复说话功能。（武兴汉）
    音乐疗疾获新进展
    我国开展的音乐治疗学研究引起国际医学界广泛关注。在这一领域，青岛二疗独树一帜。目前，他们已建立起集音乐电疗、音乐磁疗、音乐心理治疗于一体的音乐疗法康复中心。（矫新光）
〖-ZW/正文〗
