〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军重视发展士兵“隐形”技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术水平动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，空军拥有隐形飞机，海军拥有隐形舰船，那么陆军呢？他们在复杂的战场环境及各类感应器面前将如何“隐身”？据外刊报道，美陆军现行作训服已能提供对视觉和夜视仪的防护，其特殊染色能迷惑人眼和借助星月光在夜间进行侦察的图像增强仪。为扩大作训服的防护范围，陆军纳蒂克研究发展与工程中心的科学家从今年起开始研制能迷惑热探仪的作训服。同时在联合特种作战司令部特殊技术处的科学家正在研制能防雷达侦察的作训服，但大部分工作都还处于严格保密状态。
    与图像增强仪不同，热像增强仪是利用不同物质间辐射热量的差异来产生图像，因此研制能防中到远红外频谱热成像仪的作训服，有两个关键问题须考虑，即温度和散热率。为防止士兵被侦察，其温度和散热率必须同其所处的背景物相匹配，因为即使温差很小热成像仪也能探测出来。另外为使士兵脸与头部的散热量同穿着作训服的身体一样小，就需要寻求一种特殊的兜帽和用于涂抹在士兵皮肤上的特殊材料。
    专家认为，对制作新型作训服来说最有希望的材料之一，是采用对电、热较敏感的含金属纤维织物等新材料，它们可以通过感应士兵所处的背景物，使作训服的温度和散热率发生变化，以达到同背景物相匹配的目的，但用这种材料制作的作训服能否同现行作训服一样耐用、耐洗、柔软、吸汗，则还有待研究。
〖-ZW/正文〗
