〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被打成轻微伤怎样讨公道？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/法律学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  某部招待所职工徐某：〖-JZ；加重〗
    你来信说，你在单位负责传达室门卫和夜间值班。一天，凌晨2时左右，餐厅3名临时工在外酗酒回来，你因询问情况开门时迟了一会儿，便遭到他们的毒打，致使你的额部、颈部多处擦伤，双眼睑青紫，经法医鉴定为轻微伤。你询问，应该怎样维护你的合法权益，追究肇事者的法律责任？
    打人致伤依伤情轻重程度不同，可以产生不同的法律后果。构成重伤、轻伤，应按《中华人民共和国刑法》规定，追究刑事责任。经法医鉴定为轻微伤，应根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》追究其行政法律责任。该条例第22条规定，对“殴打他人，造成轻微伤害的”，“处15日以下拘留、200元以下罚款或者警告”。追究肇事人责任，可由被伤害人或被伤害人的所属组织，在6个月内向当地公安机关报案，由公安机关依上述规定处理。民法通则第119条还规定：“侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、因误工减少的收入。”公安机关在处理时，以裁决书的形式进行裁决。被裁决赔偿损失或者负担医疗费用的，应当在接到裁决书后5日内将费用交裁决机关代转；数额较大的可以分期交纳。拒不交纳的，由裁决机关通知其所在单位从本人工资中扣除，或者抵押财物折抵。
    总参法律顾问处律师
    张炳奇
〖-ZW/正文〗
