〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高朗亭同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 离休干部、安徽省军区原顾问高朗亭同志因病于1994年7月8日在合肥逝世，终年82岁。
    高朗亭是陕西省延川县人，1932年3月参加中国工农红军，同年10月加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任西北先锋队政委、游击支队队长、红军医院院长、情报科长、延安市市长。抗日战争时期，历任陕甘宁边区保安司令部动员部部长、陕北抗日军政大学一大队大队长、一二九师三五八旅副政委。解放战争时期，历任绥德军分区副政委、宝鸡军分区副政委。建国后，历任西北军官学校政治部主任、西北军区司令部人武部部长、青海军区司令员、北京高等军事学院教研室副主任、安徽省军区副司令员等职。他是中共“七大”、“八大”代表，安徽省五届人大常委。
    高朗亭曾荣获三级八一勋章，二级独立自由勋章，一级解放勋章，1955年9月被授予少将军衔，1988年被授予一级红星功勋荣誉章。RW：高朗亭；安徽省军区原顾问；讣告
〖-ZW/正文〗
