〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明日战场将出现新概念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怪异武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑曹永秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队武器技术装备/探索中的武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粘黏性武器
    这一“武器”源于美军的“粘苍蝇纸”方案。即由飞机喷洒某些粘性很强的化学制剂，使对方道路或飞机跑道不能使用，甚至能将敌车辆和装备粘住使之不能动弹，战斗成员只好束手待毙。这些物质如果在空中飘浮，还能破坏飞行器发动机的运转。
    溜冰场武器
    这一方案正好与第一个相反。试想如果一艘航空母舰的飞行甲板失去了摩擦力，那要会成为什么样子呢？这一方案是向作战目标喷洒一种超滑物质，如飞机跑道、铁路、公路甚至街道等，都可能眨眼间变成名副其实的“溜冰场”。到时候，再好的地面运载装备也将无济于事。据悉，可供选择的这种特殊光滑的物质有特氟隆（聚四氟乙烯）和它的衍生物等。特氟隆不仅几乎没有摩擦系数，而且还有另一个特点，即很难“清洗”，除非用刮刀把它剃掉，可“工程”该是多么浩大啊！
    侵蚀性武器
    据悉，美军在新型武器构想中还推出了“钉在沥青路上”的方案。即是在道路上喷撒上一层能够很快使车辆的轮胎变质、破碎乃至爆裂的特殊物质。只要车辆从这里走过，就会受到严重损坏，最终成为一堆堆废铜烂铁。
    泡沫性武器
    美军的另一个研究方案据说是从黑手党那里学来的，即“把脚泡入水泥池”方案。这是快速喷射一种泡沫剂，它们可以使所有人员和车辆在短时间内不能行动。其实，这一技术已在电影银幕上公开展示过了。
    据美军最近的一项报告称，美国新型武器研究人员目前正集中精力研制中的非致命软杀伤性武器，主要包括三大类：它们是，使敌方人员迅速丧失战斗力的武器；使敌方基础设施和装备瘫痪的武器；干扰和摧毁敌方电子设备的武器。
    次声炮武器据说，外军现在还在考虑研制一种次声炮（频率只有几赫兹），它能使人感到恶心或产生呕吐，并能干扰人正常的平衡感和方向感。只要一停止发射这种次声，上述现象就会马上消失。
    全息图像武器
    除次声武器外，有消息说外军还考虑可在空中形成一些怪异的全息图。这种与三维图像颇有点类似的画面，可以从心理上骚扰敌军，动摇敌方的军心。
    外军有专家评论说，上述武器中的大部分虽然目前尚处于研究实验阶段，但它们却为在未来的3至15年内投入使用提供了极大的可能性。
〖-ZW/正文〗
