〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军抓基层的一个好思路带来一个新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进单位；减“压”劲更足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继才张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/沈阳军区/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继才、记者张建军报道：国庆前夕，记者在沈阳军区“基层建设标兵旅”――某炮兵旅采访，交谈中旅领导深有感触地告诉记者：“今年我们基层建设又有新进步，多亏了集团军党委在抓基层中有一条为先进单位减压的好举措。”
    这个炮兵旅是个老先进，过去迎来送往任务十分繁重。今年初，集团军党委感到：先进单位负担过重，上级机关往往去看的多，帮的少；去施压的多，减压的少；去搞经验的多，抓提高的少，这对先进单位的工作是十分不利的。为此，他们制定了相应措施。为保证措施落实，集团军领导亲自把关，各业务部门自觉遵守执行。8月下旬，集团军直属队学理论读书班原定在炮兵旅举办，军领导考虑旅里工作任务较重便主动出面协调，将读书班安排到别的单位。
    减压不是撒手。集团军党委在为炮兵旅减轻工作负担的同时，积极帮助指导旅里抓好全面建设。炮兵旅的军事训练和经常性管理是薄弱环节，集团军党委及时帮助研究改进措施。在集团军党委的帮助指导下，炮兵旅卸掉了沉重的负担，轻装上阵抓工作，瞄准薄弱环节下功夫，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
