〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军加快训练手段现代化步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要兵种的训练已进入以电子计算机模拟技术应用为主的崭新领域〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空军训练/电子计算机模拟技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭凯、特约记者张东风报道：空军高科技训练模拟设备和器材，在空军各部队训练中得到推广使用，标志着空军主要兵种的训练手段已进入以电子计算机模拟技术应用为主的崭新领域。
    空军充分发挥部队、院校、科研机构的集体智慧，对主战机种的激光、电子训练模拟器材进行了整体开发和科研攻关，先后研制出一批激光、电子训练模拟器材，其中有2项获国家发明奖，22项获军队级科技进步一、二等奖。激光、电子训练模拟器材的推广应用，提高了模拟训练的逼真度，扩大了模拟训练的内容。如用于歼击机飞行员技术训练的“球形全视景系统飞行模拟器”，配有计算机成像系统，能较为逼真地模拟空中环境，使飞行员在地面就可以进行飞行特技动作、空战攻击动作的训练。在模拟训练的范围上，已从机电模拟发展到电子计算机模拟，从技术模拟发展到战术、战役模拟，并在飞行院校和飞行部队90％以上的战术、技术训练课目中得到应用。在种类上，由航空兵部队发展到雷达兵、空降兵、地空导弹、高射炮兵、通信、气象等兵种和专业，由单一兵种、机种的模拟发展到多兵种、多机种的合成模拟；并在空战、空对地轰炸攻击、地对空射击等方面，初步形成了系列。
〖-ZW/正文〗
