〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说导弹侃“战斧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斧导弹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斧导弹堪称是美国海军的撒手锏。海湾战争期间，美军至少向伊军发射了300枚战斧导弹，使伊科境内的雷达、通讯、指挥中心破坏惨重，防空系统失灵。凌厉的“战斧”在实战中初试身手，便在世界各国产生了不小的震动。
    如果说，“爱国者”导弹是用于防御的“盾”，那么“战斧”导弹就是用于进攻的“矛”。70年代初由于美国在小涡扇发动机及新的制导技术、微电子技术等方面取得重要突破，从而为研制“战斧”多用途海射巡航导弹提供了重要的技术保证。新型战斧导弹，可携载166个能在不同时间起爆的子母弹头，它于1990年才开始列装，据悉，在海湾战争及前不久的对伊情报中心导弹袭击中都曾使用过。
    战斧式巡航导弹之所以能在现代战争中受到青睐，是因为它具有以下一些综合优点：射程远，达1300公里左右，可同时兼有战略导弹和战术导弹的双重使命；隐身性能好，导弹雷达反射面积只有0.1平方米，比普通飞机小10至20倍；飞行高度低，海上为7至5米，平原为60米以下，丘陵山区为150米以下，因此隐蔽性非常好；制导方式先进，它中段采用惯性制导，末段采用GPS导航星全球定位系统和地形匹配技术；命中精度高，1300公里射程圆概率误差约为9米；破坏威力大，其发射重量1500公斤，战斗部455公斤，加之166个子母弹头能全方向、多目标、控时起爆，因而可摧毁任何坚固、高价值的目标；体积小、成本低、机动性强，它弹长只有6.17至5.56米，弹径0.52米，重量1443公斤，且构造简单造价低，三四十枚导弹的费用才顶得上一架歼击轰炸机，而且既可以水面舰艇发射，又可以潜艇发射，实施灵活机动、远距离、多方向、多批次进攻；用途广，它采用模块化设计，就如同儿童玩的积木，使同一种导弹只更换某些模块就可以承担不同的攻击任务，在不同发射平台上就可以执行不同的作战任务。显然，提高武器装备综合性能及战斗力水平已成为现代军事技术发展的重要趋势。
    （刘永路）
〖-ZW/正文〗
