〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马福才江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海转业干部安置任务圆满完成
    本报讯 马福才、江跃中报道：上海市重视军队转业干部安置工作，采取有力措施，予以优先、优待安排，使今年转业进上海的770名干部和170名随调家属全部得到妥善安置。其中24名师职干部和56名符合有关政策的团职干部，全部在低一职的范围内安排了领导职务，并为240户军转全迁户解决了住房。
    扎木养护队为军车排险开道
    本报讯 彭华、特约记者曾祥荣报道：10月9日，被飞沙流石阻断的西藏波密县然乌沟、牛塌沟公路段，经西藏公路管理局扎木机械化养护队全力抢修，近日被打通。数百辆满载边防部队御寒、防冻物资的军车依序顺利通过，平安西进驶向边防。
    新型野战输油管线研制成功
    本报北京10月23日讯 穆青报道：由总后油料研究所和后勤工程学院等单位研制的新型野战输油管线，日前在京通过设计定型评审。专家认为，这套输油管线自动化程度高，操作简便，野战适应性强，部分性能已达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
