〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都军区/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士吴枫一年两挂军功章
    本报讯 吴世军报道：10月15日，沈阳军区某部七连战士吴枫，在抢修国防通信线路中表现出色，部队党委给他荣记三等功。这也是他在近一年的时间内，两次挂上军功章。
    吴枫入伍后严格要求自己，平时注重理论学习，认真钻研护线业务，使自己的素质得到全面提高，成为部队同年兵中的佼佼者。今年2月，部队党委根据他入伍以来的出色表现，报请沈阳军区授予了他“学雷锋铜质奖章”，使吴枫成为部队唯一一位入伍不到一年获此荣誉的战士。
    九连二十九台车都是“红旗车”
    本报讯 刘道国、彭刚军报道：日前，在成都军区某汽车团召开的1994年度优秀驾驶员评比大会上，该团九连的29台车全部被评为“红旗车”。
    这个连在驾驶员中广泛开展了“四比”即比学习、比安全、比贡献、比纪律的活动。1994年，这个连队出车65台次，安全行车24万多公里，运送物资300多吨。今年3月，车队行进到西藏然乌路段时，遇到特大暴风雪袭击，共产党员、专业军士蒋昔华挺身而出，为全连车辆破冰碾雪开道，经过两天两夜苦战，终于带领连队冲出了险区。
    二连有个“二胡乐队”
    本报讯 许金桥、刘国利报道：日前，笔者在某团一营采访时，被二连俱乐部传来的一曲《梁祝》二胡合奏曲所吸引。据了解，二连“二胡乐队”组建2年多来，战士们基本掌握了二胡的一般技巧，已经能熟练拉出《二泉映月》等一些名曲，曾多次在师组织的连队文艺汇演中夺得第一名。
    广空地空导弹某营技术保障连，在对导弹进行装配、测试、加注过程中，严密组织、认真操作，确保导弹发射万无一失。图为该连正在对导弹进行测试。 汪云贵摄
    朱荣忠被誉为“战士工程师”
    本报讯 金立新、李刚报道：兰州军区某通信团专业军士朱荣忠自1988年到现任工作岗位后，通过自学《数据通信》、《程控交换机原理》、《微机使用知识》等课程，攻克了军、师、旅三级联网中程控机与纵横交换机接口匹配的难题，为部队节约经费10多万元，被誉为“战士工程师”，荣立二等功。RW：吴枫；沈阳军区某部七连战士；先进事迹；朱荣忠；兰州军队某通信团战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
