〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层涉法问题调查录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董新发丁月超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/调查录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到28个连队对官兵涉法问题进行抽样调查，被调查对象中，69.9％的官兵本人或其直系亲属不同程度地遇有涉法问题。同以前的调查相比，这些涉法问题也出现了一些新的特点。
    家庭土地（林地）承包和房地产纠纷占涉法纠纷总数的5.6％，这类纠纷大多发生在农村入伍的战士家中。婚姻家庭纠纷既有官兵本人婚姻家庭中的悲剧和不幸，也有义务兵父母离异后带来的困惑与苦恼。基层军官离婚率有所上升，其家庭不睦有着深刻的社会背景及诸多因素。在接受调查的义务兵中，3.7％的人父母离婚或分居，有的离异是由第三者插足所致。由继承和收养关系形成的涉法问题有32人遇到过，占被调查人数的3.6％。随着我国经济体制改革的逐步深入和地方一些企事业单位用工制度的调整，部分官兵的配偶或其他近亲属因辞退、辞职、福利等与所在单位发生劳动争议，被调查者中有7.3％的官兵其近亲属与其所在单位发生过劳动争议纠纷。6.1％的涉法纠纷是在官兵执行职务中产生的，如有的边防战士在履行职责时，一些品行不端的人对战士寻衅滋事或酒后闹事，有的部队单位或执勤官兵在保护军事设施时与地方群众发生纠纷。因人身伤害引发的涉法问题和因内部管理欠妥产生的纠纷，也占有一定比例。特别是个别基层干部和骨干管理方法简单粗暴，甚至打骂体罚战士，既影响官兵团结，也容易产生法律后果。除上述几种涉法类型外，军人间私人债务、财产保管、著作权、医疗和交通事故等方面的纠纷也已成为军营中的难点问题。
    基层官兵涉法问题增多，既有积极原因，也有消极原因。由于国家和军队的立法步伐明显加快，法律调节的社会关系逐渐扩大，法律的社会功能充分显现。法律调节的社会关系范围越宽，官兵的涉法问题就越多。同时随着法制的不断健全，通过“一五”和“二五”普法，广大官兵学法、用法和守法意识有了明显提高，越来越多的官兵遇事首先从法律角度观察和思考，对他人的行为善于用法律去评断是非曲直，对自己和家庭的合法权益要求依法保护。从消极原因方面来说，随着社会主义市场经济体制的确立和发展，人们在社会生活中形成的民事法律关系空前增多，少数基层官兵及其亲属由于不懂得用法律指引规范自己的民事活动，势必容易产生涉法纠纷。个别官兵法律意识淡漠，也是产生涉法问题的因素之一。
    基层官兵涉法问题增多以及由此产生的实际问题，应当引起我们的足够重视。它不是全局却影响全局，不是中心却牵动中心。正像总政领导同志所指出的那样：新形势下基层官兵及其家庭随时都可能遇到一些涉法问题，帮助他们把事情处理好，对基层建设和稳定部队，以及培养“四有”军人都很有好处。《军队基层建设纲要》也要求“关心和解决官兵的实际问题”，“善于运用法律手段维护军队和军人的合法权益”。各级干部应当增强法律意识，善于从法律角度考虑、处理和解决问题。依法治军是新时期军队建设的重要方针，是军队现代化建设的内在要求，同时也是各级领导的职责所在。要充实调整法制教育内容，并注重实效。从调查情况看，一些部队的法制教育除形式单一外，内容也有失偏颇。如有的单位只侧重义务性规范、禁止性规范，而对权利规范很少问津；有的单位法制课搞形式主义，忽视官兵法律意识的提高。要加强军队司法行政工作，充分发挥军队律师和法律咨询员的服务保障作用，把法律服务与经常性思想工作和经常性管理工作有机结合起来。实践证明，把法律服务贯穿到经常性思想工作和经常性管理工作中，可以增强基层经常性工作的有效性和时效性，可以克服空洞说教和管理上的简单化，可以预防事故和消除隐患，还能为官兵排忧解难。
〖-ZW/正文〗
