〖ZQ/总期〗13436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老山沟”闯“闹市”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤某分部艰苦创业新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺云于礼谦/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤某分部所属仓库，80％建在太行山深处。过去为此常叹创业艰、保障难，如今景象大变：他们的物资保障工作不仅做得好，而且所有仓库都被评为“全军正规化建设达标单位”。国庆节前夕，我们到这些仓库现场采访，“老山沟”们谈起创业之道众口一词：“‘山里人’有了市场经济的新观念，艰苦创业也闯开了‘闹市’！”
    山沟，就是封闭的吗？
    古语：“山不在高，有仙则灵”；新说：搞好军事经济决策，有市场信息则灵
    分部领导常讲这样一个理：山沟，并不和封闭划等号。地理位置有远近之别，市场信息并不嫌远爱近。山沟仓库要实现保障有力，只有信息灵才能出决策的高招。
    于是，分部建立了一整套对市场经济信息的搜集传递措施：在全国各地都有信息网点，对山区仓库定期通报市场动向，并依据这八面来风确定物资筹措项目的急缓和其他保障方式的变通。某油料仓库按上级规划将要进行扩容施工，但经费要等指标。这时，他们获得信息，当地油料储运力量薄弱，正寻找新的市场依托。于是，立即自筹资金100多万元提前开工，仅用数月就建成新储油罐。由于储油能力大增，在保障部队的同时也对外实行有偿服务，军事经济效益和支援地方经济建设的效益都很看好，半年时间就还清一半投资。仓库领导感慨地说：若不是市场信息来得准，也许还急不出这个高速度。
    山沟，就意味着贫穷吗？
    古语：“靠山吃山，靠水吃水”；新说：只有把山水与市场沟通才能“吃富”
    他们深想了这样一个问题：山沟，并不意味着贫穷，因为山沟有“山山水水”的资源优势。于是，开荒也被赋予新的意义。某仓库库区有一条远近闻名的乱石滩“黑毛沟”。一茬又一茬的官兵在这里垦荒造田，原只是为培养一种精神。现在，则种上了能产生经济效益的大枣、香椿、核桃、苹果、柿子等。他们说，开出一片山林，就是一块水土资源，是资源就应该让它产生高效益。由此，他们对养猪种菜开鱼塘的意义也开始用大市场的效益观来判断其价值。这些年，各仓库都有大片的山区营地被开荒发展基层农副业生产，肉蛋菜大部分自给，实际上是利用稳定的资源优势抵挡住了市场价格波动给部队生活带来的冲击。
    城市仓库率先搞了对外仓储业务，效益很好。分部认为，山区仓库的空余库房、铁路专用线、铁路平台等，也是一种有价资源，只要善于利用照样有效益。地方周转快的物资不愿到山区库存储，他们就存储粮食局的备用粮，某仓库就存放了15万公斤。驻革命老区的某仓库曾是全分部经费最紧缺的单位，家底仅有几千元。当地老乡也苦于致富无方，处于“有青山没柴烧”的窘境。后来，他们对外开发了铁路专用线和装卸平台，大市场需要的“山货”源源不断地运出山门，既富了仓库，也富了乡亲。
    山沟，和城市没法比吗？
    古语：“闹市开柴店，深山出樵夫”；新说：山沟也需要精明的“当家掌柜”
    某仓库在库区半山腰有个保管队，远离大营区，各方面条件艰苦。官兵们能扎根在这里，过去一直是艰苦创业的象征。如今，库里用市场经济管理模式一分析，发现“亏本”厉害：光是往这个驻地泵水，就得设两级泵站，每小时电费就达80元，每天泵4个小时，要花320元，且不算其他保障开支。于是，他们在重新论证了保障方式后，决定将这个保管队搬到山下，既不影响物资收发，又节约了经费。
    某仓库服务社过去只是为官兵提供点小百货方面的便利，现在则把它当做各种物资的调剂市场。不仅卖百货，而且担负起仓库业务保障用的生产工具、劳保用品、办公用品、维修用小五金的采购储备供销任务。仓库取消了办公用品的小库房，改为直接到服务社领取，并由“小市场”直接计算经费消耗，既堵塞了漏洞、又节省了保管员，大大提高了经费和物资保障效益。
    几个仓库领导都说了这样一个理：山区仓库远离闹市，军事经济工作也不直接进入市场，但讲“接轨”，首先应接在引进市场经济机制的科学管理模式上。这种非商品的竞争也是一种“软竞争”――谁的管理方式先进，谁就能在市场经济大潮中站稳脚跟。
〖-ZW/正文〗
