〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极宣传党的政策严格遵守纪律法令经常帮助群众做事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连群众工作活跃〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1623部队防化连的群众工作组在党支部领导下，积极宣传党的政策，增强军民友谊，检查群众纪律。这个连一直是部队群众工作的先进单位，曾受到地方党委奖励。
    群众工作组经常开展军内外的宣传活动。他们采用的宣传方法有：把本连拥政爱民的好人好事报告给连首长或写成稿子进行表扬；在军民联欢晚会上演唱宣传党的政策和我军传统的节目；在助民劳动时把党支部拟定的宣传提纲公布在黑板报上，发动人人开口宣传；外出执勤时，每到一个新地区，首先张贴“军民一家亲”、“人民军队为人民”一类的标语，以扩大我军影响。为了开展宣传活动，他们从来不怕辛苦。连队在支援灾区修堤时，群众工作组的同志都是为工地广播站、黑板报写稿的积极分子。
    防化连与人民群众亲如一家。某中学师生到部队直属队来联欢，住在防化连驻地附近，群分工作组的同志便主动去了解情况。当他们知道同学们用水不方便，碗筷不够用时，立即向连首长报告。连队干部便发动大家轮流给同学们打水，并借给碗筷。后来防化连到附近公社学习人民公社政策时，中学的同学也主动前来看望，象久别重逢的亲人一样。连队到山区执行生产任务，一到新驻地，群众工作组的同志便组织本连的球队同公社小学举行友谊赛，派人给学校讲战斗故事，作技术表演，建立了新的友谊。学校知道防化连烧柴困难，许多学生在假日自动捡柴支援部队。
    遵纪守法在防化连已成风气，而群众工作组的同志更是全连的榜佯。给养员黄石文是群众工作组的组员，经常单独外出，一向遵守政策法令。一次，他外出采购物资，发现公社的地瓜苗特别便宜，他看出这是公社为了感谢防化连的支援，特意把价钱降低的，便要求公社把价钱定得合理一些。逢年过节，他们都注意检查群众纪律。每次助民劳动后，别人都走了，群众工作组的同志留下来交还借用的工具，征求社员的意见。
    群众工作组的同志经常自觉地为人民群众做好事。一次，战士陈锦新（群众工作组组员）在河边看到一个老大娘挑柴下山，当时天色已晚，他怕老大娘摔倒，急忙上前接过担子，挑到老大娘家里。在助民劳动中，他们不仅积极带头，而且千方百计帮助大家保证劳动质量。插秧的时候，他们不断征求社员意见，看插得合不合规格。收割稻子的时候，他们适时提出“细收细打，不浪费一粒粮”的口号。连队支援公社中耕除草，群众工作组的同志及时请社员作示范，克服了部分同志因技术不熟练而损伤禾苗的现象。群众一致反映：大军劳动干劲足、质量好，是我们学习的榜样。
    防化连党支部特别注意发挥群众工作组的作用。他们保证群众工作组的组织健全、成员质量好。几年来，群众工作组人员随缺随补，在分散执勤时组员就适当增加。群众工作组的成员绝大部分是党团员，思想作风好，懂得当地话，有活动能力，同时注意组内经常保持一两名老成员做骨干，一般是由副指导员兼任组长。其次是加强教育，并且注意在实际工作中提高他们的思想水平。有一次，连队外出野营，群众工作组的同志因不了解情况，给一家表现不好的地主挑水扫地。副指导员马上组织大家学习毛主席的《怎梓分析农村阶级》一文，教育大家要用阶级分析的方法看待和处理问题。以后，每次外出野营，群众工作组都注意调查社会情况。此外，党支部对群众工作组提出的建议，总是积极支持。群众工作组忙的时候，适当减少他们的公差勤务。支部每次交代任务，也交代办法。重要的活动由干部带着他们去做，并且边做边讲。
〖-ZW/正文〗
