〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从传统故事中吸取力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王日智连长随时随地用部队英雄事迹教育战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑明道/张新一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江军区某团九连的战士们，最爱听连长王日智讲故事。这些生动的故事，不断地鼓舞着战士们奋勇前进……
    在风雪交加的日子里
    今年2月，九连冒着严寒进行野营训练。一天，雨雪交加，还刮着六七级的西北风，这天下午是战术课：单兵进攻。午饭后，一些战士围着课目表在悄悄议论，有的说：“这个天气练战术真够呛！”有的说：“今天的战术课和明天的理论课调换调换才好啊！”
    王日智听到了战士的反映，就想：林总要我们从难从严训练部队，在复杂条件和恶劣气候下锻炼，今天是多难得的好机会啊！可是有的战士怕苦畏难，这个思想问题不解决，训练就很难搞好。在雪地上，他把战士们集合起来问道：
    “今天下雪下雨又刮大风，大家说能不能练战术？”
    “能……”战士们回答得声音不整齐，不宏亮。
    王日智又问战士们：“大家看过《战上海》的电影没有？”
    “看过了！”
    “打上海的时候下雨没有？”
    “下得蛮大呢！”有的战士说。
    “对，我参加了解放上海的战役。”于是他就讲起当时作战的故事：打了十二天，下了八天雨。堑壕里的水深到滕盖，雨淋得睁不开眼，战士们滚得个个象泥人。正是在倾盆大雨的黑夜里，我们向敌人发起了进攻。等我们攻到敌人碉堡跟前，敌人还紧缩在里面呢……战士们洗耳恭听，一个个都活跃起来了。
    王日智接着说：“所以我们要在恶劣气候下训练，要从难从严。在艰苦环境中练出来的兵才是精兵，战斗力才是最强的，娇娇嫩嫩的兵是打不了仗的。”
    战士们精神抖擞地投入了训练，在雨雪里摸爬滚打，王日智紧紧和战士们在一起。所有战士的棉衣都淋透了，满身滚得是泥，可是在训练归来的路上，个个步伐整齐，歌声嘹亮。
    泥泞的行军路上
    不久前，九连进行了一次五百多里的长途行军。行军前，王日智仔细地检查了战士们穿的鞋袜，教新战士打背包，给战士们进行军常识，爬山的要领和防止脚打泡的办法，等等。他知道仅仅这样做还不够，要圆满地完成行军任务，最主要的还要使战士们发扬英勇顽强吃苦耐劳的精神，能够克服各种困难。于是，他便通过大讲四班在战争年代的英雄事迹，反复向连队进行宣传教育。
    四班，在解放战争中是“团结模范班”，在淮海战役中立过二等功。那时候，一股敌人从徐州南逃，四班配合兄弟部队在一条公路附近的小山头上阻击敌人。敌人为了通过公路，向这座小山头上倾泻了成千上万发炮弹。敌人满以为四班被砸烂了，就大摇大摆地冲了过来。可是四班一次又一次地打垮了敌人的冲击，整整坚守了一天一夜，完成了阻击任务。华东三级人民英雄张子俞就是当时的四班长。
    王日智要求四班要发扬过去的光荣传统！四班保证发扬硬骨头作风，行军再困难，爬也要爬到。他们向全连提出挑战，各班纷纷应战。行军开始了，四班扛着上级奖给的红旗，走在全连的最前面。
    事也凑巧，第一天行军，就碰到了下雨天。在泥泞的路上冒雨行车，王日智又听到了战士们的一些反映。于是，在午饭后，部队准备继续进发的时候，他又给战士们讲了这样一个故事：“1948年3月，我们准备打安徽的太和县城。那时我在师部侦察连当战士。一天夜里，刮大风，下大雨，伸手不见五指，我们奉命去侦察地形。战士们一个拉着一个往前摸着走，迷了路，要走，看不见，也要走，战士们没有一个掉队的，没有一个叫苦的。为什么？因为我们要去执行上级交给我们的任务……”王日智的话，句句打在战士们的心上。
    战士们又冒雨前进了。他们说：要经得起困难的考验，向革命前辈学习！行军途中，王日智和战士谈话，鼓舞他们，替身体弱的战士扛枪、背背包。有时候当他扛着本连在解放战争中得到的“进军优胜连”或是“江浦突击连”的大红旗，走在全连最前面的时候，战士们精神振奋，意气风发，纷纷表示：“向我们的连长看齐！”五百多里行军路上，全连没一个掉队的，没一个坐车的，战士们团结互助，遵守群众纪律。四班保持了团结模范班的荣誉，受到了连里的表扬，九连又受到了营首长的表扬。
    和战士促膝谈心
    王日智很留心战士们在日常生活中的思想反映。一旦战士们有什么想不通的事，王日智就和他们促膝谈心。
    一次发衬衣，有长袖的也有短袖的，有些分到短袖衬衣的战士就反映自己吃了亏。这时候，王日智就给战士们讲战争岁月里艰苦斗争的故事。他说，那时候每年只发两套军衣，没有村衣，也没有短裤。那时候，用炒盐刷牙，淋灰水洗衣服，没有肥皂更没有牙膏。有时候吃不上饭，喝不上水，而是吃地瓜丝，喝雨水，嚼雪团，甚至很长时间连盐也吃不到，还要行军、打仗、消灭敌人……，这些故事使战士们深受感动，战士们认识到今天的生活比过去好得太多了，这都是革命前辈流血牺牲换来的，我们不能忘本。
    战士们每当在个人生活问题上有什么想不通的时候，就常常想起连长讲他渡海侦察敌占某海岛的故事。这个故事每当新战士入伍的时候，王日智都讲一次。
    故事发生在1950年6月，王日智奉命侦察敌占某海岛。深夜里，他独自上岛，爬过密密的铁丝网，穿过敌人的碉堡群，得到了上级需要的情况。可是当他准备返回的时候。发现送他来的小船被海水冲走了。怎么办？天大的困难也要游回大陆去，一定要把了解到的情况报告给部队首长。他在茫茫大海里漂游了一天半夜，终于遇到一只渔船荻救了。王曰智完成了侦察任务，立了特等功，获得了“渡海侦察模范”的光荣称号。
    战士们从这些活生生的故事里，汲取了力量，受到了鼓舞，他们懂得了怎佯正确地处理党的利益和个人利益的关系，怎样更好地为人民服务，为祖国服务。
〖-ZW/正文〗
