〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼的历史读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中国历史小丛书》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羽白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国历史小丛书》/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由吴晗主编、中华书局出版的《中国历史小丛书》，是一套空前规模的适合初中文化水平同志阅读的历史读物，已经出版了近一百种，在普及历史知识方面，起了积极的作用，受到各界读者的欢迎和重视。
    根据《中国历史小丛书》编委会的选题计划，这部丛书共包括三百余种，选题范围相当广泛.其中包括：史前文化和各历史时期的重要历史事件；经济、文化生活专题史话：重要文物古迹、历史名城；民族史话；中外关系史话；重要作家和重要作品；典章制度；历史人物等八类。这些选题的制定，既考虑了祖国历史的连续性和发展的阶段，也照顾到了政治、经济、军事、文化等各方面的内容。这样一部丛书出齐后，将可以比较全面地系统地反映出我们伟大祖国的历史面貌。
    《中国历史小丛书》具有以下几个特点：
    第一，这部丛书在材料和观点的处理上，特别注意到史论结合，力求通过生动具体的材料，把历史上的重大事件和重要人物介绍给读者。同时，还注意到历史事件，历史人物在今天社会条件下对人民的意义和作用，使读者从中吸取有益的营养。
    第二，这部丛书有很大一部分是专题史话，如《钢铁史话》、《京剧史话》、《绘画史话》、《五谷史话》、《水利史话》等。这些选题规定的内容都与国计民生有密切关连，把它用“史话”的体裁写出来，它既给读者以有益的知识，又使读者感到生动有趣，容易接受。
    第三，这部丛书每个选题都单独成册，有一定的独立性和完整性。读者可以根据需要和爱好选读其中某些分册。每一分册基本上是写一个历史事件、一个历史人物或一个专题，篇幅短小，题材集中，文中还附有插图，读起来颇饶趣味。
    第四，在写法上，已出版的多数历史小丛书，都不同程度地作到了书中有故事、有情节，文字通俗可读。
〖-ZW/正文〗
