〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部亲自掌握作好报告工作组纷纷下连具体帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队控诉美蒋罪行教育运动迅速展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调领会教育目的意义；扎扎实实讲求实效；把运动搞深搞透〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育揭露美蒋暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个轰轰烈烈的控诉美蒋罪行的思想教育运动已经在各部队开展起来。整个看来，领导重视，行动迅速，运动的气势很大。各部队强调统一认识，紧紧掌握教育目的，把教育运动搞得扎实细致。
    总政治部关于开展控诉美蒋罪行思想教育运动的指示下达以后，大多数单位都立即召开了党委会或政治部部务会，对总政指示进行了认真的研究。有些单位迅速召开电话会议向下作了传达布置。有的单位立即组织编写了有关的辅助教材。许多单位都有一名主要干部负责掌握这一运动，沈阳部队规定各级政委或副政委要亲自掌握运动。多数单位都搞了试点连队，及时吸取经验指导其它部队。兰州部队、内蒙古军区规定团以上单位都要搞一个试点连队。许多部队首长亲自带领工作组下到基层去指导帮助工作。成都部队首长带了一百五十人的工作组，武汉部队首长率领六个工作组，下到基层。许多部队抽派了大批机关干部下到连队去指导这一工作。北京部队共派出了五十二个工作组深入连队工作。昆明部队首长亲自给连以上干部作报告。广州部队强调军、师、团三级领导干部和政治机关的处科长要组成报告小组，到下面去作巡回报告。许多单位都要求团的领导干部要亲自下连给战士讲课。
    各级领导认为当前开展这一运动是极其必要的。由于一些基层干部和广大战士都很年轻，旧社会经历少，对卖国贼蒋介石的罪恶历史了解不多，因此，通过讲解蒋介石二十多年的血腥统治和卖国罪行，以及美帝国主义的侵略罪行，用生动的控诉的方法，组织经受蒋匪帮迫害的干部、战士和驻地群众向部队进行活的教育，是十分必要的。它不但是推动战备工作的巨大动力，而且对我军的思想建设有深远影响。前一阶段有些部队曾经搞过一些控诉教育，也收到了一定的效果，但是由于时间紧迫，搞得不够深透。同时，在前一阶段控诉中，有些基层干部和战士没有参加；有的单位教育的时间较短；有些部队没有分清这次控诉和过去忆苦的区别，没有抓住这次控诉是为了激发对美蒋的仇恨心和加强战备的目的。因此，各单位对这次控诉教育都必须给予足够的重视。即使是搞过控诉的单位，如果效果不很好的，再搞一次，也是十分必要的；至于经过检查控诉教育效果确实很好的单位，则可在已有的基绌上加深教育，提高认识和增强胜利信心。
    为了把运动搞深搞透，各部队强调认真贯彻教育运动的目的，并向所属单位提出了具体要求。广州部队提出：1、要统一各级领导干部的认识，明确开展这次运动的目的和意义，解除怕与以前的教育重复、怕影响具体战备工作的顾虑；2、要检查前一阶段的教育效果和存在的问题，使运动更能从实际出发，有的放矢；3、要搞好运动的第一步，要上好课，开好教育准备会，训练好报告员；4、要及时总结和交流试点单位的经验。南京部队提出要做好四项准备工作：1、认真学习总政治部的指示和南京部队贯彻这一指示的意见，统一领导思想；2、摸清当前部队的思想底；3、吸取以往控诉、忆苦教育的经验；4、培养好控诉骨干和典型。他们还提出各部队要抓住本部队突出的问题进行教育，不要千篇一律。空军强调运动要自始至终依靠群众自觉自愿，不要搞形式主义的做法。海军提出要坚持正面教育，对分散单位和工作薄弱的单位，要派得力干部进行帮助指导。武汉部队提出要扎扎实实地训练好骨干，要组织他们学好上级指示，分析研究部队的思想情况；还强调在运动中要活学活用毛主席著作。福州部队提出这次控诉的目的，是为了激发阶级仇恨，加强战斗意志，化仇恨为杀敌的力量。因此在控诉中要造成同仇敌忾的气氛。控诉要采取官兵同诉、新老同诉、军民同诉等多种形式，大型活动和小型活动相结合，集中时间的活动和分散时间的活动相结合。济南部队提出了怎徉才算效果好的四条标准：1、对形势任务认识清楚不清楚？2、胜利信心坚强不坚强？3、求战情绪高不高？4、当前任务完成得好不好？各单位还普遍提出，教育运动必须讲求实效，扎扎实实，不要走过场。
    对执行不同任务的部队怎样进行教育，各单位都提出了不同的要求。福州部队前一段多数已搞过控诉教育，他们提出效果不好的要重搞，其他部队主要进行加深教育，即做好报告、上好课，搞好对比教育，解决具体思想问题，提高胜利信心。对于机关和院校新入伍的青年知识分子干部、学员，有的确定在本单位开展控诉运动，有的确定到连队去和战士一起进行控诉。生产或施工任务很紧的部队，目前主要是分散上课进行教育。许多单位对职工和家属的教育也作了适当安排，有的单位已经收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
