〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱人民坚定勇敢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民警乔芳成舍身救小孩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗舍己救人精神RW：乔芳成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海13日电 交通民警乔芳成为抢救小孩身负重仿，经多方医治无效，不幸于9日晚光荣牺牲。上海市公安局10日举行了追悼大会。根据烈士生前的请求，有关党委批准追认乔芳成同志为中国共产党正式党员。
    7月4日中午，乔芳成在延安东路云南路口值勤，一辆汽车由东向西急驰而来，这时候有两个六、七岁的小孩正走在马路当中，乔芳成立即发出紧急停车讯号，并高声叫喊：“快刹车！当心小孩！”但汽车没有一下子刹住，眼看就要撞到小孩身上。在这千钧一发之际，乔芳成奋不顾身地扑上前去，把两个小孩救离险境，可是自己却被汽车撞倒，脑骨、颅骨折断，当场昏迷过去，人们立即把他送往仁济医院急救。仁济医院副院长，各科著名医师和其他医院的专家，曾多次会诊，千方百计进行抢救，但终因乔芳成伤势过重，于9日晚不幸逝世。
    乔芳成受伤后，有关领导部门极为关怀。正在上海的公安部政治部主任尹肇之和中共上海市委政法工作部部长朱辉、上海市公安局副局长杨光池等都到医院探望。上海各界人民在报上看到乔芳成受伤的消息后，也纷纷写信、打电话或派代表到医院慰问。
    乔芳成是河南宁陵县人，今年四十一岁。1949年参加工作以来一贯积极负责，吃苦耐劳，和群众有密切的联系。
    目前上海市公安局已向所属各单位发出通报，号召全体公安人员认真学习乔芳成烈士热爱人民、坚定勇敢、舍己为人的优秀品质。
〖-ZW/正文〗
