〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝刀・骏马・英雄胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝刀、骏马、英雄胆，从古以来，人们常用这三样东西来评论一个勇士。如果把宝刀看成是过硬的功夫，骏马代表理想的交通工具，那么再加上英雄的胆略，这个人也确实可以称得上是好样儿的了。
    人们喜爱宝刀和骏马，人们更敬佩英雄胆略。专诸刺王僚，固然有赖于那把“鱼肠剑”，但是，人们首先称道的是专诸的胆识。毫无疑问，把再好的宝剑交给一个懦夫，也绝不会有所作为。人的精神因素第一，这个伟大而又朴实的真理，显然很久以来就被人们承认了。
    宝刀可以打，骏马可以买，英雄胆由何而来？
    有人相信胆量是天生的，谁知把张大胆的胆囊取出来，称了称，和常人无异。也有人认为胆量是与武艺俱长的，艺高人胆大。这倒有一定的道理，但也未涉及根本问题。那么，胆量究竟从何而来呢？古语说得好：“士以义怒可以百战。”识大义才会有大勇。
    为国为民，文天祥视死如归，岳武穆怒发冲冠，是激于民族大义，千古凛然。但最能激起人的义愤、增强人的胆识的，是阶级仇恨。请看那些普普通通的农民，一旦把阶级仇恨的火山引发，便立刻变成了无敌于天下的英雄。这些农民行动起来，就象毛主席说的：“其势如暴风骤雨，迅猛异常，无论什么大的力量都将压抑不住。他们将冲决一切束缚他们的罗网，朝着解放的路上迅跑。一切帝国主义、军阀、贪官污吏、土豪劣绅，都将被他们葬入坟墓。”试问，谁有这般的英雄胆略！这胆略不是天生的，也不是由于武艺高强，根本问题在于他们有了觉悟，他们被人间最大的不平激怒了。国民党反动派的士兵从来都是以怕死见称于世的，但是在解放战场上，早上解放过来，傍晚就能掉转枪口奋勇杀敌，勇敢起来。这，不是因为别的，只是因为他们觉醒了，义愤了。
    我有个小战友――新战士历正平，他胆小，夜间不敢走路。最近，蒋匪帮企图窜犯大陆的阴谋，燃起了部队的阶级仇恨，控诉会后，历正平激动地告诉我：“我现在是一不怕鬼二不怕狼，单等上级一声令下，立即上前线为父亲报仇，为革命先烈报仇，决不让蒋匪帮重新骑在头上作威作福！”
    小米加步枪的时代过去了，穿草鞋赶汽车的时代过去了；人民解放军已经挎上了宝刀，骑上了骏马。特别是，人民战士继承着红军以来的优良传统，觉悟越来越高了，因而胆量也更大了。我们这一代战士，毫无疑问和他们的革命前辈一样，都是所向无敌的勇士。倘有敌人敢来进犯，管叫它死无葬身之地！
〖-ZW/正文〗
