〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝在南朝鲜加紧准备侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵略扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤13日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论，揭露美国力图加剧紧张局势和在南朝鲜加紧准备侵略的阴谋。评论说，朝鲜人民以高度的警惕注视着美帝国主义者的这一极其狂妄的侵略和战争阴谋。
    评论指出，美帝国主义者单单在6月份就在南朝鲜进行了两次军事演习。在这以后，它又试图进行以“七海”命名的“联合登陆行动”演习，并疯狂地扩建军事设施。7月12日，驻朝鲜“联合国军”司令梅洛伊和美国陆军以及伪军的其他头子举行了一次“韩一美高级司令官会议”，讨论“加强战争体制问题”。美国陆军部军事授助处处长罗伯特・伍德、美国前陆军参谋长柯林斯和战犯范弗利特等臭名远扬的战争贩子也闯入南朝鲜策划新的阴谋。
    评论指出，美帝国主义者积极进行这些活动，是想通过加剧紧张局势和准备冒险的新战争来寻找摆脱自己在南朝鲜遭受的深刻危机的出路；企图用这种方法转移南朝鲜舆论的注意力，削弱南朝鲜人民的反美斗争，以永远保持他们对南朝鲜的占领以及实现其对朝鲜北部的侵略图谋。
    评论说，但是，美帝国主义者的这种笨拙的诡计是欺骗不了南朝鲜人民和世界舆论的。
    评论指出，美国侵略军霸占南朝鲜是紧张局势的加剧和在朝鲜挑起另一次战争挑衅的根源。
    评论说，不容再有任何拖延的全民性的迫切任务是，把美帝国主义侵略军赶出南朝鲜，拯救南部的兄弟姊妹们，并实现国家的统一。只要南朝鲜的全体爱国力量坚强地团结起来，奋起投入决定性的斗争，美帝国主义者就休想继续赖在南朝鲜。
〖-ZW/正文〗
