〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每份练习报都当真报处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团老报务员深入电台传授经验和作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经验与作风通信兵技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某通信团在上级业务部门协助下，组织十多名老报务员，由团长率领深入分队电台，面对面，手把手，传授我军无线电员的经验和传统作风。
    工作组人员深入到分队电台后，和无线电员一起操作，昼夜值班，认真严肃处理每一份电报，交班、接班时细致检查，一一登记工作中发生的各种情况、差错，为无线电员作出榜样。有一次，王成仕科长同台长张云山值班时，突然送来一份特急电报。当时张云山正在拍发急报，他没按先急后缓的原则，停下急报先发特急报，使特急报延误了半个多小时。王科长组织全台人员讨论：“这样处理对不对？”无线电员们对先急后缓的原则都知道，但有的人说：实习的目的是提高收发报技能，能收得进、发得出就行了，不一定象处理真报一样。王科长没有正面批评这种说法，他给大家讲了解放战争中的一段故事：那是国民党军队进攻张家口时，我军准备进行一次伏击。当敌人进入伏击的口袋后，上级命令三旅去堵住敌人退路，但由于三旅报务员在行军后没有及时架起电台，特急电报延误了时间，部队没能按时赶到，致使进入口袋的敌人逃掉了。故事启发了大家，无线电员们觉得自己工作得好坏，与战斗胜负紧密相联，增强了责任感。他们积极学习老报务员那种严肃负责的工作作风，认真贯彻各项规章制度。把每份练习报都当真报处理。一个多月来，各种差错率较前大大降低。
    严肃负责的工作作风，要求无线电员必须具有在任何情况下都能够完成任务的高超本领，因此，工作组很重视锻炼无线电员应付各种特殊情况的能力。一次，无线电员周太宜正要拍发一份特急电报，工作组的郑伟清同志给他出了个情况：我们的收信机坏了，又没有备用机，特急电报要及时发出去，怎么办？这下子把周太宜难住了，一时没想出可行的办法。郑伟清启发他说：“你想想，我们的发信机能不能用？”周大宜说：“能！”“对方收信机能收吧？”周太宜又回答说：“能！”这样一诱导，使周太宣恍然大悟：可以告诉对方我们的收信机坏了，请对方注意收我们的特急电报。郑伟清还告诉他，在这种情况下，我们听不到对方的重夏要求，因此，发报要慢些，还要重拍一遍，便于对方校对准确。周太宣采用了这种方法，果然圆满地完成了发报任务。
    （《建军报》）
〖-ZW/正文〗
