〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏阿朝越罗波许多企业完成上半年计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏阿朝越罗波经济企业生产计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联、阿尔巴尼亚、朝鲜、越南、罗马尼亚、波兰有许多工业企业提前完成了今年上半年的生产计划。
    莫斯科市经济区所属工业企业提前三天完成了今年上半年的产品总值计划和大部分重要产品出生产计划。它们超计划生产了大批金属切削机床、自动化仪器和设备、合成树脂、塑料产品、农业机械和大量轻工业产品，并提高了不少产品的质量。在哈萨克共和国，哈萨克钢铁工厂在全面提前完成今年上半年生产计划的同时，已经把生产提高到了七年计划原定最后一年1965年的水平。从爱沙尼亚、利佩茨克等经济区，也传来了工业企业提前完成今年上半年的生产计划的消息。
    阿尔巴尼亚全国三百九十个工矿、运输和贸易企业已经完成和超额完成了今年上半年计划。根据初步统计，工业部所属机械、化工、木材、轻工业、食品工业等的企业单位完成了上半年计划102％，产值比去年同期增长近7％。石油、沥青和制铜工业都百分之百地完成了上半年总产值计划。各主要矿产品的生产计划都完成了。与去年同期相比，今年上半年阿尔巴尼亚加工的石油增长了近27％，石油、沥青的产量增长了38.5％、轻柴油―13％、紫铜锭―57％、铜矿砂―64％、铬矿砂―8.8％、镍铁矿砂―8.6％。
    朝鲜电力工业部门在6月22日完成了上半年出生产计划，生产的电力比去年同期增长10％。化学工业部门28日超额2％完成了上半年化肥生产计划，化肥产量比去年同期增长12.5％。城津、降仙炼钢厂已分别完成了上半年产钢计划，清津炼钢厂完成了上半年粒铁生产计划。鹤浦、兄峰、三神等煤矿也分别提前完成了上半年生产计划。到26日，全国纺织工厂超额0.5％完成上半年生产计划。其中轻工业委员会所属的纺织厂比去年上半年多生产了纺织品七百八十多万米。纺织品的品种到达了五千多种。
    越南重工业部门超额0.8％完成了上半年的总产值计划，总产值等于去年同期的139.2％。有色冶金、黑色冶金、化工产品、化肥、煤炭、橡胶等主要产品，分别超额3―18.9％完成了计划。各企业职工发扬自力更生、勤俭建设社会主义的精神，在上半年自行装备和改良了许多机器，增加了九种新产品。其中有水泥、研磨炉、除尘机、炼钢炉等。工人的平均劳动效率比去年同期提高4.4％一24.1％，产品成本平均比原计划降低4.68％。轻工业部门的二十个企业克服了种种困难，也先后提前三天到二十四天完成了上半年生产计划。
    罗马尼亚加兰“胜利”工厂提前半个月完成了上半年的生产计划。这个工厂使高炉每立方米有效容积铁的平均日产量比去年同期增加了一百一十公斤，使次品率比可允许的标准减少了40％。今年以来，这个工厂共节约了三百二十六万列伊（罗币）。罗马尼亚著名的纪乌煤矿区的卢本尼煤矿和克里沙纳州的“阿尔杰尔”煤矿都提前完成了上半年的生产任务，劳动生产率分别比去年同期提高了7.5％和15％。
    前六个月，波兰煤炭工业完成了计划的100.3％。全国八十个矿井有七十六十完成或超额完成了计划。采煤工业劳动生产率超额1.8％完成了计划。钢铁工业和去年同期相比，生铁增加了二十一万五千吨，钢――二十三万吨，钢材――二十八万吨，焦炭――十八万吨。几乎化学工业的所有部门都超额完成了上半年的生产任务，生产计划完成了101.7％，总产值达到了二百二十亿兹罗提（波币）以上，比去年同期增长了17.4％。棉纺工业今年上半年共生产了三亿三千万米棉布，超额完成了计划。
〖-ZW/正文〗
