〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露敌人打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看反美斗争话剧《记忆犹新》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张付吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧《记忆犹新》/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中国青年艺术剧院在首都公演了反美斗争现代话剧《记忆犹新》。作者姚仲明同志以犀利的笔触，狠狠揭露了美帝国主义在我解放战争时期的一系列侵略罪行，同时也反映了我们同国民党反动派以及美帝国主义所进行的针锋相对的斗争。
    《记忆犹新》是一个难得的好戏。它之所以好，就是它通过巧妙的艺术描写和艺术构思，形象地一针见血地揭露了美帝国主义是世界人民的公敌，也是中国人民最凶恶最毒辣最狡猾的敌人。戏从第一场开始，矛盾冲突就尖锐地展开了。美帝国主义的舰队突然开进了我们的领海，说什么以“友好访问”的名义要求登陆，实质上是要想从我们手中夺去这座刚刚解放的城市――滨海。在斗争的第一个回合里，我滨海驻军王司令员和李改委等就无情地揭露了敌人的阴谋，几句话，驳得美国舰队司令瞠目结舌，丑态毕露，不得不夹着尾巴走了。敌人当然不甘心他们的失败，于是以马歇尔为首的帝国主义分子们，又要起两面手法，想利用“军事调处执行部”，把自己装扮成“公正人”“和事佬”来进行“调停”，阻挠中国人民解放军解放自己的领土。正象他们自己供认的：“每逢国民党军事上顺利的时候，我们就可以若无其事；每当共方顺利的时候，我们就用军调部的名义来加以制止，扯住他们的腿。”看！这就是美帝国主义的肮脏把戏！除此而外，美帝国主义还想利用联合国善后救济总署发放物资的名义，钻进解放区来进行侦察，搜集情报。敌人这一阴谋也早已被我们识破，并且当场予以揭露。美国舰队司令克鲁门老羞成怒，便撕下他“公正”的假面具，赤裸裸地咆哮着说：“第二次世界大战之后，地球上出现了若干个赤色国家，亚洲、非洲、拉丁美洲许多落后国家，也都相继爆发民主主义的浪潮。这种形势，严重地威胁着我们美国政府在整个世界所推行的宏伟计划，这是我们绝对不能容忍的。但是，我们若采取硬性的镇压手段，只有使我们陷于孤立；所以我们必须重视运用联合国这种国际机构，使我们所不能去进行干涉的地方都能去干涉……这就是我们美国的国策。”敌人的这一段供状，不是给我们提供了很好的反面教材吗？
    毛主席说过：“美国政府的扶蒋反共政策，说明了美国反动派的猖狂。但是一切中外反动派的阻止中国人民胜利的企图，都是注定要失败的。”（《毛泽东选集》第1103页）戏的发展正说明了这一真理。美帝国主义在滨海的种种阴谋相继失败之后，最后又想在撤离碧连港时，全部炸掉整个城市，并且布置潜伏特务继续与中国人民为敌。但是这一切，也和过去一样一个又一个地失败了。
    美帝国主义虽然失败了，但它绝对不会放弃侵略中国、奴役世界的罪恶野心。现在，美帝国主义正在指使蒋匪帮企图进犯我们的神圣国土。就让他们来吧，正象剧中王司令员回答敌人时所说的：“谁敢进犯我们，我们就砍掉他的爪子。”
    追述往事，记忆犹新。只有坚决同帝国主义及其走狗作斗争，才能取得最后的胜利！这就是话剧《记忆犹新》所给予我的启示。
    敌人想借口迫害我们，但当场被我们发现，揭穿了美蒋勾结的鬼把戏。 曹西林摄
〖-ZW/正文〗
