〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵奋力战洪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国腾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险抗洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霪雨绵绵，江河暴涨，湖南长沙地区的水位超过历史上有记载的最高洪峰。在和洪水奋战的日日夜夜，哪里需要，哪里就有人民战士的身影。下面，是工程兵某部队参加防洪抢险的几个事例。
    不辞劳苦 抢运物资
    为了战胜洪水，部队首长王兆相、张国传将军亲自指挥。6月30日傍晚，听说浏阳河边综合农场仓库的粮食急需转移，部队首长立即命令某部战士跑步赶去。
    到达现场，天已经黑了。同志们没有休息，在火把照耀下，急忙搬运。把粮食移到安全地区，要翻过泥泞的堤坝，走过一条只有三个拳头宽的独木桥，战士们搬着二百多斤重的一袋粮食，汗水和雨水在脸上流着，顾不得擦；鞋子掉了，赤着脚走；口渴了，捧一把河水漱漱口。深夜，洪水来势更凶了。指导员邹本洪在那边高声喊：“同志们，快搬！人民群众的粮食，一粒也不能让河水冲走！”这边响起洪亮的回答：“洪水硬不过人民战士！一定全部抢运出去！”一夜苦战，他们胜利地完成了任务。黎明，踏上归途，看到漫长的堤坝上，许多战友的在辛勤巡逻和加固险堤，他们忘却了疲劳，又投入了新的战斗。
    汽车连的战士们在连长于友德带领下，出动了全部车辆，把湘江边受着洪水严重威胁的人民群众的物资抢运出来，把一车车抢险的人员送到那里。四天四夜的执勤，战士们都熬红了眼睛，在停车待运的间隙，几乎站下来就能睡着。然而，当连长问：“累不累？”战士们却笑着回答：“如果洪水不退，我们再抢运几天几夜也不累！”
    不避艰险 抢救群众
    水势汹涌。7月1日下午四点多钟，朝正垸的长堤上有一处地方被洪水侵入。对岸，二排的同志刚从防汛战线上换下来，听到“快来抢救呀！”的喊声，排长陶金奎马上命令战士们渡河。这时，朝正垸低矮的屋子已被淹没了，部分群众还在家里，二排的同志一到，都跳下水去抢救。
    指导员扈本杰和战士王振辉、胡汉清也划着一只小型橡皮舟来到垸里。他们把几个老乡安置在舟里，自己却在水里推舟前进，冻得嘴唇发紫。老乡们要他们也上去，他们却摇头回答：“都上去，你们不安全；而且，小舟一摇晃，你们会被水打湿的！”当他们把老乡送到安全地点时，已经精疲力竭，然而，听到还有呼救声，又返身扑向急浪里继续抢救。
    战士徐金波、曹增瑞，也从洪水里抢救出五个老乡，其中一个小孩和亲人失散，身上的衣服也被水冲跑了。同志们把小孩带回驻地，给他换上衣服，吃过饭，安放在床上酣睡。小孩的父亲闻讯赶来认领时，激动得噙着泪花说：“垸里留下的乡亲们都脱险了，大家都感念着解放军的恩情！”
    抗击洪水 人在堤在
    7月1日，来到捞刀河畔的八十多名机关干部，和高岭公社的社员们冒雨并肩护堤。长达一万一千二百多米的大堤，在洪水冲击下，险情有二十六处。当时，水势继续上涨，蹲在堤上伸手即能触及河水。为了保住堤内一万多亩良田和居民生命财产的安全，战士们和民工一起，下水打抱围，开沟导渗，挑土加固堤身。夜里，同志们在两处险情严重的地段，担任挑土填实抱围。多挑一担土，堤身就多一分安全，同志们都多挑快跑。他们抱着“一定要战胜洪水”的决心，劳动了一个通宵。第二天，又从傍晚干到天亮。第三天，另一批同志到来替换。当他们离开时还向替换的同志们说，“我们的决心也要移交给你们：人在堤在！”接替的同志接受了这个嘱托，又投入了紧张的护堤战斗。
〖-ZW/正文〗
