〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国扩军备战/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和南朝鲜军事头目策划备战阴谋
    美国和朴正熙集团12日在汉城美国第八军总部举行了“韩――美高级司令官会议”，参加会议的有以侵朝美军司令梅洛伊为首的一批美国高级军官和南朝鲜傀儡军的头目二十八人。据报道，会议着重研究有关加紧战斗准备的问题。消息说，在举行这种军事会议的同时，前侵朝美军司令范佛里特和前美国陆军参谋长柯林斯先后在7月7日和9日到南朝鲜进行活动。
    增运军用飞机到泰国
    美国在12日把十八架“美洲驯鹿”式军队运输机运入泰国，以进一步“加强”它驻在泰国的侵略军的“打击力量”。这种飞机适合于前沿作战地区的美军的特殊需要，它可以使用赶筑起来的跑道，能载六千磅的货物或三十二个全副武装的战斗员。
    “大黄蜂号”航空母舰开到日本
    美国为了进一步加强在西太平洋的侵略军事力量，12日把航空母舰“大黄蜂号”和两个驱逐舰分队开到日本军港横须贺。“大黄蜂号”是美国‘现代化的猎潜艇卫队的核心”，它“载有侦察、跟踪和市毁潜艇的最新式飞机”。同它一起到横须贺的是第二百五十一驱逐舰分队和第一百三十二驱逐舰分队。
    又要征召一批新兵入伍
    美国国防部宣布，9月份将征召五千新兵入陆军服役。另外陆军在9月间还将通过所谓“志愿入伍”的方式招募一万一千名新兵。如果把9月份征召的五千人算进去，自从肯尼迪政府借口所谓“柏林危机”而加紧扩军备战以来，被征召入伍的兵员将共达十五万六千五百人。
    计划在希腊克里特岛建核导弹潜艇基地
    美国正在计划在希腊的克里特岛建立“北极星”式核导弹潜艇基地。这个基地将建在北大西洋集团正在克里特岛建筑的导弹基地之内，将属于以克里特岛为基地的美国第六舰队。
〖-ZW/正文〗
