〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻司发言人发表重要谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警告印度政府考虑局势危险性不要玩火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度军队现在的所作所为实际上就是强迫我国接受挑战；如果印方硬要挑起冲突，其后果是十分严重的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界争端印军入侵新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 中国外交部新闻司发言人今晚举行中外记者招待会，就印度军队侵入中国新疆加勒万河谷地区、蓄意挑起武装冲突的事件发表了重要谈话。发言人说：“印度军队现在的所作所为实际上就是强迫中国接受挑战，如果印度方面硬要挑起冲突，其后果是十分严重的。”发言人指出，印度政府应该认真考虑局势的危险性，不要玩火。
    发言人说：“1962年7月6日，印度军队在中印边界西段悍然侵入了中国新疆加勒万河谷，切断了中国哨所的后路，并且向中国巡逻队进行武装挑衅。中国政府在事件发生后的四十八小时内便向印度政府递交了备忘录，指出事态的严重性，要求印军立即撤出中国领土，以免发生不幸事件，但是，印度方面竟对中国政府的严正警告和要求置若罔闻。至今，已经八天过去了，印度军队非但没有撤离，相反还积极增兵，加紧对中国哨所和巡逻队的围困，准备随时进行武装挑衅，当地的局势已达到一触即发之势。”
    发言人指出：“中印边界西段的中国新疆地区，从未被印军侵占过。除1959年10月印军一度在空喀山口附近挑起武装冲突，造成流血事件之外，这个地区历来是平静的。中国方面采取一系列友好措施，如在边境二十公里内停止巡逻等，力求保持边境的安宁。但是印度方面却利用这种情况从今年4月份起有计划、有步骤地向这个地区中国领土入侵、设点按卡，步步逼进，造成空前紧张局势，迫使中国不得不恢复这个地段的边境巡逻。”发言人说：“尽管中国一再向印方发出警告，印方却加紧入侵活动。三个多月来，印度在这一段的中国境内已先后建立了十个侵略据点。入侵人员达数百人。据不完全统计，自3月至6月印度飞机入侵中国领空已达一百八十架次之多，绝大部分都在西段。它们频繁地对中国边防部队进行侦察骚扰并连续进行大量的空投，以配合印度地面部队的入侵活动。而这次印军侵入加勒万河谷，狂妄地企图切断中国哨所的后方通道，并以武力威胁中国巡逻队，从而把局势推到一个新的危险点。”
    发言人说：“印度一方面拒绝和平谈判，坚持无理要求，要中国放弃大片领土，全面撤退到印度片面主张的毫无根据的边界线之外，一方面却有计划、有步骤地对中国领土采取得寸进尺、逐步侵占蚕食的政策，蓄意要仗恃武力来实现它的要求。”发言人在引述了印度政府一些领导人和报刊的有关言论以后指出：“印度政府和宣传机构在炫耀武力的时候，实际上招供了目前中印边境的危险局势完全是印度方面所一手造成的事实。”
    发言人着重地说：“如所周知，中国政府一贯从维护中印友好出发，主张通过和平谈判解决中印边界问题。中国方面采取了一系列和缓局势的措施，对印方的入侵至今一直持克制的态度。如果印度方面把中国政府的忍让克制态度视为软弱可欺，以为用武力的威胁可以达到其侵占中国领土的目的，那将是绝大的错误。印度军队现在的所作所为实际上就是强迫中国接受挑战，如果印度方面硬要挑起冲突，其后果是十分严重的。我们必须向印度政府提出警告：请认真考虑局势的危险性，不要玩火，玩火者是必将自食其果的。
〖-ZW/正文〗
