〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香港脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗脚气病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮湿多雨的香港，生脚癣的人很多，人们就习惯把脚癣叫成了“香港脚”。在我国华南和沿海地区，生脚癣的也很多。
    脚癣是由一种植物性霉菌引起的。阴雨连绵的季节，人们穿胶鞋，脚上汗水不易蒸发，此时最适合霉菌生长繁殖。浴室中的拖鞋和毛巾，经患有脚癣的人用过，就把霉菌留在上面，传染别人。
    脚癣多是从潮湿的趾间发生，逐淅蔓延。开始时趾间皮肤发红，再变软变白，趾间裂开，遇水特别疼痛。有人认为：脚癣时好时坏，是治不好的。其实，不是治不好，而是治好后不注意预防，又受到传染。所以治疗脚癣应以防为主，防治兼施，持之以恒，才能除根。
    治序脚癣，每晚可用硼酸水或过锰酸钾溶液泡洗两脚十五至三十分钟，然后擦干，涂擦治脚癣的药膏或药水。用大蒜汁或辣椒涂擦，也很有效。在预防方面，应勤换袜子，保持脚都清洁干燥；赤脚在水中作业，小休息时要擦干脚部；如条件允许，每晚可用温水洗脚，促进血液循环，增加皮肤抵抗力。
〖-ZW/正文〗
