〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭谨良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔离北京有多远啊，这中间相隔着千条水万重山！但千山万水不能把边疆与北京隔断，遥远的路程，更挡不住边疆战士对故乡的思念。
    象羊儿眷恋着草原，战士爱把自己的家乡攀谈。在值勤归来的途中，在劳动休息的时候，或是在一天紧张训练后的傍晚，你常常可以听到，东北战士在夸讲那用不尽采不完的森林、矿山，华北战士谈论着广阔富饶的平原，四川战士张口就是“天府之国”的大米，甘肃战士谈起就是玉门的油田……
    故乡的富饶美丽，叫人讲不完、听不厌。祖国的建设在飞跃发展，家乡近来又有哪些改变――今年公社又增添多少新衣具？庄稼是否丰产？山上是否又增植了果树？平地又开辟了多少新的稻田？……啊！多想知道内地的一切呀！战士盼望着来自各地的信件。
    邮递员终于来了，他的到来引起营房里一片欢腾。这人民的使者给战士带来无限的喜悦，无限的温暖！
    一封封书信展现出一幅幅动人的画面。从这些画幅中，战士们好象看到，在家乡的土地上，黄灿灿的麦田金波闪闪，生产队奔忙在田间，飘扬的红旗映照着母亲的笑脸。
    战士们好象还看见，天安门广场红旗招展，人们笑着喊着奔向金水桥前，毛主席微笑着向全国人民招手，也看着咱这帕米尔高原。
    想到党和毛主席，想到故乡的巨大变化，仿佛一团烈火燃烧在胸间。这团火使战士增添了无比的力量，能挑起人民交给的万斤重担。这团火把战士的眼睛点亮，使战士目光永远向前！
    这时啊，人们感到，这一条条河、一座座山，把北京、故乡与边防战士的心紧紧接连！
〖-ZW/正文〗
