〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神妙的旋转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乒乓球趣谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗革献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次日本乒乓球队在北京比赛，有两场球叫人看得最过瘾，一是6月26日庄则栋对木村，庄则栋速度、力量、技巧兼而有之，把那个小乒乓球打得象流星赶月似的，2∶0，很轻巧地就把全日男子单打冠军打胜了。另一场球是张燮林打的，对手也是木村，他也是2∶0赢的，但是张燮林很少象庄则栋那样大板扣杀，绝大部分时间都是慢吞吞地接球，可是球送过去，木村一打就飞了，再不就打到网上。好些观众都在琢磨，不知道张燮林使的甚么绝招。
    其实说穿了也并不神奇，张燮林是以控制球的落点，特别是以不同性质的旋转球来制胜对方的。而旋转球则是乒乓球中的一项极重要也是极有趣的技术。
    我们平时把带旋转的球统统叫做“转球”，其实优秀的乒乓球选手所打出的旋转球是各种各样的。常见的就有上旋，下旋，急上旋，急下旋，左、右侧旋，左、右侧上旋，左、右侧下旋，弧圈形上旋球等等。虽然球的旋转，种类繁多，但都离不开一个简单的力学原理：就是当球与球拍接触时，向不同的方向挥动球拍，利用球拍与球的摩擦，造成球的旋转。例如将球拍接触球的上半部，向前向上挥动球拍，击出的就是上旋球；用球拍接触球的下半部，向前向下用力切球，就是下旋球；用球拍接触球的左边中部，用力向左挥动，为左侧旋球，反之则力右侧旋球。
    不同旋转的球在行进中，在接触对方桌面及球拍时，会产生不同的变化。以日本乒乓球员常用的弧圈形上旋球为例：因为把抽球的全部力量集中在上旋这一手上，所以球的前冲力较小，过网时弧度较一般球要高，但因为球上旋得很厉害，所以一经接触桌面，由于球的向前旋转而产生更大的前冲力，弹跳起来的高度反而较一般的球低。打着打着，如果突然碰见这样一个变化，你就不免有些措手不及，不是把球打飞了，就是回给了对方一个高球，变成挨打局面。有些球员（象张燮林就是）接球时姿势很低，你站在桌子对面，简直看不见他的手的动作，所以他回过来的球究竟是上旋、下旋，还是根本就没有旋转，弄不清楚，这样就不敢于大力抽杀，抽手起来也会出现很多的失误。
    目前旋转球更多被用到发球方面。有的选手能发上旋、下旋、侧旋等各种不同旋转的球。更高明的人，是动作小而快，叫人很难从他的准备动作中看出他发出球的旋转性质，所以一接就失误，再不然虽然接过去了，也因回得太高，被对方一板扣死（所谓“发球”抢攻）。我国著名选手徐寅生、庄则栋、王健等都是发旋转球的能手，每次比赛，都要在发球上得不少的分。
    目前，“旋转”已经和“快速”一样，成为世界乒乓球发展的两个主要方向之一了。
〖-ZW/正文〗
