〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪军残害人民的部分史实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗蒋匪帮罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育揭露蒋匪罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本投降以后，蒋匪帮在美帝国主义的支持下，发动了大规模残杀中国人民的内战，对我解放区人民进行了史无前例的屠杀和破坏。下面所记述的仅仅是蒋匪军在进攻我山东解放区时，所犯下的滔天罪行的一部分。
    血 腥 屠 杀
    蒋匪军每到一处，便进行大规模屠杀。
    蒋匪军陈大庆部进占临城（即现今薛城）后，就恢复了敌伪时期的“保甲制度”，指派汉奸、恶霸张建池、郑怀信等人，当了区乡保长。张建池曾自供：“六亲不认，干姜也要榨出水来”，“宁可错杀三千，不漏一个”。据不完全统计，仅在夏镇城西，被活埋的群众就有二百多人。蒋匪军屠杀人民是不分老少的。王楼村王志金七十四岁的老母亲被枪毙，卜瑞玉的七十八岁的母亲被扔到水里淹死。昭庆寺强玉海的一个七岁的独生子被活劈；夏镇刘德功的五岁孩子，当他眼见自己的亲娘被这些强盗们活埋时，刚哭喊出一声娘时，就被一刺刀穿死，丢进坑里。蒋匪军屠杀妇女尤为残忍。刘村的两个妇女被绑在树上先用铁钉子钉入乳房，然后活埋。昭庆寺一个妇女，倒栽葱地被活埋时，匪徒们故意让她的两只脚露在坑外。蒋匪军这种残暴行为，真是不如禽兽。
    蒋介石起用汉奸特务、伪军屠杀人民更为阴险毒辣。大汉奸张天佐，原系韩复榘的高级便衣队员，抗日战争爆发后，即流窜入南山沟一带，收集流氓、兵痞，组织土匪武装，率部投敌。日寇投降后，这个双手沾满人民鲜血的刽子手，却被蒋匪收编为保一师师长，兼八区专员并兼昌乐县长，后又挂上了伪胶济路警备司令衔，这个杀人魔鬼，盘踞在潍具城。两年时间用各种方法屠杀我军民五千人以上，但在大圩河车站附近，就活埋了我军民一千余人。原敌仿胶县警备司令李贤斋，摇身一变而为“国军”后，除对胶县城及沿铁路线一带人民实行压榨以外，并驱使武装匪特扫荡解放区，镇压群众，捕杀我革命干部及其家属。仅在胶县城北四个月时间即残杀了九十一名之多。大辛家村农会长管淦孔的妻子被捉去，强奸不从即被打死，死后又将其尸首炸裂。
    蒋匪军每逢屠杀之前，都对被捕的军民加以灭绝人性的酷刑。平度城的一个老百姓被砍去手脚割去耳朵，搁在路边隔了四天才断气；两个青年妇女被剥光衣服，用剪子剪得满身流血，还逼着唱《苏三起解》；一个妇女被蒋匪军在奶部浇上火油，被活活烧死，三岁的孩子哭着要吃母亲的奶，又被蒋匪一刺刀穿死倒在母亲的胸上。五十岁的老大娘被剥光衣服吊在树上用火燎死。平北具的豹竹区东埠村群众多名，被蒋匪用二刺钩钩下身上的肉，钩出肠子来，活活痛死。
    决 堤 放 水
    蒋匪军除军事进攻外，竟采取决堤放水的毒辣手段，用洪水淹没我解放区，破坏人民安居乐业的生活。1946年7月，蒋匪军刘汝明部所属六十八师两个团与骑一旅一个团，窜扰菏泽市以北之临濮集，将临濮集以西二华里之江蕴坝险工横木破坏一处，掘堤丈余。同年8月，蒋匪飞机不停狂炸郓城、鄄城一线数百里河堤。每次出动二、三架轮番轰炸堤岸，并投照明弹侦寻找护堤员工，阻挠我军民护堤加固工程。沿河居民及堤工蒙受伤亡，仅7月1日一天内，寿张县赵庄一带被炸死炸伤者即有十人。张秋张堂村被炸毁房子一座，死伤二人。7月30日晨，寿张县杨集险工出险，堤头及坝基被洪水冲刷二米，该段工程队及民工正赶运秸料四百五十万斤及石料四千方奔往抢险时，遭蒋机两架低空狂射并投弹轰炸；7月24日美造蒋机一架袭蒲台道旭险工，投燃烧弹多枚，将沿河人民辛苦凑集之三十万斤秸料悉数炸焚。自7月6日至24日，蒋匪飞机迭次轰炸渤海黄河堤岸，仅蒲台至齐东一段不完全统计即达三十三架次之多，死伤治黄员工十人，牲口六十头，炸毁民房三十余间，秸料三十余万斤。7月11日蒋匪飞机又在垦利肖神庙一带黄河堤岸滥施轰炸，堤岸决口；8月2日利津王家庄险工又遭蒋匪飞机连续轰炸扫射达一小时，洪水澎湃而来，河堤又被炸得七孔八穴，群众冒死抢救，当场炸伤四人，抢险用秸料一万五千斤被燃烧弹炸中。悉救烧毁。蒲台曹家店至打渔张段二十里大堤圈坝被炸后，多处出水。上述地区经我军民冒死抢险后尚未酿成水灾。但蒋匪并未放弃其决堤放水淹没我解放区的阴谋，又复于8月派飞机再次轰炸肖神庙险工，致河堤决口，受灾村庄达一百零六个，被淹秋田二十三万五千七百余亩。
    抽 丁 抓 夫
    蒋介石在其发动的内战中，曾密令其所属各部，狂抽壮丁，集训青年，充作内战炮灰。蒋匪第二绥靖公署在济南期间抽丁六百名，仅历城就被抽丁四千五百名。但因在其统治区抽丁不足，战场上又屡屡失败，士气低落，大批蒋匪士兵和刚抽丁入伍青壮年纷纷逃亡，故又命令其部队到我解放区边沿，大肆捕捉壮丁。掖县被特匪军侵占后，即强迫十五至四十五岁之男子组织保甲自卫队，作力抽拔壮丁的准备。并强征青年妇女，发给警察肩章充任“女警察”，终日在城门站岗放哨。章丘县蒋匪军，借口要青壮年出夫，在文祖庄一地即要壮丁三百名。至于抓夫供蒋匪军使用，更是家常便饭，青壮年稍有不从，轻则拳打脚踢，重则枪毙。视人命如草芥。张天佐在潍县统治时期，驱使昌潍人民当内战炮灰的数量更为惊人，仅在1947年12月抓丁数目即达四千余名。平时天天抓夫，最多时一天抓一万三千余人，弄得人民妻离子散，家破人亡，许多孤儿老人生活无所依托。
    奸 淫 妇 女
    蒋匪军每到一处，即捕捉妇女发泄兽欲，上至六、七十岁的老太婆，下至十四、五岁的小姑娘均不能幸免。掖县南边一个小村庄，被蒋匪军强奸的妇女就有三十多名，六十岁的老娑婆也被糟蹋。小沟、西泗河有两个青年妇女，遭轮奸后被刺死。城西某村一个十五岁的姓孙的小女学生去打水，被蒋匪军碰见，借口喝点水，趁其不备，拉着就走，女孩大哭大叫，惊动她母亲，慌忙跑出来看，又被一个蒋匪军拖着就走，把她母女二人拖到地堡里轮奸，两天后女孩被奸身死，母亲也死去活来，被修工事的老百姓抬回家去。在黑羊山下，一对新婚夫妻在走路，被蒋匪军拦住，一枪把男人打倒在地，把媳妇拖到路旁，十几十兽兵把她轮奸了。昌南北孟地区朱家村一百多户人家，所有躲避不及的青年妇女，没有一个幸免，连七十多岁的老大娘也被蒋匪军强奸污辱。蒋匪军为了发泄兽欲竟想出各种卑鄙的手段。蒋匪军盘踞章丘县孙村区的荆山庄时，先包围村庄集合村民，宣布六十岁以上的老人、十五岁以下的小孩回家，剩下的男青壮年锁在一个大院子里，而女青壮年全部被强奸。其中有一青年妇女，被十八个野兽轮奸了一夜。蒋匪军的兽行，是得到其“长官”公开支持的。蒋匪第八军盘踞青州城（益都）后，其“长官”竟恬不知耻地向居民说：“咱们‘国军’弟兄有个习惯，好串门子，希望大家原谅！”就在青州被占领最初两天中，一条不足百户的新四街就有十二家妇女被强奸，二十二街更为严重，每夜各家十五岁以上的男人，全被驱逐出去，而妇女被堵在家中奸淫。
    抢 劫 钱 财
    蒋匪军每到一地，强占豪夺，鸡犬不留，能抢走的就抢走，抢不走的东西就烧光。蒋匪军在潍县固堤双庙村一地，借口搜查八路军，挨家逐户抢去物资达二十大车，牲口五十余头。蒋匪军勒索钱财，明的暗的各种手段兼施并用，无论是大户商贾，或是小商小阪、贫苦群众，均在抢劫之内。敌人侵占掖县沙河镇两天之内，就向商人强要法币二十万元，某小贩就摊两万元，被逼全家哭不成声。蒋匪军打着“公买公卖”的招牌强迫群众使用“伪法币”，杀一头大肥猪，只给蒋币六百元，折合当地使用的北海币（解放区发行的货币）一百五十元。还买不到一斤猪肉。暗的手段还不能达到其目的，就使用明的办法，捉去居民，勒逼资财去赎；该镇大珍珠村织布合作社、私人酒店，全被抢劫一光。
    （原载山东《大众日报》，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
