〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给邻居也给自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜定和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实话，我真有点火了。既住在公共宿舍里，就有个左邻右舍的问题。可这位同志，想怎么着就怎么着，压根儿就不管妨碍不妨碍别人。
    听收音机，你听见就行了呗，干嘛声音开得那么大？难道非吵醒人家的孩子，叫别人撂下书不看，都来和你一起听？楼里没有阳台，在走廊上堆点煤球、晾点衣服，也无不可，但总不能把煤球一直堆到人家门口，把衣服晾得别人没法走路吧，……我看，这些同志根本就没想到还有邻居，也不管自己的举动对别人有没有影响，真可以说是“旁若无人”！
    还有，厕所是公用的，你把它糟蹋得肮脏不堪，叫别人下不去脚，难道你自己就不再进厕所了吗？脏水池子里不能倒乱七八糟的东西，可你偏往里倒，堵住了水管子，别人不能倒水了，难道你自己还能再倒水？……这里，显然又不是“旁若无人”了，而是糟蹋完了事，让别人来给擦屁股。他是想：“反正有人……。”
    “旁若无人”也好，“反正有人”也好，都是公共道德观念不强的表现。一幢宿舍楼，一个宿舍区，就是一个集体。生活在集体中，凡事就要为集体想一想，为别人想一想。只顾自己方便，不管别人遭罪，象话吗？
    牢骚一通以后，觉得自己也有点毛病。都是革命同志嘛，又是早晚见面的邻居，有话总能说得通的。碍于情面，当面不说，背后又叽叽咕咕的，难免小事变大，影响同志关系。对，还是好好和人家谈谈，提醒提醒他。他要是坚决不听，再贴大字报也不迟。我想，很多同志一经提醒，就会自觉注意的，总不会一定要别人贴大字报才改吧！
〖-ZW/正文〗
