〖ZQ/总期〗1859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切联系群众虚心请教老农刻苦钻研技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡昌富场长扎扎实实领导生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产农业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6422部队农场场长胡昌富同志，两年多来，一贯热爰本职工作，密切联系群众，刻苦钻研农业技术，积极领导农业生产，圆满完成了上级交给的各项任务。农场荣记集体三等功，胡昌富本人也记了三等功。
    1960年2月，胡昌富调到农场当场长。由于农场初建，缺乏生产经验，家底薄，设备简陋，又远离领导，部分同志工作不够安心。胡昌富一面教育大家热爱农场，勤俭创业；一面以自己的模范行动，来带动战士们。不管盛夏严冬，胡昌富常常光着臂膀，卷起裤腿，和战士们一起劳动。他时刻把生产放在心上，哪怕是收工的路上，发现田间有棵杂草，也要跳下水去把它拔掉；看见地里有棵苗倒了，就把它扶正。他处处精打细算，克勤克俭，能省一个劳动力就省一个劳动力，能省一分钱就省一分钱。有一段时间，场里养了八九十头猪，三天两头要到三十多里以外的县城去拉饲料，胡昌富为了不多占用劳动力，自己同一个战士去拉车。他经常出外差，但从不要公家补贴伙食费。胡昌富热爱农场的事迹，教育着每一个战士，以集体利益为重，积极生产。
    胡昌富在工作中重视走群众路线，依靠群众的智慧解决各种困难。他经常召集全场同志开“诸葛亮会”，把各自家乡农作物的种植方法介绍出来，又发动大家根据当地气候、土质、种植方法等特点，加以研究比较，选择较好的方法试验推广。他看哪个同志在种植某林作物上有技术，就选他充当“顾问”，充分发挥他的特长。他根据战士介绍的经验，改进了红暑种植方法，获得了丰收，当地群众也吸收了他们的经验。胡昌富还通过看一看（看群众在干什么农活）、比一比（比农场和群众的作物生长情况）的方法，及时发现问题，请教老农。有一次，农场的稻子发黄，而社员的长得又青又壮。他同大家研究，找不到原因，便去请教老农黄大爷。黄大爷在地边一看，明白是稻秧插早了，天冷，土壤温度低，秧苗发棵慢，应及早下石灰，增高温度，催苗转青发棵。农场照着办了，果然效果很好。胡昌富还经常与县农业技术部门挂钓，遇到疑难问题，就请求帮助解决，过去农场对水稻育秧缺乏经验，他们就请求农业科学研究所帮助，所里派了一位技术员住在农场具体指导，耐心地把技术教给大家。今年初，农场准备把一个大水塘改为水滔田。有的同志说：“水塘泥深土肥，种二季稻保险丰收！”胡昌富想，水塘和水田不一样，他亲自去找农业试验站站长余家斌讨教，余站长说：“水塘改的稻田，泥深温度低，如种两季稻，第一季稻4月下旬插秧，天较冷，又正逢雨季，秧苗要受寒，长不好；种一季稻，5月下旬6月上旬插秧，天气转暖，雨季已过，苗容易生长。”胡昌富一听，很有道理，又请教老农，老农也这么说，于是决定改种一季稻。目前，在这水塘改的稻田里，一片绿油油，稻子长得很好。胡昌富就是这样，紧密联系群众，实事求是，一个一个地解决了生产中的问题。
    为了使全场同志由外行变内行，迅速掌握农业生产技术，胡昌富象过去在朝鲜战场上摸索敌机敌炮规律一样，通过生产实践，钻研技术，摸索生产规律，然后教给大家。战士们想什么办法好了生产，他用笔记下；老农出过什么点子，农业技术部门帮助解决过什么问题，报刊上介绍过什么生产经验。某种作物今年为什么丰收或歉收，甚至哪块地是什么特点，适合种哪一种作物……他都记下。这样，长年累月，他积累了丰富的生产经验。两年来，胡昌富系统地收集和整理了一套“当地主要作物栽培简表”，共有五十九个品种，各种作物的下种时间，土质畦面、行距株距、施肥技术，田间管理、收获时间、连作或间作等。都一一注明。一些技术性较强的作物，他通过多次试验，对已有材料加以补足。胡昌富不断将自己掌握的技术和收集的资料传授给大家。农场规定每周用一个晚上学习业务，他们根据这些资料，结合各个时期的农活，提出问题，加以研究，及时指导生产。胡昌富还根据农事季节，把自己整理的“简表”抄写张贴出来，供战士学习。同志们说：“一看到这些材料就知道该干什么活了。”全场人员在他的带领下，积极钻研，技术上进步很快。 （王 路）
〖-ZW/正文〗
