〖ZQ/总期〗3978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿人民军总参谋长杜米等同志陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我党政军代表团向阿烈士墓献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交/访问阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十九日电 由中共中央委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜同志率领的中国党政军代表团，二十九日上午在阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、人民军总参谋长彼得里特・杜米和外交部礼宾司司长科乔・普里夫蒂陪同下，在地拉那向阿尔巴尼亚民族解放战争烈士陵墓献了花圈。
    花圈的挽联上写着：“革命烈士永垂不朽！”
    献花圈时，阿尔巴尼亚党政领导人在场的还有：劳动党中央政治局候补委员、地拉那区人民会议执行委员会主席阿卜杜勒・凯莱齐，劳动党中央委员、人民军政治部主任希托・恰科，劳动党中央国际部长皮罗・比塔。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办李庭荃和武官李钟玄也陪同中国党政军代表团献花圈。
〖-ZW/正文〗
