〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出自军营的个体户演员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记申军谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与一般影视演员不同，他既不属于哪个剧团，也不是哪家电视台或电影厂的编制。
    然而，就是他，捧走了第6届大众电视”金鹰奖”最佳男配角的奖杯，使影视界和新闻界刮目相看……
    他，就是当年北京部队某部篮球队主力后卫、而今“个体”拍影视剧的申军谊。
    在6月12日晚，辽宁体育馆里举行的“金鹰奖”授奖大会上，千百名热情的观众从看台上向申军谊伸出双手。这个1米82的大个子，以他特有的弹跳力做出“上篮”动作，与一位观众的手掌相击。人们欢叫着：“钻山豹！杜卫东！”
    扮演《乌龙山剿匪记》中的钻山豹和《便衣警察》中的杜卫东，使申军谊名声鹊起。然而，他并不满足自己现在的表演水平。他说：“这次获奖我感到既出乎意料，又在情理之中。前者是因为中国的演员太多了，不少人干了十几年甚至几十年仍默默无闻，而‘命运之神’竟降临在我头上！后者是由于目前影视剧的发展状况，我看到评奖候选人提名时，就有几分猜到自己可能获奖了。”
    1985年，当时从影尚不满一年的申军谊，一口气参加了三部影片的拍摄，而且还都是扮演男主角。虽然其中有两部未能通过审查；另一部《世界奇案的最后线索》，也在将近一年之后才正式公映。但是他却从中看到了希望，毅然辞去了公职，走上了“个体”拍影视的道路。
    去年一年，申军谊只有一个半月的时间在家，而且还是三天、五天积攒起来计算的。几个要好的朋友，办起了“美里美”服装社，约他去当业务主任。起初，他去应酬了几次，后来因为拍片任务太忙，也就无暇顾及了。
    刚过而立之年的申军谊，对艺术颇有一番自已的见解。他认为，中国的电影和电视剧，水平提高不快的一个主要原因，是没有专人为一些有才能的演员写剧本。象日本著名影星高仓健，他演的影视剧几乎全是剧作家根据他的性格条件单独写出来的，所以基本上是演一部“响”一部。
    说到这里，申军谊笑着补充道：“我说这个并不是崇拜日本影星，其实，任何中外大明星，都有自己独到的优点，都值得学习。作为演员，不应盲目崇拜别人。世界上只有一个高仓健，也只有一个申军谊。我决心努力去超过他们，人生就是奋斗。”
    日前，申军谊在北影厂和河北厂合拍的影片《谋杀者的泪》中担任主要角色。领完“金鹰奖”后，他又将赴西安，继续去拍摄那部刚拍一半的影片《杀手情》。此外，北影导演许雷，还在酝酿与他的再次合作。
〖-ZW/正文〗
