〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新兵连》真实吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《新兵连》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一篇可以平易地读进去，却难以轻松地搁下它的小说。这样一群新兵是从哪儿来的？他们生活的新兵连隶属于哪个军队？这个新兵连组建于哪个时代？从小说的第一节读到最后一节，这些问号总在我眼前跳动。
    这是一群从中国农村入伍的新兵！这个新兵连是中国人民解放军的一个连队！故事发生在批林批孔中（大概是1974年）！那么，请1974年从中国农村入伍的多少万名新兵投一张票，看看有多少人说，这小说写的是他们当年的生活？
    拆卸开来看，小说里写的人物和情节是可能发生的，既可能已经发生过，也可能正在发生，比小说里写得更丑的事也可能会有。但整体地看（一篇小说是一个小世界，我们只能整体地看），我这个当过三十几年兵的人、走过许许多多连队的老兵，从来没有见过这样的连队！我只能说，这不是中国人民解放军的新兵连！
    这是塑造典型吗？（小说的重要使命在于写典型，这种传统的观念和创作方法，某些作家、评论家已经弃之如破屐了，姑存之不论。）问题正在于，这篇小说典型地违背了典型创作的原则。恩格斯的名言：“现实主义的意思是，除细节的真实外，还要真实地再现典型环境中的典型人物。”整篇小说中，“细节的真实”是够真实的，但伟大的人民军队的典型环境和人民子弟兵的典型形象到哪里去了？被歪曲得不堪卒读。
    或许，这是写那个“笼罩着沉闷滞重的”时代和“荒唐的政治错谬”所需要的吧？是不是这样呢？笔者无法得知。如果是这样，这是不是一种新的模式、新的概念化呢？许许多多鼓吹思想解放、大声疾呼反对概念化和一切束缚的人，是不是陷入到新的概念化、新的束缚的泥淖呢？这也姑存之不论。所有这一切，都有作者们的自由。但既然写的是人民的军队，人民军队的活生生的历史是可以任意“自由”地“创作”的吗？自有人民军队以来，在60年的光荣史册上，真有如小说描述的那样一个只见错谬、不见真理，只有黑暗、不见光明的时代吗？如果哪位作家、评论家说我军确有如小说描述的那样一段岁月，我们倒愿意洗耳恭听。
    现在，这篇小说被多处转载，还得到某些“名家”评点。说不定，有一天会被提为优秀小说的候选篇目吧？我们走着瞧。
〖-ZW/正文〗
