〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京地区持续高温闷热难当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻宁三军奋战酷暑战备训练一如既往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆徐亿生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻南京部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月16日电 徐安庆、徐亿生报道：从7月4日至今，素有“江南火炉”之称的南京市每天的气温都在38℃左右，室外有时高达40℃以上。其温度之高，持续时间之长属多年来所罕见。
    热浪袭击之中的驻宁三军战高温、斗酷暑，坚守工作岗位，保证完成各项任务。笔者连续3天观察南京军区机关上下班状况，没有发现一人无故迟到或早退，各部（局）值班人员个个在位，工作秩序仍如往常。军区司令部直工部尽管前一天不少同志开了夜车，而昨天上午上课铃声刚刚响起，人们已开始伏案工作了。在作战部值班室，值班处长和值班参谋一边擦着汗水，一边整理着各部队当日上报的各类情况，井然有序。
    驻宁陆海空三军各部队冒着酷热，奋战在训练、执勤、医疗、飞行等岗位上，表现了高昂的斗志与顽强的耐力，据对10多个全训部队的调查，高温季节没有任何单位压缩一个训练日，一切仍按原计划进行。某舟桥部队在长江边进行架桥训练，战士们白天架舟江上，夜晚睡在帐篷里，闷热难当，训练热情依然高涨。南京军区总医院近日来每天接诊量和留诊量都超过了历史最高纪录，医务人员加班加点，克服各种困难，解除病人痛苦。南京军区第一通信总站长途台的姑娘们奋战在36℃的机房里，几天内接转各类电话数万个没有出现一个差错。
    据气象部门预报，南京地区高温闷热天气仍将持续一段时日。
    连日来，总部机关和本报编辑部的许多同志，都关注着南京地区的气象情况，惦念着在高温下战斗、工作的驻宁三军战友，急切地盼望着热浪快点过去，让江风给战友们送去些荫凉。
    夏季南方地区的炎热和冬季北方地区的严寒一样，会给那里人们的生活、工作造成许多困难。让人感到欣喜和自豪的是：我们这支部队能够经受住一切困难包括严寒和酷热的考验。
    驻宁三军战友们，大家能够感受到你们在热气蒸腾之中夜不能寐的辛苦，不会忘记你们汗流浃背忘我工作的情景，大家感谢你们所作出的奉献和牺牲。希望你们和你们的亲人保重身体，平安顺利地度过这段高温难关。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
