〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱歌也要看场合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊八小时外絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，在去靶场的路上，一班几个新战士，模仿着电影《红高粱》中的样子，粗着嗓门大唱《酒神歌》。班长对此提出批评，这几位战士还不以为然。
    没有歌声的军营，是死气沉沉的。在训练间隙、饭前饭后唱支歌，调剂一下精神生活，本是部队的传统。然而，这并不是说，军人可以不管场合想唱什么就唱什么。这就好比同一件透明的薄纱裙，穿在芭蕾舞演员身上，让她在舞台上演出《天鹅湖》，就会给观众带来一种十分高雅的美；但是，若穿上这件透明的薄薄纱裙，到大街上去走一圈，给人的感觉就会不同了。这其中就有个注意场合的问题。唱歌也同此理。在电影《红高粱》中，我方的敢死队身系炸药，誓死与日军同归于尽时，此刻，伴着一曲粗犷、高亢、质朴的《酒神歌》，深深撼动着每个观众的心灵。《酒神歌》不失为一首好歌。但是不分场合，把《酒神歌》唱到训练场上，就不太合适了。俗话说：“到什么山上唱什么歌”，比如，部队在行进时就应该唱节奏明显有力的进行曲，若唱《望星空》岂不乱了步子？记得有一位哲人讲过这样一句话：凡是被称为美的东西，都与它所处的环境有着密切的关系。离开了特定的环境，美与丑就可能互相转化。《酒神歌》尽管是一首好歌，但是唱到训练场上，无论从歌词内容和曲调来说，都是不协调的。因此，作为一个士兵，唱歌时，应该想到自己不同于一般的青年，不能社会上流行什么歌，自己就不分场合地唱什么歌。唱歌也要看场合，什么时候唱什么歌。否则，难免使人感到不合身份。
〖-ZW/正文〗
