〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营也需要科教片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诺夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科教电影/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我调查了近三年来电影发行站发给本单位的173部电影，发现影片中各类题材的比例分别为：故事片94％，纪录片6％，科技片为零。也就是说，除了“部队生活”纪录片中有介绍发明、小革新的短镜头外，系统的、成系列的科教片在本部没有上映过一部。我以为这是一个不可忽视的问题。
    军委邓小平主席提出：教育训练要“面向现代化、面向世界、面向未来”。在科学技术日新月异地向前发展的今天，为了实现这个目标，军事电影开发军事科技系列电影题材，为部队官兵提供直观形象的科技成果教学片，应该说是十分必要。
    现代社会，新技术革命汹涌澎湃，给军事领域带来了巨大的影响和变化，对军人的素质也提出了新的要求。而我军现阶段的现代化程度并不高，官兵中“科盲”大有人在，因文化基础所限，难以接受深奥甚至粗浅的科普读物者，为数亦不少。电影是一门融声像于一体的视听艺术，在传播科技信息上有着比其它宣传工具更优越的条件，可以熔知识性、趣味性、通俗性于一炉，而使接受音乐此不疲。科技电影不仅能形象化地传播人类已有的科技成果，使部队官兵继承吸收科技遗产和传统技术，而且还能展现和揭示现代科技成果的奥秘，培养造就有创新能力和灵活运角科技知识的战术、战役乃至战略人才。
    另外，全面、系统、完整的科技系列电影，还将起到活跃军事思想的作用，激励官兵研究新问题，探索新领域，掌握新技能，丰富想象力，鼓励好奇心，发表新见解。这些对于军人素质的提高，军队编成的科学化，都具有十分重大的作用。据报道，现在宣传农业技术知识的影片在农民中非常受欢迎，那么军事科学知识的传播和普及是否也应该对这个问题予以足够的重视呢？
    愿科教电影早日进入军营。
    陈诺夫
〖-ZW/正文〗
