〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想与立规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展一项工作，要从思想教育入手；工作出了问题，先检查思想教育是否落实；某人犯了错误，首要原因往往是对政治教育没有兴趣，如此等等，似乎成了一些同志的思维定式。
    思想教育重要不重要？回答是肯定的。但生活自有它本来的逻辑。我们有时也见到这样的情形：对思想教育很重视，抓得很紧，方式方法也对头，却就是效果不大；而制定一项科学合理的规章制度，问题却随之迎刃而解。前不久见之于军报的89医院论文署名风波，可谓主人深思的典型一例：折腾了16个月，正正规规搞了十几次教育不能平息，一旦制定实行了一套管理章程则彻底解决。诸如此类的事实还可以举出不少，都令人信服地说明，思想教育是必要的，但不是万能的制度，问题更带有根本性。
    原因何在？说来并不复杂：制度具有强制性，而思想教育则不能作如此要求。至少到目前，人们的思想境界还没有达到可以完全靠自觉的程度。因而既要靠思想教育去说服人，也要靠规章制度去约束人。如果我们的思想教育告诉人们如何做，却没有相应的法规与章程去规范人们必须这样做，其结果便很可能是“教而无功”。人们经常慨叹“老实人吃亏”，这种事很大程度是由于老实人按照教育中所号召的那样去做了，制度却没有保护他们的利益，倒让不老实的占了便宜。可以肯定，倘若如此下去，久而久之，老实人只能越来越少。邓小平同志说过：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”实在说得非常深刻！
    中国的国情规定了我们法制建设的任务特别重，提高人们法制观念的任务也特别重。党的十一届三中全会以来，中央在这方面进行了巨大的工作。但不能不说，我们的法制还不是很健全，许多配套的规章制度也尚未建立或还不完善，“空子”不少。法治不足，当领导的就显得特别忙，事无巨细都要研究拍板。仅凭领导人的判断和意志处理问题，错误的可能性也就大得多。可见，国家的现代化、军队的现代化，没有健全的法制不能化。有的同志说：处处依法太麻烦了。岂不知，违法的后果往往更麻烦。法律就是要细一些专一些，才可能避免随意性。我们的同志应该审时度势，抛弃旧的思维和工作方式，养成新的习惯。开展一项工作，既抓思想教育，更注意建立健全规章制度。遇到矛盾和问题，既查查思想上的原因，更从制度上找找漏洞，在这个基础建设上多下些功夫，搞得再细些更完善些，各项工作也就能令出法随了。
    最后补充一点，笔者决无否定思想教育之意。和教育不是万能的一样，制度也不是万能的，两者需要相辅相成。思想教育是我们的良好传统、独具优势，万不可丢掉。我这里不过想谈谈我们重视不够的方面，以克服一种倾向罢了。
〖-ZW/正文〗
