〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维恩丝和她的朋友们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漂泊的美国“街女”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约中央公园是一个风景如画的绿岛。傍晚，公园变得昏暗迷茫。公园深处，一位亭亭玉立的姑娘坐在长椅上。她身穿一套很脏的紧身服，垂头沉思，长长的秀发遮掩了整个脸，似乎这个世界上的一切都与她无关。她，名叫维恩丝，19岁，是在这个公园里过夜的常客。在她周围聚集着一群青年男女，她的好朋友托娜、黛丽依偎在她的身边。
    一位中年妇女推着食品车从林荫道朝他们走来。维恩丝说她是波多黎各人，认识长住公园的所有“居民”。她从商店里买来啤酒，然后不分昼夜地高价出售。
    “哎！赊给我两罐啤酒行吗？”维恩丝喊道。“没问题，漂亮的小妞，你们是不会离开我这块宝地的。”维恩丝从车上拿了两罐啤酒，轻声地说：“我用‘粉面’付款行不行？”
    谁都知道，所谓“粉面”是指海洛因、大麻、古柯叶等毒品。在美国，几乎随处都可以买到古柯叶，10美元一包。据美国反吸毒机构统计，17.3％的在校大学生服用和注射可卡因，41.7％的大学生吸印度大麻，80％的青年试用过各类麻醉品。美国教育部1987年3月的一份调查报告中也承认，有61％的高年级中学生尝试过麻醉品，13％的中学生已加入吸毒者的行列。
    托娜就是一个地道的吸毒者。她才17岁，身材苗条，留着男孩子样式的短发，一双深褐色的大眼睛，镶嵌在苍白的脸上。她从13岁就嗜毒成癖，而且神通广大，和许多毒品走私犯关系极为密切。托娜说，她在读小学三年级时母亲病逝，没过几天，父亲就给她找了个继母。继母横竖看不上她，竟控告她神经不正常，把她送到智力发育不健全的专门学校读书。她承受不了精神和肉体上的折磨。有一天，她跑回家从窗户爬进屋里，偷了继母贵重的金银首饰……至今，托娜已在公园里居住5年了。
    黛丽的命运同托娜差不多。她在读十年级时，因偷窃和倒卖毒品被警察抓到过，从此，班里不管丢了什么东西，所有人的目光都首先投向她。她忍受不了同学和老师的白眼。回到家里，听到的又是父母充满火药味的争吵。后来，父亲不告而别与人私奔，她便经常同母亲吵嘴，有一次差点用网球拍把母亲打死……然而，黛丽并没有对未来失去信心，甚至希望能有一天去接受高等教育。她不指望父母和政府慈善机构高抬贵手，她唯一弄钱的办法，就是偷窃、倒卖毒品……
    据美国广播公司报道，1987年，全美国共有100万左右的青少年流落街头。象维恩丝、托娜、黛丽这样被社会称为“街女”的姑娘有多少，眼下尚未见到统计数字。
    中央公园完全被黑暗所笼罩，巡逻警车在林荫道上来回穿梭，维恩丝和她的伙伴们消失在密林之中。
〖-ZW/正文〗
