〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休不当“老员外”挥笔撰文留后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗11位老干部写出150万字珍贵史料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部发挥余热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这11名老红军、老八路，从1983年开始，有组织有领导地拿起笔杆，“离休不当‘老员外’，挥笔撰文留后人”，他们不辞辛劳，收集材料，写出了许多很有价值的军史资料和回忆文章。原某军参谋长赵梗用两年时间写出了3本作战经验文稿。原空降兵某军权其礼副军长、王佐民副参谋长，是人民空降兵的元老，他俩离休后，主动承担了编写中国百科全书有关空降兵知识的条目，受到有关部门的好评。老八路刘文科在抗日战争时期，曾只身潜入敌后创建游击队，被群众誉为“孤胆英雄”，他写的《平北地区反围子斗争》得到较高的评价。老八路马国昌在《星火燎原》刊物上发表过不少革命回忆录，最近还担任了反映抗日军政大学第七分校学员生活的史料《为了灿烂的明天》一书的主编。
〖-ZW/正文〗
