〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演过“元帅”又扮“将军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访李仁堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇任志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天，我们来到北京电影制片厂电影演员李仁堂的家，一见面，我们说：“看到您，便想起了‘万山大叔’！”李仁堂哈哈大笑，他说：“嗨！别提那个了，早就过时罗。”
    “听说您在电视剧《将军与孩子》中扮演将军？”我们问道。
    李仁堂告诉我们，《将军与孩子》是一部短剧，但是立意较好，反映的是将军不忘人民群众哺育之恩与人民群众血肉相依的故事。大意是：一位将军到某军事基地检查工作，下面的同志知道将军爱吃狗肉，就到一个村子去买狗。可是卖主的孩子爱狗如命，舍不得。于是，产生了一场买狗与卖狗的矛盾。后来将军来到这个村子。当他看到村头那棵老槐树，回忆起自己当年曾在这里打过游击、养过伤。为此，将军感慨不已，急忙去看乡亲们，和乡亲们在一起，体验到了老区人民那种高尚真挚的感情……
    他说：为了使这部电视剧拍得真实感人，剧组选择了河南嵩山脚下一个当年曾打过游击，乡亲们掩护过游击队并为伤员治过伤的偏僻山村。拍片时，整个山村都沸腾了，当我身着将军服来到村子时，云集在村口老槐树下的乡亲们激动不已。我说：“乡亲们，你们好哇！”一位老太太抓住我的手动情地说：“你也好哇，同志，这么多年了还记着我们。”她的手颤抖着，边说边抹泪水，我此时只觉得两眼发热。老区人民对将军的感情那么深厚，确实感人。摄制组的同志抓住这些自然出现的镜头，拍出了很好的效果。这部电视剧中的孩子都是由当地的小学生扮演的，演得挺真实，不久就会与观众见面。
    李仁堂这次扮演“将军”是他第二次扮演军人。第一次是在《元帅之死》中扮演贺龙。他说：“我对军人生活不熟悉，所以演得少。”在《元帅之死》中，他为了演好贺龙元帅，曾作了非常细致的准备，反复听贺龙的讲话录音，请贺龙的家人介绍情况，因此，上演后受到好评。
    在谈到如何塑造有特点人物的形象时，李仁堂说：一个演员要演好角色，既要有生活，又要有表演技巧；没有生活，角色就容易概念化。当初我扮演“万山大叔”之所以给人留下了一点印象，就是因为我熟悉农村的生活，从心理活动到外部造形，都熟悉。在获得第三届“百花奖”的《泪痕》中，我演县委书记朱克实，为了演好这个角色，在山西走了7个县体验生活，力求使这个县委书记的形象从精神气质到外部造型与其他县委书记不同，因而获得成功。
    李仁堂虽已年近花甲，却壮心不已。《将军与孩子》完成之后，接着又参加了《两个遗嘱的风波》的演出；6月，他又要去江苏赶拍《鹤女》；7月还要在电影《川岛芳子》（暂名）中扮演角色，下一步他还要与人合作演8集连续剧《赵树理》。
〖-ZW/正文〗
