〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王刚的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――说一部情节生动、富有传奇色彩的书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高子荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人简介RW：王刚/曲艺演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微胖的身材，戴一副宽边近视眼镜，扑闪着聪睿的目光，举手投足是那样富有魅力，浑厚的声音让人感受到一种美的享受。这是电视剧《夜幕下的哈尔滨》“说书人”的形象，也是中央电视台春节联欢晚会节目主持人的形象……
    趁王刚同志作为主持人随沈阳军区杂技团到本钢演出，我借此机会在他下榻的宾馆采访了他。
    王刚是曲艺演员，近几年除下部队演出外，先后在中央和一些省、市电台播讲20多部中、长篇小说。他把评书的“扣子”、相声的“包袱”、话剧的表演和朗诵的语官熔于一炉，深受群众欢迎。特别是连续三年主持春节联欢晚会节目，他的名字家喻户晓。他开始并不是说评书的。话剧、京剧、朗诵、相声他都涉猎过，最后才走上了说评书这条艺术之路。他说，评书表演是他最感兴趣的，也是比较擅长的一门艺术表演形式。
    我问他今后的打算，他告诉我：“最近，中央人民广播电台和其它三家电台邀请我播讲《皖南事变》这部书，但是我推辞了。因为我阅读这部小说时，发现这部书文学价值、史料价值虽然很高，但是不太符合演播要求，我希望能在电视台讲一部情节生动、富有传奇色彩的书。”
〖-ZW/正文〗
