〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书，鼓起她生命的征帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁竹伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她爱书，当战士时没有书柜，小木床上架块大铺板，书睡“下铺”，她睡“上铺”。提干后，她有了自己的房间，桌上台灯边整齐地码着书，床头柜里摞满书，客厅的三层玻璃壁橱里存放的还是书。5年前，她被发现患了胃癌，判定仅还有半年的生命期限。可如今，在胃部被切除4/5之后，她又挺过了5年时间。每当谈起这5年走过的路，她总爱说：“是书，鼓起了我生命的征帆。”她就是南京军区卫生学校图书馆的资料员涂剑。我和她很熟，总爱习惯地称她小剑。
    是的，小剑从小爱书，她是读着《林海雪原》、《青春万岁》、《青春之歌》、《钢铁是怎样炼成的》这些书长大的。书，帮助她认识了人生，也给了她战胜困难的勇气。在卫生学校，小剑是颇有点名气的书迷。记得那年她被确诊胃癌住进了医院，听人说做化疗后容易降低记忆力，她赶紧选中最需要记忆的英语来学习。在病床上，她成天嘴上念、纸上划，即使在输液时，嘴里也不停地背着那些字母、词组和句型。那时，小剑还是个战士，有限的津贴不容许她有多余的钱买书。她省吃俭用，出院后每天中午只吃一角钱的蔬菜。在一年四季水果供应充足的福州，西红柿、水萝卜成了她常吃的水果兼补养品。可为了读书学习，她花160元买了学英语用的录音机，还买了三、四种英语教材。那年，卫生学校英语培训班举行结业考试，唯一没有文凭的小剑成绩名列前茅。
    她被调到图书馆工作以后，白天忙于编目、借阅，无暇坐下阅读。一到夜晚，便一头扎进书的海洋里，常常一读就到半夜。她读老舍、巴金、托尔斯泰等人的名著。她敬佩卢梭自我忏悔的勇敢精神。她把简爱视为自己的一位坚强、独立且诚实的挚友。她读了《丑陋的美国人》、《丑陋的日本人》和《丑陋的中国人》，对中国的传统文化进行了剖析和反思。她读中共党史，他读弗洛伊德。读书，使她眼界大开，心灵充实；读书，使她淡漠死亡，在追求和探索中体味人生的乐趣。她不顾病弱的身体，参加军区和全军举行的智力竞赛，凭着从书中得来的广博知识，两次为部队赢得荣誉。
    4年来，小剑收到来自全国各地的上千封来信，有战士、干部、大学生、编辑记者，也有数十年党龄的老兵。最初人们只是佩服这位女战士的勇气，但是书信往返几次，便很快被她丰富的知识、深刻的见解和执著的追求所深深吸引。从她身上，更多的人悟到：知识就是力量，知识就是信心，知识就是征服一切困难的勇气。
    小剑刻苦读书，和病魔斗争的事迹在广大青年中引起了很大反响。去年，她两次立功，又被破格提干，还被团中央授予“全国新长征突击手”的称号；《福建青年》举办“全国十大勇士评选”，她又被推荐为第二候选人。然而，在荣誉面前，她并没有止步。不久前，我去看她，见她案头上又摆满了各种军事学专著。为终生献身于国防，她决心要在军事学研究上有所作为。读书，使她不断有新的追求；读书，为她的生命注入了活力。我衷心祝愿小剑，愿她生命之泉继续叮咚有声。
〖-ZW/正文〗
