〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“出难题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当新官上任，往往有人要“出难题”。想当初，陆逊登坛拜将，刚到虢亭，大将周泰就给他摆了个“窟窿桥”：“今安东将军孙桓，乃主上之侄，现困于彝陵城中，内无粮草，外无救兵；请都督早施良策，救出孙桓，以安主上之心。”一听，真够吓人的，主上的侄子，危险的处境，看你救也不救？其实呢，事情完全没有那么严重，周泰只不过是想“以言试之”，给陆逊制造一点紧张空气。
    接着，老资格的韩当又出了个难题。本来，陆逊已传下号令，教诸将各处关防、牢守隘口，不许出战。但韩当却鼓动着一群将领，一起到陆逊的帐前起哄，以“不怕死”为理由，大喊大叫要求出战。幸亏陆逊掣剑在手，厉声斥之：“如违令者皆斩！”才平息了这场风波。
    不过，比起现代某些人“出难题”的水平，周泰和韩当还差一大截。报载，祁东县水泥厂有个副厂长，只因自己没有当上“第一把手”，便背着厂长开小会，发给车间副主任以上干部奖金7160元。这一下，工人告状，机器停产，新厂长心急火燎，左右为难：收回奖金，势必得罪一批骨干；如不收回，职工意见难平，往后事更难办。直到县委、县政府出面，这位新官才勉强度过这一关。
    在一些人为心里，是有一张“升官图”的。每当上级提拔一个干部，他就把自己的名字在这张图上重新排一排位。眼巴巴盼着的“交椅”被别人坐了去的时候，心里就象针扎一样难受。也有一些人，虽然知道自己升不了官，但也看不惯那些曾经和自己“平起平坐”的人被提拔、被重用，总想制造一点阻力，让他干着不那么顺当。周泰和韩当大概就属于这一类。
    1934年秋天，红军长征前成立了红八军团，罗荣桓同志被调去当政治部主任，而新上任的军团长曾是他部下的一个连长，政委也是不久前一个团的政委，现在都成了他的顶头上司。但罗荣桓同志毫不介意，对两位领导都非常尊重，积极主动地协助他们工作。当有人为此抱不平时，他说：“我们参加革命，不是为了当官，不应该计较地位高低，更不能散布不满情绪，给新领导出难题。”我们应该向罗帅学习，正确对待权力地位问题。互相拆台，不是共产党的作风，出难题之举，更是党的纪律所不容。
    做为一个新官，也不必怕人出难题。诸葛亮初出茅庐之时，关羽和张飞也曾出过难题，但博望坡一把火，便使他们五体投地。对于非原则问题，可以学“蔺相如回车避廉颇”；如果是故意拆台捣乱、破坏改革，那也不妨来一个“田穰苴怒斩监军”。当然，其中最关键的，是自己心要正，身要直，而且要努力工作，做出实绩来。
〖-ZW/正文〗
