〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以崭新军姿迎接军衔制实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军狠抓正规化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久靳士考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、靳士考报道：为迎接即将实施的新的军衔制，济南军区某集团军狠抓部队正规化训练。
    军官军衔条例颁发前夕，这个集团军对部队正规化状况进行了一次普查，发现不少干部战士缺乏良好正规的军人举止素养。为此，他们有意识地从各方面加强了正规化训练，以新的军容军姿迎接军衔制的实施：一是大力培养提高各级“排头兵”的军人素养。他们采取轮训、经验交流、举办条令条例讲座等形式，对连以上军事主官普遍培训了一遍。各级领导机关普遍建立起了考勤登记，从作息、操课开始，一丝不苟地落实一日生活制度，为部队做出好样子。二是组织连队利用业余时间广泛开展正规化训练。干部战士抓紧早操和晚饭后的时间，采取贴墙练站姿、画线练步幅、卡表练步速、拉线练踢脚，对镜练摆臂等方法，严格进行规范制式训练。使部队队列素养、军人仪表有了明显提高。三是抓好零散勤务人员的正规化训练。他们以团为单位，把零星勤务人员编成一个连，每天进行一至两小时的正规化训练。对分散执勤、生产等人员，机关业务部门实行归口承包责任制，限期完成规定的正规化训练。
    这个集团军狠抓正规化训练，收到了明显的成效。济南军区两次对他们进行“突然袭击”检查，受检干部战士的军容风纪合格率均达到98％以上。
〖-ZW/正文〗
