〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看“以书养书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在南京街头的小书摊上，有一本以宣扬色情、凶杀为主要内容的坏书，在青年读者中很为“抢手”，也有少数战士买来在军营传阅。这本书格调低下，内容庸俗，很快受到社会舆论的公开批评和谴责。事后，上级有关部门追查这家出版社领导的责任，该社的个别同志却不以为然地说：“有什么值得大惊小怪的，这叫以书养书嘛！”以书养书，是这几年出版界搞改革的一条经验。在纸价暴涨，出版业普遍不太景气的情况下，许多出版社靠出版畅销书的盈利，去弥补出版经费的不足，使那些学术价值高、读者面窄的赔钱书得以出版，这无疑是必要的。但是，靠什么样的书来养书，其中却大有文章。
    许多出版社在推广以书养书的经验中，坚持把社会效益放在首位，看准读书热点，为读者提供健康有益的精神产品，出版了不少社会效益和经济效益都好的“双效书”。但是，也确实有极少数的出版社，他们不管出版物的社会效益如何，只要能赚钱就行，在以书养书的口号下，出版一些内容低劣的坏书。甚至不顾出版社的信誉，把眼睛专门盯在能赚钱的低劣庸俗读物上。前段时间，受到国家有关部门和社会舆论指责的一些写色情的坏书，据说也正是打着“以书养书”的旗号出版的。这类书刊的大量出现，已引起文化界人士的担忧。他们说，这些不健康读物的公开出版，是出版界的一大耻辱，也是对广大妇女形象和青少年身心的戕害。在目前纸张、印刷都很困难的情况下，好书出不来，坏书却畅通无阻，看来有关部门是该好好管一管了。
    记得有位学者说过这样的话：靠一本好书很难培养出一个英雄，而一本坏书却极容易造就一个罪犯。此话是有一定道理的。笔者不久前在某部调查，据该部保卫部门的同志统计，1987年该部发生的11起刑事案件中，其中62％的人与读了坏书有直接关系。许多基层政工干部抱怨说，半年思想政治工作的效果，往往会因一本坏书的流行在几天内抵消，他们呼吁：出版社再也不要出版那些毒害广大读者的坏书了。
    当然，我们批评坏书，并非要否定以书养书。以书养书，作为一个口号，本身并没有什么错处，在当前出版竞争激烈的情况下，它还是保证有价值的好书得以出版的最佳选择。关键是在推广这条经验时，应该有必要的前提。令人忧虑的是，这个前提已经被出版界的有些同志丢到脑后了！
〖-ZW/正文〗
