〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联“求教”历史的缘由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，苏联政坛、军界的首脑们似乎一下子都变成了历史学家，他们对历史旧案表现出比史学界更大的兴趣。许多过去被认为“盖棺论定”的历史事件，现在又被抖落出来重新评价。这些事件中，既有布哈林案件这样的国内问题，也有不少敏感的国际问题，再加上出来说话的大都是国家决策人物，这就更加引起了人们的关注。这股风为什么会兴起呢？用戈尔巴乔夫在今年1月一次座谈会上的话说，历史“是一门最丰富的科学。我们越是经常地求教于这门科学，才越会明白我们今天和明天应当怎样去做”。
    早在去年，就有人对苏联以往推行的对外政策和军事策略发难。苏联一位副外长11月间答记者问时说，勃列日涅夫执政期间在欧洲部署SS―20中程核导弹是一项政治错误，它不仅未能改善苏联在欧洲的战略态势，反倒刺激美国与西欧加强防务合作，并加深了苏联在欧洲公众心目中的“不利形象”。倘若勃氏九泉有知，听了这番话不知会作何感想？
    今年6月22日，苏联新闻社组织了一次记者招待会，一位历史学家在会上说，苏联1939年对芬兰发动的战争是“侵略战争”，并使苏军蒙受重大损失。此公一席话，语惊四座。因为苏联的史学著作和军事教科书历来将苏芬战争当作“正义战争”加以肯定，在《苏联军事百科全书》和苏联元帅华西列夫斯基等高级将领的回忆录里，褒扬之词俯拾皆是。现在的调子全然不同了，苏芬战争变成“证明小国（芬兰）也可以用英勇的反抗捍卫自己”的范例。这位历史学家能够在官方新闻机构组织的记者招待会上揭这个历史疮疤，恐怕不是他一人之力所及。
    不仅苏芬战争这笔陈年老账被清算，而且尚未完全结束的阿富汗战争也开始受到鞭挞。6月15日，苏联《消息报》政治观察家鲍文发表文章说，出兵阿富汗与在欧洲部署SS―20导弹一样，“是苏联在对外领域指望军事实力作出主观主义决定的典型例证”，“由于苏联过高估计自己的能力，自找麻烦，结果给苏联的国际威望造成损失”。曾几何时，苏联还大赞侵阿苏军的“国际主义贡献”，如今有人来了个一百八十度的大转弯，真可谓世事衍变，史笔难书。
    对国际历史事件的评价到底有没有客观标准？有，这就是看它是否符合世界各国人民要求和平与发展的历史潮流。只要用这个标准去对苏联所翻的旧案稍作分析，就不难发现，那些旧案大致有两类：一类是苏联凭借大国力量将自己的意志强加于中小国家，说不通就压，压不服就打，总之要别人跟着它的指挥棒转；另一类是苏联与美国将国际舞台当作超级大国的竞技场，以军事实力为后盾，为争夺霸主地位而采取对抗行动。这两类旧案所产生的结果，是使苏联四面树敌，积怨甚多。它的军事实力大大膨胀起来，但也在国际上日益孤立，举目四望，竟无几个真正的朋友。这种状况，不能不使急于推行“加速经济发展战略”的苏联忧心如焚。苏联要想摆脱孤立与被动的处境，那些旧案就非翻不可。
    历史是有其连续性的。任何国家的历史错误总是那个时代国家战略和政策的产物，并且会对后来的国家政策产生消极的影响。当一个国家要作出新的历史抉择的时候，决不可能回避历史。任何背着沉重的历史包袱的国家，是很难轻装前进的。因此，重审历史是为了着眼于现实与未来。不过，要向历史这位铁面无情的老师求教不是一件容易的事情。如果苏联真的想在对外领域改弦更张，那就得在解决当前一系列国际问题上拿出进一步的实际行动来。
〖-ZW/正文〗
