〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省委采取具体措施支持军队干部制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学尧刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安徽/军队干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘学尧、刘玉书报道：7月2日，安徽省委常委正式通过了关于支持军队干部制度改革的几条措施，并决定把这项工作作为贯彻七届人大常委会第二次会议精神的一个重要方面，在全省认真落实。
    6月27日，安徽省委书记、省长卢荣景专门到省军区听取了省军区领导关于贯彻实施军队干部制度改革的工作汇报后指出：军队贯彻实施干部制度的重大改革，时间紧，任务重，要求高，政策性强。需要地方党委、政府解决的问题，你们报告一下，我们尽量帮助解决。随后，省委研究制定了措施：在全省范围内造成支持军队改革，支持国防建设的强大舆论。结合纪念“八一”建军节，由省政府出面对全省驻军进行一次慰问活动，为驻皖军队离退休老干部办几件实事。对授予功勋荣誉章的离休老干部，聘请他们担任一些荣誉职务。对全省127名老红军乘车、购票给予优先，逢年过节的紧俏商品给予优先供应。在省、地、市成立军地联合办公窒，共同做好移交给地方管理的军队离休老干部授予功勋荣誉章的工作。
〖-ZW/正文〗
