〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪纸兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小德靳连珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人事迹RW：柴京津柴京海/剪纸兄弟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柴京津今年33岁，是驻大同某部文化干事，敦实的身材勾出了标准的军人轮廊。弟弟柴京海，是教育学院美术系的高材生，面目清瘦，文质彬彬。当哥哥把弟弟介绍给我们时，我们简直不敢想象这对气质各异的兄弟，会在剪纸艺术天地里合作得这么富有成效。
    “我们从小就喜欢刻刻剪剪。”谈起剪纸，哥哥深有感触地说：“我们中国的剪纸艺术，是世界上历史最久的。外国许多专家都致力于中国的剪纸研究，日本有六七十个剪纸学术组织，而我国，剪纸艺术还没有引起足够的重视。我们搞剪纸，是为了利用这种传统的艺术形式反映部队的生活，也是为了使这门艺术发扬光大，屹立于世界艺术之林。”
    穿军装的柴京津，从在电影组当战士起就刻意攻读有关剪纸艺术的书籍。他还经常深入民间，探求新的技法。他搞了三大本剪帖，都是精心搜集的剪纸艺术资料。一个旧挎包，盛着简单的剪纸工具，无论走到哪里，都要刻划几幅。节假日里，他就和弟弟在一起交流经验，讨论题材。弟弟有了什么创作构思，也总是先和哥哥商议一番，成熟了再动手创作。为了创作反映部队生活的剪纸作品，他们一起到连队走访，悉心观察连队官兵的生活。有一年柴京津右臂骨折，打着石膏，他硬是忍着巨痛在治疗期间创作了30多幅作品。1984年他参加国庆阅兵，为了创作一幅表现农民勤劳致富的作品，一个人闷在高达40度的帐篷里刻划了半个多月，浑身生满痱子。
    执著的追求，不断的探索，使剪纸兄弟取得了令人嘱目的成果。他们的作品揉传统民间艺术风格与现实生活氛围于一体，散发着浓郁的民间乡土气息和鲜明的时代特色，既有江南剪纸玲珑剔透、秀丽多姿的柔美巧妙，也有北方剪纸粗犷豪放、淳朴酣实的厚重明朗，粗犷有力，单纯简练，细中藏拙，拙中见美。几年来，他们兄弟共同创作的作品达700多幅，其中有240多幅在省以上报刊上发表。剪纸《争研》在“我为祖国献才华”青年集锦作品展览中获一等奖。
〖-ZW/正文〗
