〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某师训练成绩突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有飞行团分别达到甲类战斗团和训练团标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北空航空兵/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、记者洪和平报道：空军领导机关7月11日发出通报，表彰北空航空兵某师在军事训练中取得的突出成绩。这个师连续10年飞行时间突破10000小时，所有飞行团分别达到空军规定的甲类战斗团和训练团标准，全师连续5年保证了飞行安全。近10年来，实现人均每年飞行80小时以上。1987年大部分飞行员突破100小时。
    这个师抓军事训练不满足于完成飞行时间指标，而是以提高训练质量为核心，坚持从难从严训练，增强部队战斗力。几年来，他们每年都有计划地组织夜航、空战、战斗特技、超低空等高难度课目训练，并经常组织部队进行对抗训练。为使部队适应高强度下的连续升空作战，他们还组织全团飞行员参加大场次、大强度训练。1987年，全师超过50小时的大场次飞行，占全年总场次的39％。随着训练难度和强度的增大，飞行员技术水平和特殊情况处置能力有了明显提高。1983年以来，这个师训练中曾发生飞机空中起火、发动机停车等10余次较为复杂的情况，都因飞行员正确处置而化险为夷。
    这个师还十分重视训练骨干队伍的建设。目前，他们已经建设了一支高水平的指挥员、教员、长机队伍，全师大队长以上干部都能适应本级最高课目的飞行指挥，中队以上干部都能适应大纲规定的所有课目教学，所有飞行团均可独立组织高难课目的训练。
〖-ZW/正文〗
