〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张鼓峰事件”旧址〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首次发现大批50年前战场遗物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利/程柏梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战场遗物/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值“张鼓峰事件”50周年之际，吉林省珲春县防川村的张鼓峰下，首次挖掘出大批昔日战场遗物。这些遗物是边防某部一连战士在巡逻中发现的。6月22日，吉林省革命博物馆根据延边军分区提供的情况，赶赴现场考查，共挖掘出50年前张鼓峰战斗中日军在我境内遗留的炮弹、子弹、矿泉水瓶、罐头盒等遗物计170余件，还有3个日军屯兵帐篷遗址和大批炸弹皮。
    1938年7月11日，侵华日军为试探苏军远东地区的实力，蓄意在吉林省珲春县的张鼓峰地区挑起事端，出动7000人，37门大炮，占领了张鼓峰，并前出苏境。7月17日，苏军实施反击，出动约2万人，近百门大炮和200多辆坦克，一举恢复原阵地。后日军虽多次进攻，均被击退。陷入侵华泥沼的日军不敢对苏扩大战争，遂于8月11日在莫斯科与苏达成停战协议。日、苏张鼓峰战斗是由侵华日军挑起的，以日军的惨败而告结束。战后据日方声称，此役日军共亡526人，伤914人。
    “张鼓峰事件”发生50年来，由于战场地处于边境地区，加之种种历史原因，一直没有进行实地考查。专家们认为，这次挖掘出大批战场遗物，为考查和研究张鼓峰战斗提供了实物资料，填补了“张鼓峰事件”历史的实物空白。目前，“张鼓峰事件”战迹地已由驻军部队和当地群众妥善保护起来，以待进一步挖掘。
    图为“张鼓峰事件”战迹地挖掘出的部分昔日战场日军遗物。 （马利、程柏梁）
〖-ZW/正文〗
