〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原始森林中的情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勾菡子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在尼日利亚一年多的异乡生活中，遇到过不少麻烦，也体会到了外国朋友对中国人民的友谊。
    去年暑假，我们几个留学生到300多公里以外的包奇州旅行。我们兴致勃勃地游览了央卡里野生动物园，汽车却在归途中抛了锚。
    这是上午十一点半，太阳毒辣辣的。司机下车摆弄了好半天，车子仍发动不起来。本来，人们对烈日下步行就很为难，况且这又是在原始森林里，更加感到不安全。司机对我们说：“你们在这里等着，千万不要到森林深处去。我去找人修车。”他径直向前方跑去。
    好不容易熬过了6个小时，一辆小汽车终于向我们驶来。我们的司机带来了两个黑人朋友。他们跳下车，和我们打了一下招呼就动手修车。其中一位讲一口流利的豪萨语，个子不高，一双黑亮的大眼睛，高鼻子，薄嘴唇，其身材完全没有当地人粗犷的线条。他告诉我们，汽车的引擎坏了，只能简单修一下，凑合着开去修理。
    汽车勉强开到几幢住宅中间，又请来了两个人帮忙，拆开发动机一看，原来一只汽缸底已经磨穿了。事情竟是如此不顺利，这一夜怎么过啊？那位黑亮大眼睛的朋友好象看透了我们的心思，安慰我们说：“不要急，先找一辆卡车把这部车拖到包奇州，那里有中国人开的饭店，我认识路。”在他的张罗下，也不知道从哪里弄来一辆小卡车，拖着我们的车向40多公里外的包奇州驶去。
    晚上8点多钟，我们总算到了包奇州的中国餐馆，屈指算来，这些朋友为帮我们驶离原始森林，已经忙碌了八九个小时。特别是那位黑亮大眼睛的朋友，他并不是尼日利亚人，而是贝宁人，叫弗朗斯。如果没有他，我们可就糟了。临别时，弗朗斯留下了地址，表示以后要和北京电台通信。啊，他原是北京电台的忠实听众和朋友！
〖-ZW/正文〗
