〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军的“台柱”――军士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事力量军士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，“美国海军的中流砥柱是军士”，此话颇有几分道理。因为，作为“兵头将尾”的军士，在美海军中确实起着举足轻重的作用。
    美国的军士制度始于第二次世界大战。战后随着科学技术日新月异和武器装备高速发展，军士制度日趋完善。目前美海军中军官仅占海军官兵总数的10％，而军士人数却占士兵总数的60％左右。这些人数众多的军士共分为六个等级：下士、中士、上士、三级军士长、二级军士长、一级军士长。
    何以美海军对军士制度如此重视呢？首先是由于海军专业门类繁多、技术复杂，如果仅靠服役年限短、流动性大的士兵实难胜任；其次，美军为使军官得到全面锻炼，能够胜任各种岗位的工作，经常频繁调动，军士对于保持舰艇和岸勤部队工作的连续性，正好起着不可或缺的衔接和骨干作用。第三，军士还具体负责对士兵的训练和日常管理，相反，军官则只负责制定训练计划，研究作战指挥。
    军士的作用如此重要，美海军对其培养更是费心。据称，美海军现有60余所初级军士学校，主要培训下士和中士所需的基本知识和专业技能；有30多所高级军士学校，负责培训上士和军士长所需的专业技术。从阶段上分为初级、中级、高级和军士长四个训练阶段。军士主要从专业技术好、愿意在部队长期服役和优秀的士兵中选拔，其中经过学习达技术1级者方能升下士；下士须参加“初级军士班”学习，经考核达技术2级且成绩优秀者升中士；中士参加“中级军士班”学习，经考核达拔术3级且成绩优秀者可升上士；上士须参加“高级军士班”学习，经考核达技术4级且成绩优异者晋升为三级军事长。优秀的三级军士长须学完“军士长班”达技术5级且成绩优异者方可晋升为二级、一级军士长。
    为了保证军士安心服役，减少后顾之忧，美海军给予军士的薪金和补助十分优厚，且制定了令人羡慕的退休制度。军士的津贴也分为六级，从E―4到E―9（从下士到一级军士长）。每级中又随服役年限的增加而略有增加。一些年老资深的军士长的薪金往往超过服役年限相同的尉级军官。例如同样工作12―14年的一级军士长的月薪为1829美元，而中尉军官仅1822美元。美海军当局规定，军士服现役满19年半以上者，可退出现役转入“舰队预备役”；服现役和舰队预备役合计满30年可转入“海军退休名单”；服现役满30年者可直接进入“海军退休名单”。服满现役20年转入舰队预备役的军士，每月可领取其基本薪金50％的退休金；服现役满30年者，每月可领取其基本薪金75％的退休金。军士退休后，除每月领取退休金外，还可在地方另谋职业，捞取“外块”。正因如此，绝大多数军士在服役期间均能尽心尽职，钻研技术，乐此不疲。
〖-ZW/正文〗
