〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼青年为信教与婚姻问题伤脑筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小元解红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信教与婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚著名女影星、虔诚的基督教徒坎多乌，与伊斯兰教徒杰马勒相恋多年准备成婚。然而，雅加达婚姻登记局却拒绝为他们进行结婚登记，理由是不同宗教信仰的人禁止通婚。这对情侣的婚姻风波，很快引起印尼社会舆论和宗教团体的关注。伊斯兰教会首先通过决议，禁止其信徒与异教徒通婚；大部分印尼人，尤其是青年人则对此极为不满。
    印尼独立前，不同宗教信仰、不同种族的人可以自由通婚。1945年独立后仍实行这种“自由婚姻法”。但一些伊斯兰宗教团体反对不同宗教信仰的人通婚。1947年，政府在伊斯兰教的巨大压力下，不得不删去了“自由婚姻法”中有关不同宗教信仰的人可以通婚的章节，对不同宗教信仰的人是否可以通婚未作明确规定。于是，导致婚姻登记局经常拒不办理不同宗教信仰的情侣的结婚登记手续。
    在印尼这样一个多民族的国家里，宗教信仰与婚姻冲突现已成为一个社会问题，越来越多的人要求政府在尊重民众宗教信仰的同时，妥善地解决好这一问题。 （小元、解红）
〖-ZW/正文〗
