〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在国务院第二次全体会议上发表重要的讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年经济形势比预料的好下半年要继续深化改革稳定经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势改革RW：李鹏/国家总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚依林、田纪云、吴学谦、王丙乾、宋健、王芳、邹家华、李贵鲜、陈希同、陈俊生等国务院领导人出席了会议。李鹏总理就大家关心的几个问题讲了话。
    在谈到经济形势和经济体制改革问题时，李鹏说，上半年的经济形势总的来看是好的，上半年国民生产总值达5500多亿元，按可比价格计算，比去年同期增长11％；工业总产值比去年同期增长17.2％；农业夏收原来估计减产，实际与去年持平或略有增长；外贸进出口呈上升趋势，而且增长幅度较大；由于各地采取了压缩措施，全民所有制单位基本建设投资比去年同期增长13.6％，增长幅度有了减少。从经济效益看，产品质量稳中有升，适销对路产品大幅度增产，基本没有积压，全员劳动生产率提高，利税同步增长，全国财政收入比去年同期增长10.2％，收入大于支出52亿元。
    李鹏指出，但是应该清醒地看到，现在的经济效益不是令人十分满意的，有相当一部分财政收入增长是价格因素引起的，不是靠降低物资消耗和提高劳动效率取得的；基建投资增长幅度有了降低，但目前的规模仍是国民经济所难以承受的；今年上半年物价上升幅度较大，达13％到14％左右。
    李鹏强调说，要发展社会主义有计划的商品经济，物价改革这一关非过不可，但必须有计划有步骤地进行，不能打乱仗。物价改革如果有计划有步骤地进行，各方面步调一致，而且得到群众的理解和支持，我们就可以比较顺利地过好这一关。李鹏要求各级政府在处理物价问题时，应该采取慎重的和对人民负责的态度，重大的价格调整措施出台时，要经过周密计划与协商，取得群众的谅解、理解与支持。
    李鹏指出，我国财政收入的90％以上靠税收。税收是我国主要财政收入来源，也是重要的经济杠杆，宏观调节的主要手段。现在税收部门是在非常困难的条件下进行工作的，国务院各部门与各级政府要支持他们的工作。
    李鹏说，深化企业改革是当前面临的重要课题。物价改革能否顺利进行，根本上要看企业效益是否提高，因为企业是国家财政收入的主要来源，提价要靠它消化，提工资要靠它支付。企业效益进一步提高，还得靠深化企业改革。深化改革关键之一是进行企业劳动制度与人事制度的改革。现在各地试点单位在这方面已摸索出了一些好的经验，应认真总结加以推广。
    在谈到抓好农业生产，做好防汛抗旱工作问题时，李鹏说，农业生产问题，对于我们这样一个有10亿人口、八亿农民的大国来说，始终是经济稳定的一个重要因素。秋季作物从全国范围看问题不少。主要是现在一些地方出现持续高温天气，旱情比较严重；化肥、农药、薄膜等紧俏农业生产资料，一方面市场缺货，一方面还有很大的库存。各地农业和商业部门应及时把这些生产资料供应到农民手中，不要耽误农时。现在全国大汛期已到，防汛工作已进入关键时刻，中国的面积大，气候差别大，旱涝灾害可能同时发生，因此要一手抓抗旱，一手抓防汛。目前，我国七大江河还没有发生大的洪水，汛情平稳，但天有不测风云，不可放松警惕。不要看到现在平安无事，就麻痹大意。
    在谈到国务院机构改革问题时，李鹏说，改革的进展总的来说是顺利的，新组建的9个部委已按原定要求时间组建完毕，全部投入运行。机构不作大的调整的52个部门，机构改革工作也都开始进行了。现在要引起大家注意的有两点。一是已经完成“三定”的部委，在工作中要真正转变职能，建立新的工作制度，发扬新的作风，产生新的气象。真正做到由过去的着重于微观直接管理转变为着重于宏观间接管理。二是要注意防止反复。“三定”以后，又要求扩大编制，人员重新膨胀。在这次机构改革中，国务院各部委局都要毫无例外地把直接管理企业事业的职能下放下去，必须完成精简人员20％的任务。
    在谈到保持各级政府机构和工作人员的廉洁问题时，李鹏说，为政清廉已反复提过多少次，现在不能只讲空道理，必须见诸行动。当前，一要将压缩楼堂馆所进行到底。二要抓紧公司的清理、整顿。今年以来，从中央到地方都办了很多公司，说得严重一点已达到泛滥成灾的程度。党中央和国务院已决定要进行清理和整顿。当前要采取两条紧急措施：暂停审批成立新的公司；公司从事倒卖物资活动的一律停下来。
    李鹏还对提高知识分子待遇、加强社会治安以及国际形势中的一些新问题谈了意见。
〖-ZW/正文〗
