〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部话授勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮薛新民杨统时李昌顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部话援勋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区所属干休所八百多名老干部回顾历史经验认识军队改革
    早年建功靠集体 晚年争光为全军
    本报讯 郭怀亮、薛新民报道：陕西省军区组织所属13个干休所的800多名军队离休老干部结合回顾历史，总结经验，正确认识包括颁发功勋荣誉章在内的军队改革的意义，进一步激发了保持和发扬人民军队光荣传统的热情。
    老干部们在回顾历史中，都看到个人的功绩离不开集体的奋斗。原延安军分区顾问刘广经，在战争年代先后获得多枚军功奖章。他对大家说，每一枚奖章都意味着一场激烈的战斗，每次战斗都有一批战友牺牲。淮海战役时，我们连160多人，一仗下来，只剩下7个人。我一拿起这次战斗中获得的奖章，就仿佛感到我不过是替牺牲的150多名战友在收存人民的奖誉。抗战时入伍的老干部阎锡文说，社会主义实行按劳分配，我离休24年了，什么工作没做，党和人民又颁发一枚功勋章，每月还增发20多块钱荣誉金，我宁愿仍把它看成对牺牲战友、对全体军人的褒奖。不然，我实在不忍收取呀！
    老干部们在回顾历史中还谈到，延安精兵简政时期，一些参加革命多年的同志挑几升米就转业离队；平时生活，加一点咸菜也心满意足。可现在，国家不断增加生活补贴，增加各种福利，有些人还是不满足。大家说，当年蒋介石严密封锁解放区，使解放区经济遇到了巨大困难。但是全体军民不怕困难，艰苦奋斗，励精图治，共度难关。毛主席亲自种菜，周总理带头纺线，终于赢得了胜利。当前，我们的改革进入了关键阶段，无论地方还是军队，都有许多困难需要克服，每个人都应当体谅国家的难处，象战争年代那样咬紧牙关，拚命硬干，困难就一定能克服。
    离休干部戎马一生，对部队感情深厚。有些老同志原先看到实行新的军衔制度没有他们的份，感情上很觉过不去。但他们却意味深长地说，个人的感情用革命的全局、军队的整体利益衡量，总是不牢靠的。感情只有服从全局，服从政策，才是成熟的感情。个人无论碰到什么想不通的问题时，只要组织做出决定，就不应有二话可说，这既是纪律，也是成功之道。
    本报讯 杨统时报道：关于授予军队离休干部功勋荣誉章的规定公布后，“荣誉”、“责任”成了云南省军区虹山干休一所百多名离休老干部的“热门”话题。
    中央军委关于授予军队离休干部功勋荣誉章的规定，对戎马半生的离休干部是一个极大的鼓舞，许多老干部不顾炎热酷暑，积极参加干休所组织的学习讨论。1944年1月参加革命，曾在革命战争中荣立过两次大功的原昆明军区管理局副局长翟慕承说，中央军委在决定给现役军官授衔的同时，给我们老干部授勋，说明党和人民以及军队没有忘记我们；国家在财力比较困难的情况下，还决定给我们颁发荣誉金，说明党和政府对我们老干部十分关心。
    中央军委决定给我们离休干部授荣誉勋章，从政策制度云南省军区虹山干休一所离休干部学习授勋规定激发责任感
    明知夕阳晚 黄昏自奋蹄上提高了我们的社会地位。离休干部刘德芳联系社会现实，激动地说，过去，军队老干部没有明显的标志，外出得不到社会尊重的事情时有发生。中央军委决定给老干部授勋，给我们以明显的荣誉标志，事实上是为我们离休干部“正了名份”，有利于提高军队和老干部的社会地位，也有利于增强全民的敬老风尚和国防意识。
    在畅谈荣誉的同时，虹山干休一所的老干部清醒地意识到自己的历史责任。大家表示今后要办好四件事：一是要通过“回娘家”参加庆典、阅兵、看望干部战士等机会，大力宣传我军光荣传统，协助部队抓好军衔教育；二是要利用地方、学校邀请作报告等机会，为抓好社会主义精神文明教育，抓好国防意识教育，做出贡献；三是要教育好自己的子女、亲属，继承“光荣之家”的好家风，经受改革开放的考验；四是严格要求自己，自觉遵守党纪国法，保持革命的晚节。
    总政机关和直属单位离休干部表达授勋前的激动之情
    功勋彪炳军史 事业没有穷期
    本报讯 李昌顺报道：7月10日，笔者来到总政老干部书画院，只见一个个戎马一生的老战士，正挥毫泼墨，赋诗作画，表达接受荣誉前的激动之情。
    军委关于授予军队离休干部功勋荣誉章的规定公布以后，总政系统离休老同志纷纷学习座谈，抒发情怀，畅谈感受。离休老红军战士、总政文化部原副部长张少庭说：党和政府对老战士在生活上已经很关心照顾了，这次又在政治上给予这么高的荣誉，感到心里热乎乎的。我们这些战争中的幸存者，想起那些默默牺牲的战友，心里就难过，荣誉归于党和人民，归于为中国革命胜利浴血奋战而英勇献身的无数先烈。离休干部、魏公村干休所管委会主任高七说，在全军实施“三个条例”的同时，表彰离休干部的历史功绩，是当前处理新老关系、承前启后比较可行的办法，既是对老战士革命生涯的总结性表彰，也是对我国革命经历长期武装斗争历史的肯定。
    谈到对授予功勋荣誉章人员的优待，离休老红军战士、总政文化部原顾问李伟联系前不久率老战士代表团访问东欧社会主义国家的感受，建议在人民群众中广泛进行国防教育，对尊老敬贤应立个法，形成全社会热爱和尊重军队，关心和支持军队改革和建设的良好风尚。座谈会上，许多离休老同志一致表示，在当前国家改革的关键时刻，作为老共产党员、老战士，更应当坚决支持党的深化改革的各项政策和措施，与政府和人民站在一起，同舟共济，共闯难关。解放军报社一些在军队宣传阵地上战斗了一辈子的离休老新闻战士，1985年以来，编写了13本书，其中《新时期基层思想政治工作手册》和《党员手册》分别被评为1986年和1987年全国畅销书。今后，他们准备为读者提供更多更好的精神食粮。总政魏公村干休所编委会的几位老同志，继《元帅的故事》出版发行之后，积极准备编辑一本歌颂离休干部为国家和军队建设立新功的报告文学集《未完的征程》。总政文艺团体退下来的老文艺工作者，正满怀激情加紧排练节目，准备参加总政授予离休干部功勋荣誉章仪式上的演唱和“八一”在人民大会堂的演出。
〖-ZW/正文〗
