〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳杨尚昆李鹏分别会见基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：赵紫阳/接见外宾杨尚昆/国家主席/接见外宾基辛格/美中协会主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 中共中央总书记赵紫阳今天下午在中南海会见了美中协会主席基辛格博士和美国新泽西州州长基恩。
    赵紫阳对美中协会自去年3月成立以来为增进美中友好所作出的努力表示赞赏。他希望美国对中国的经济发展能起重要作用。
    赵紫阳说，中国是一个发展中国家。但中国也知道它在国际舞台上所起的作用。他指出，中国奉行独立自主的和平外交政策，不同任何大国结盟，这有利于世界和平和稳定。
    据新华社北京7月16日电 国家主席杨尚昆今天在人民大会堂会见参加中美经济合作讨论会的美中协会主席基辛格博士和其他代表。
    杨尚昆还向客人们介绍了中国当前的情况。在谈到改革过程中出现的不廉洁现象时，杨尚昆说贪污受贿等现象是不能容忍的，但根除这些现象要靠法治，而不能象过去那样搞群众运动。通过法律制裁比搞群众运动更有效。
    据新华社北京7月16日电 （记者冯秀菊、朱云龙）国务院总理李鹏今天上午在中南海紫光阁会见了前来参加中美经济合作讨论会的美中协会主席基辛格博士和双方全体代表。
    会见中，李鹏向客人们介绍了中国经济发展情况。他说，中国目前的经济有两个特点：一、保持比较高的速度发展；二、面临大的转变，即价格体系的改革。
〖-ZW/正文〗
