〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍《军队医务道德》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈锦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军队医务道德》/图书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义精神文明建设的不断深入，加强医德修养，日益成为广大医务人员自身思想建设的重要内容。而作为军队医务人员，除了应该恪守一般的医德外，还要注意自身的特点。金盾出版社出版的《军队医务道德》，联系军队医务工作实际，运用大量事例，比较集中地论述了军队医务道德的特点，对军队各类医务工作者提出的道德要求都很具体，是一部具有军队特色的医德专著。
    军队医务工作者与伤病员的关系，除一般的医生患者的关系外，还具有军队内部的同志和战友的关系，这种关系要求军队医务人员不仅把伤病员当做患者，而且要成为同一条战壕里的革命弟兄，相互之间具有共同的理想和目标，而丝毫没有经济来往和经济冲突。所以，它要求军队医务人员以深厚的感情和高尚的情谊对待伤病员，时刻想到自己同志和战友的苦乐与安危，不论伤病员地位高低、权力大小、知识多少、容貌美丑、关系亲疏，都要平等对待，任何轻蔑甚至侮辱伤病员人格和不平等待人的行为，都是不能允许的。根据我军现代化的发展，作者对特殊军兵种医务人员的医德也作了论述。比如对军队航海医务人员，作者针对舰艇上人员密度大、温度差别大、震动大、噪音大、工作环境苦、救治条件差等特点，提出了“乐于吃苦，热爱水兵、严谨科学”等医德要求。对军事航空和军事工程医务人员应有的医德，对医务人员在原子战、化学战和生物战条件下应有的医德，也都作了比较详细的介绍。此外，从革命的人道主义出发。我军医务人员对敌伤俘、病俘人员应有的态度，书中也作了介绍。部队医务人员，都应该读一读这本书。
    社址：北京复外翠微路22号 定价1.85元
    刊头题字：君石
〖-ZW/正文〗
