〖ZQ/总期〗11146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深沉的人生咀味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说《新兵连》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《新兵连》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着第一个视点看去，作者用笔下这群来自中原的新兵，把我们带入了一个十分有深意的世界：既熟悉，又陌生。新生活促使他们产生了无边的兴奋和无限的激情。在以往的生活中所积累所接受的价值标准和道德准则，都对他们显示出某些昭谕，于是在新兵连这个集体中，便开始了激烈的竞争，比如夜间集合，刷厕所，打靶，争当骨干，分配工作等一系列典型事件中，无不付之以最大的才智和热情。他们是那样执着认真，一往情深，却又是极其爱面于，爱耍小心眼，狡黠、滑稽地干出许多尴尬事，令人忍俊不禁。其喜怒哀乐皆系于进步与不进步这个游动的得失平衡上，在心情的抑扬张弛之间，作者十分精湛地勾勒出人物心理特征。他们的现实行为的种种现象无不紧紧扣着原先的生活所塑造的文化心理，可以从原先的生活观念和生活逻辑中找到合理解释。然而对于他们来说，生活的理想与现实之间存在着深刻矛盾，现实不可能给每一个人提供合于理想的机会和结局，尤其在那种错乱的年代，严峻的现实更加无情，使他们固有的文化心理经受了一次非同寻常的检视和撞击。从这个意义上讲，他们领略了一次生活的风采，从而实现了一次重要的人生转折，在精神心灵上具备了一次真正的升华，不过同时也在他们身上抹上了一层悲剧色彩，问题不仅在于某些美丽光环的幻灭，也在于他们咀味到了人际关系之中弥漫着的悲凉之气，正如王滴所说的“三个月下来，一个个跟仇人似的”，至此，作品显示出了写实所产生的力度，使人感觉到人物内心的巨变。
    另一个透视点则解剖了过去那个畸形年代的政治氛围。原本那一切很有生气和活力，很严肃很郑重的东西倏忽之间被搞得如此乖张僵硬，荒唐可憎。它不仅不能引导人们特别是那群新兵克服在一定的生活阶段上出现的心理障碍，向人生的更高境界迈进，反而以一种变形的力量不断地对他们施以挤压，甚至促使他们心理向更加畸形化方向滑落，起到诱发、激活恶念的作用。李上进的性格发展可为此证，虽然他本身存在过于患得患失的弱点，然而无休无止的考验导致了他心理的失衡，把他推向了犯罪的边缘。对其他人物，这种政治氛围同样给他们留下了沉重的阴影，因此他所造成的悲剧是双重的，既是命运的，又是心理的、性格的，因而虽然作品所揭示所鞭挞的这种弊端并非仅见，但它仍具有强烈的震撼力。
〖-ZW/正文〗
