〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队后勤部举办连排干部军事训练班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好仓库警卫防御战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明政徐岚辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队后勤部在某分部教导队举办了为期三个月的连排干部训练班，重点进行后勤警卫勤务分队连排战术训练。参加训练的干部在十九个科目的结业考核中，都取得良好以上成绩。
    沈阳部队后勤部突出了后方警卫勤务分队的战术训练，重点搞仓库、兵站警戒防御连排战术训练。为了在近似实战情况下进行防御战术训练，教导队把训练场地选在附近某仓库，组织教员到现场勘察，根据库区特点编写出教案。在此基础上，把学员拉到仓库区进行实地训练。演练时，教导队组织学员以打敌空降兵为背景，对空抛射了近四十个空降靶；派出假设敌，音响显示近似实战；通信联络和信号规定，都按战时要求；让学员轮流充当指挥员，演练效果很好。
    （彭明政、徐岚辉）
〖-ZW/正文〗
