〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核攻击力量日益增强的法国海军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国海军核攻击力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约只有美、英、法三国的海军具有向陆地实施核攻击的能力。近些年来，英国海军的核攻击力量大大减弱。1978年12月，皇家海军最后一艘航空母舰“皇家方舟”退出了现役，所有具备核战能力的“海盗”式战斗机统统移交给了皇家空军，只剩下四艘“决心”级北极星型弹道导弹潜艇。而另一方面，法国海军的核力量这几年却在突飞猛进地发展。最近，第五艘法国自行设计的“可畏”级弹道导弹潜艇又下水服役。第六艘同类潜艇业已开始建造。另外，具有核攻击能力的海军舰截攻击战斗机“超级军旗”也开始装备海军。1978年，“克莱蒙梭”航空母舰完成大修，经过改造的舰上弹药库可贮存战术核武器。它的姊妹舰“福煦”，也计划在下次大修中进行类似的改装。目前，法国海军已成为对付苏联入侵西欧的一支强大的海上力量，在与法国利益密切相关的印度洋上，始终保持着一个中队的舰只，还有两只航空母舰定期调往执行任务。
〖-ZW/正文〗
