〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降作战的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战法简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空降作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合地面部队的进攻作战，向敌战术、战役纵深实施空降，进行立体合围，这是现代战争的一种新战法。
    空降作战的最初设想，早在第一次世界大战后期，就由美国航空兵少校比利・米切尔提出来了。1918年10月，美军正向德军的梅斯防线推进，遭到德军轰炸机的不断袭击。美远征军司令杰克・潘兴将军，命令米切尔在直接战斗地域上空驱逐德军飞机，掌握制空权。米切尔打算采取一种新的作战方法：集中一千二百架轰炸机，组成六个中队，每架飞机载十名伞兵和两挺机关枪，突然在德军防御纵深空降拥有一万二千人的完整师，以便彻底动摇德军防御的稳定性。这个大胆的行动，其作用是可想而知的。然而，由于保障方面的问题和战争迅速结束，未能实行。
    米切尔的设想，战后得到了军界的重视，美、苏、德、意等国都加紧了部队的跳伞训练和运输机的研制。首次把空降作战付诸实施的，是德军1940年4月9日向挪威发动的侵略战争。这天上午八时四十五分，满载着一个步兵团的德军机群，掠过挪威奥斯陆城，飞临市郊的法内布机场上空，冒着挪威高炮部队的猛烈火力和剧烈的侧风强行着陆。机降的步兵在空军火力协同下，很快结束了战斗，控制机场后乘胜攻占了奥斯陆这个近三十万人的城市。从此，人们对空降作战的地位和作用认识得更清楚了，并随着武器装备的不断发展，空降和反空降的作战理论日趋完善起来。
〖-ZW/正文〗
