〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慕士塔格峰脚下的塔合曼哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情接待来创作和体验生活的艺术家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏新发龚建社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接待艺术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬的一天，油画家靳尚宜、詹建俊、郝宏章冒着高原雪山风寒，在塔合曼哨卡为维吾尔族排长阿不都・热合曼作画。当一幅栩栩如生的画像跃然纸上时，围观的干部战士一个个伸出大拇指称赞道：“真是把我们边防战士画活了。”
    位于“冰山之父”慕士塔格峰脚下的塔合曼哨卡驻地，水草丰盛，景色宜人，素有“曲曼”之称（曲曼：塔吉克语，花园的意思），是塔吉克族人民居住比较集中的地方。一些作家、画家、音乐家、舞蹈家、摄影家常来这里创作和体验生活。因哨卡周围没有旅社，他们每次到来，塔合曼哨卡的干部战士都为他们解决食宿，提供各种方便。语言不通派翻译，道路不熟找向导，交通不便派车马。有时候画家们到野外去写生，战士们特意为他们准备好茶水、干粮。艺术家们反映：“到了哨卡比在自己家里还方便。”临别之际，都要与边防战士合影留念或为边防战士写诗作画，以表感激之情。
    （苏新发、龚建社）
〖-ZW/正文〗
