〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的革命先行者――孙中山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六、战斗到最后一息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林庄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民党和中国共产党实现合作后，全国革命形势迅猛发展。黄埔军校、工团军、农民自卫军相继成立，工人运动、农民运动普遍开展。1924年9月18日，孙中山以国民党名义发表了《北伐宣言》，申明北伐目的“不仅在推倒军阀，尤在推倒军阀所赖以生存之帝国主义”。10月间，孙中山依靠武装的工人、农民和学生，以迅雷不及掩耳之势，平定了帝国主义策划的广州商团的武装叛乱，粉碎了帝国主义颠覆广东革命政府的阴谋，大长了革命人民的志气。孙中山更是感慨万千，心情振奋。他高兴地对宋庆龄说：“这是革命成功的起点”。
    决定北上
    全国革命运动的高涨，促使军阀内部发生分化。当时北方直、奉两系军阀正在打仗。10月23日，直系将领冯玉祥因受孙中山的影响，竖起反对直系军阀曹锟、吴佩孚的旗帜，发动了所谓“首都革命”，军阀“总统”曹锟被软禁，吴佩孚仓皇逃遁。北方出现了段祺瑞、冯玉祥、张作霖三派联合又互相争夺的局面。冯玉祥认为，要解决中国的统一问题，不能没有孙中山参加，因此，他热情地给孙中山打了一个电报，邀请他北上共商国是。诡诈的段祺瑞明白，如果和孙中山正面对抗，不会有好结果，便假惺惺地和张作霖联名打电报表示欢迎孙中山北上，妄图把孙中山骗到北方去，以瓦解革命阵营，缓和各地正在展开的国民会议运动。
    一个尖锐的问题摆在孙中山面前：去还是不去？当时，廖仲恺等人都劝孙中山要慎重考虑，不要轻率起程。因为段祺瑞是个反复无常的政客，心狠手辣，恐有不测。但孙中山认为，去是上策，即使谈不成，也是个宣传革命的机会。至于个人安危，他并不在意。他说：“为了革命，为了国家，不入虎穴，焉得虎子！”不过，这时的孙中山，已不是过去的孙中山。在准备和谈的同时，他一点也没有放松北伐的军事努力。他明确指出，要把立足点放在军事上。他勉励大家“同心协力把广东的基础弄得很巩固，做一个革命的好策源地”。同时，他接受了中国共产党的建议，正式提出“召集国民会议，以保中国之统一与建设”的主张。
    在作好各方面的安排后，1924年11月18日，孙中山和宋庆龄乘永丰舰启程北上。
    第一次做生日
    中山先生是从不讲究做生日的，甚至有好几次把自己的生日时间弄错。
    1924年11月12日，是他第一次也是最后一次做生日。
    11月初，当孙中山决定北上的时候，廖仲恺等许多人，都对他这次北上，充满依依惜别之情，便进劝说：您既决心北上为国奔驰，也不必如此速行。您为革命奔走劳累几十年，一向未曾做过生日，过两天正是您五十九岁寿辰，我们大家都恳切地建议您等过了生日再启程。我们追随您这许多日子，没有为您祝过寿。这次我们一定要为您祝寿，也是想借这个机会顺便为您饯行，祝您北上圆满成功。起初，孙中山坚决不答应，说：“敌人不消灭，吃也吃不安乐，做什么生日呢？敌人消灭了，什么时候都可以做生日。”两来，大家一再苦苦请求。宋庆龄在一旁看到大家如此恳切，便微笑点头。大家更鼓足勇气要求，孙中山才勉强答应了。但一再嘱咐，要注意节约，就在帅府厨房弄几个菜，能让大家吃饱就可以了。
    遵照孙中山的嘱咐，祝寿的酒席是在帅府厨房自备的，食物并不丰富，只是比平常稍好一些罢了。寿宴席上，大家知道孙中山是从来滴酒不沾的，这一天却破例回敬了大家一杯，夫人宋庆龄也破例畅饮了一杯。但谁也没有想到，这时的孙中山已经积劳成疾，重病在身，患了不治之症――肝癌。
    抱病上征途
    孙中山在广州时，身体已感不适。但是，为了谋求中国的和平统一，他坚持抱病北上。
    孙中山在绕道日本到北京的路上，常常感到肝区隐隐作痛，仍然勉强支持着。他一次又一次地接见外国记者，发表长篇演说，宣传召开国民会议和废除不平等条约的必要性（开国民会议是夺取军阀把持的政权，还之国民；废除不平等条约是毁弃帝国主义者在中国施行侵略的武器）。到达天津的那天，天气奇冷，孙中山长时间站立船头向热情的欢迎群众致意，感受了风寒，当晚，体温骤然升到四十度以上，肝区疼痛难忍。他病倒了。
    这时候，北京已成立以段祺瑞为首的临时政府，冯玉祥一派受到排斥，力量薄弱。段祺瑞这伙丑类为了取得帝国主义支持他临时执政，不惜卖国求荣。就在孙中山到达天津的第二天，12月6日，段祺瑞公然发表“致外国使团书”，表示“外崇国信”，就是要承认几十年来帝国主义强加于中国的一切不平等条约。这使孙中山怒不可遏。这时，段祺瑞的代表徐世英、叶公绰正好来到，孙中山厉声斥责说：“我在外面要废除那些不平等条约，你们在北京偏偏的要尊重那些不平等条约，这是什么道理呢？你们要升官发财，怕那些外国人，要尊重他们，为什么还来欢迎我呢？”徐、叶二人竟然要孙中山说话平和一些，不要“过于激烈”，免得激怒了东交民巷的“洋大人”，引起帝国主义干涉。孙中山气愤地回答说：“假如不打倒帝国主义，我就不革命了。”
    12月31日，孙中山扶病入京，决心“坐在北京反对段祺瑞”。不幸他的肝病急剧恶化。1月25日，孙中山已不能进食。26日，他被送进协和医院，确诊为肝癌。2月18日，在宋庆龄的陪伴下，他又迁回铁狮子胡同的寓所，改用中医治疗。但此刻，一切药物都已无效。孙中山的生命处在垂危之中。
    “和平――奋斗――救中国”
    孙中山学过医，知道自己不行了，便同意立遗嘱。遗嘱共三个，一个是国事遗嘱，另一个是家事遗嘱，第三个是写给苏联政府的。三个遗嘱写罢，本来是准备马上签字的，但孙中山恐怕宋庆龄过份悲伤，便说：“今天不要签字了，过几天再看吧！”
    3月11日上午，孙中山的瞳孔开始放大。大家商量，应当马上请孙中山在遗嘱上签字。签完字以后，孙中山痛切地对大家说：“我这次放弃两广到北京来，是谋求和平统一的。我所主张统一的方法是开国民会议，实行三民主义和五权宪法，建设一个新国家。现在为病所累不能痊愈。死生并不足惜，但是数十年为国民革命所抱定的主义，不能完全实现，这是不能无遗憾的。我很希望各同志努力奋斗，使国民会议早日开成，达到实行三民主义和五权宪法的目的。那么我虽然是死了，也是很瞑目的。”
    在这以后，孙中山说话的能力已渐减退。但他放心不下这个多灾多难的中国，也放心不下一些曾经追随他的人们。他十分吃力地对站在床边的汪精卫等人说：“我看你们是很危险的啊！我如果是死了，敌人是一定要来软化你们的；你们如果不被敌人软化，敌人一定是要加害于你们的。你们如果要避去敌人的危险，就是一定要被人软化。”当时汪精卫还大言不惭地说：“要怕敌人，我就不革命了。”历史证明，孙中山临终前对汪精卫等人的警告是完全正确的。
    入夜，孙中山的呼吸更加困难。在弥留之际，他又断断续续地反复呼喊着：“和平――奋斗――救中国！”3月12日九时三十分，这位为救中国耗尽了毕生精力的伟大的革命先行者便与世长辞。
    孙中山先生不愧是为革命鞠躬尽瘁、战斗到最后一息的伟大战士。列宁和毛泽东同志都对孙中山作过很高的评价。孙中山对中国革命事业所作出的伟大贡献是永不磨灭的。他的爱国思想和革命精神永远鼓舞着中国人民奋勇前进。孙中山一生为之奋斗而未能完成的中国民主革命事业，早已由中国共产党继承和彻底实现，并把它推向前进。中国共产党领导中国人民，建立中华人民共和国，进行了社会主义革命和社会主义建设。我们伟大的祖国定将以社会主义现代化强国的崭新面貌出现于世界各国之林。（全文完）
    林庄
    我国伟大的革命先行者孙中山先生的陵墓，经过精心装修，于九月中旬接受群众瞻仰参观。
    中山陵位于南京紫金山南坡，陵墓和陵园总面积为一百三十平方公里。中山陵墓依山修建，整个建筑犹如一只巨大的自由钟，象征孙中山先生为民主、自由奋斗终生的革命精神。 新华社记者 高梅及摄（照片）
〖-ZW/正文〗
