〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成才奥秘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族是优秀的民族。在我国数千年漫长的历史中，战将如云，智谋过人的军事家多若繁星。然而，人们在赞赏他们的业绩和奇谋大略时，并非都注意到他们成功的奥秘。
    《三国志》里讲过一个故事：东吴名将吕蒙，十五六岁就跟随他的姐夫邓当出去打仗，后归孙权。吕蒙作战勇敢，可称得上是一员虎将。可是此人不爱学习，常常抱怨自己军中事务太多，学习不了。孙权就对他说：“你的事务难道还有我多吗？我自从掌权以来，还学习历史，攻读各家兵书呢！通过学习，觉得大有收获。你只要肯学习，必有所得。为什么不学习呢？”孙权接着告诉吕蒙应当先读哪些书籍，还举了两个例子来激励他。一个是汉光武帝刘秀，在繁忙的情况下，手不释卷；再一个是曹操，年纪虽然很大，仍然非常好学。在孙权劝导下，吕蒙终于刻苦求知，成了一名有勇有谋的将才，曾与周瑜、程普同破曹操于乌林。周瑜死后，鲁肃为将，吕蒙为之画策。鲁肃原先瞧不起吕蒙，认为他只不过是一勇之夫，后来见他学识英博，也称赞他不再是吴下阿蒙，并且同他结为朋友，还向孙权推荐吕蒙代替自己挑起东吴军事重担。在吴蜀两国争夺荆州的斗争中，周瑜计尽，郁郁而死；鲁肃智穷，莫可奈何；惟独吕蒙取得了成功。他施展自己的军事才能，打败了智勇兼备、名震华夏的关羽，夺回了荆州。孙权赞叹说：想不到吕蒙通过学习，学问开益，筹略奇至，图取关羽，胜于鲁肃。
    这个故事说明，军事才能的获得离不开好学。上面提到的曹操，也不是生来就有军事天才。据《三国志・魏书》记载，曹操年少时是个“好飞鹰走狗，游荡无度”的人，但他后来认识到学习的重要，通过“博览群书，特好兵法”，勤奋攻读，至老不倦，因而成为历史上著名的政治家、军事家。
    学习，一是要刻苦，二是要得法。我们处在社会主义时代，肩负着保卫祖国的光荣任务，理应比我们的祖先更加勤于学习，善于学习，造就出更多的对祖国、对人民有所贡献的军事人才。
〖-ZW/正文〗
