〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成祖国统一大业 为列祖列宗争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民盟中央邀请国内外来京参加辛亥革命七十周年纪念活动的盟员和有关人士座谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月8日讯 中国民主同盟中央今天下午在人民大会堂，邀请国内外来京参加辛亥革命七十周年纪念活动的盟员和有关人士进行座谈。到会人士希望台湾当局响应叶剑英委员长的建议，为海峡两岸开展学术、文化交流提供方便，以利大家共同为完成祖国统一大业作出贡献，为列祖列宗争光。
    到会的四十余人中，有亲身参加过辛亥革命的老人，有已故辛亥革命参加者和民盟领导人张澜、沈钧儒、黄炎培、彭泽民、冷y、柳亚子、马叙伦、朱蕴山、龙云等的亲属。
    民盟中央副主席胡愈之、楚图南、华罗庚、萨空了在座谈时都指出，学术无国界，同宗同祖的海峡两边更不应有界限。祖国大陆和台湾的学术界都能与外国交流，同胞之间更应该有更多更频繁的交流。合则有益，分则有害，实际上双方科学界已有交流了。他们希望与台湾知识界加强交流，共同为繁荣祖国的科学、文化而努力；希望全体盟员和民盟所联系的知识界人士，积极响应叶委员长的谈话，为统一祖国、振兴中华做出自己的贡献。他们表示，热烈欢迎台湾学人来祖国大陆自由讨论问题。
    柳亚子之子柳无忌说，纪念辛亥革命七十周年和讨论祖国统一是紧密相关的。参加辛亥革命的前辈们不怕流血牺牲，就是为了祖国的繁荣昌盛。祖国统一是关系到祖国繁荣昌盛的重大问题。我们应当继承前辈们的精神，完成他们的未竟事业。
〖-ZW/正文〗
