〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“拳”与“网”相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――劣势装备条件下反空降作战的一条原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反空降作战原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反空降作战，是未来战争初期坚守防御作战中必不可少的一幕。在武器装备敌优我劣的情况下，如何同敌人的空降兵作斗争，是一个全新的课题。过去的军事学术研究中，许多同志根据反空降作战的特点，提出以快制快的作战指导，是对的。但在战法运用上，往往主张适时使用反空降机动部队，歼敌于立足未稳之际，这种设想有点囿于过去打运动战的战法。从我们训练的实践看，单靠反空降机动部队很难达到以快制快，立足未稳的战机也不易捕捉。至于说完全指望歼敌于正在空降或刚刚着陆的时候，就更是一厢情愿的事了。
    随着科学技术的发展和空降技术的提高，空降过程和着陆后发起攻击的时间越来越短暂。第二次世界大战时，空降一个师需要一个半至三个小时。然而，1970年3月，苏军在“德维纳”实兵对抗演习中，空降一个师只用了二十二分钟。在无抵抗情况下，敌一个伞兵营空降着陆后，四十分钟便可成建制地投入战斗。显然，这样短的时间里，我反空降机动部队很难在判定敌空降地域后，迅速冲破敌人为反开进而实施的火力封锁圈，适时赶到反空降作战地域。如果设想，在敌空降地域预先埋伏一部分兵力，设下一个“地网”，待机歼敌一部于空降和刚刚着陆之时，进而拖住敌人，为反空降部队赢得向上机动的时间，矛盾就容易解决了。由此可见，反空降机动部队固然是我们对付敌人垂直突破的有力拳头，但只有和设网相结合，才便于以我战法上的机动灵活，弥补我武器装备上的不足，达到以快制快的目的。
    一提设网，似乎带有守株待兔的消极色彩。的确，若不能把网设在敌必降的地域，我预先埋伏下的反空降兵力火力，就无用武之地了。这里的关键在于能否准确地判断敌人空降的时间和地点。
    “南阳诸葛亮，稳坐中军帐，布下八卦阵，专捉飞来将。”这个谜语说的是蜘蛛设网捉飞虫的事，它启示我们，设网用兵虽是个固定的形式，倘若设置得当，不愁没有自投罗网者。
    反空降作战虽然比其它战斗样式更复杂，变化更快，更难以捉摸，但它并不是没有规律可循。敌人的空中突破，目的是为了配合地面突破，它在何时何地实施空降，都有着一定的战役企图，不会象撒胡椒面一样到处乱投。空降作战受地形条件限制，一般情况下，敌实施空降通常都选择在靠近山脚，较为平坦，便于抢占要点，便于发展进攻，有重要战术价值的地形上。只要我们根据敌我双方各方面的情况，认真进行分析，判断出敌人大致的空降地域是完全可以办到的。即使设网的布势，与将来敌空降中心不能紧相吻合，也可利用我网上各种火器的有效射程，发挥先机之利的优越条件，积极打击敌人。同时，我们还可在必要的地区，采取示假隐真的办法，迷惑敌人，引诱它来投网。
    在现代条件下，敌人的侦察技术和杀伤兵器的高度发展和广泛运用，大大增加了目标暴露的可能性和被破坏的严重性。敌空降前，通常要对空降场及其周围二十五至三十公里，进行猛烈的火力急袭。这给在敌空降地域设网，带来很大困难。但是，我们可以充分利用得天独厚的地形条件，把设置打空降网列入战场建设的整体之中，修筑能够经得起敌炮火和原子突击的永备工事，构筑敌人空中难发现、炮火难摧毁的屯兵洞，把损失减少到最小程度。网上兵力只要能大部或部分保存下来，我就将在很大程度上赢得反空降的主动权，抓住有利战机，打击和迟滞敌人。
    至于打空降网的具体设置，可根据敌情、地形等情况具体确定。以战术空降为例，针对敌空降一个团需开辟二至三个空降场，每个空降场约十二平方公里的情况，我可相应设置三至四个打空降网。每个打空降网可稍大或稍小于敌空降场的使用面积。几个临近的打空降网，组成网群式打空降地域，使之形成一个整体。在兵力编成上。以一比三为宜，即设伏一个营打敌一个团，同时注意发挥地方部队、民兵、游击队的作用，积极配合网上的行动。在组织远、中、近多层密集火网的同时，还应注意依地形情况，设置多种类型的防伞兵障碍和陷阱，设置大面积防步兵雷场和人工控制的局部引爆区，周围配以一定数量的集束手榴弹、炸药包，对敌实施定向爆破。这样，天上形成火网，地上形成火海，使敌人从空降到着陆，始终都处在被我歼击之中，整个打空降的网眼就活了。
    在打空降这个棋盘上，拳和网是一个有机的整体，它们相互依存，取长补短，但作用有所不同。在反空降部队没有赶到作战地域之前，歼敌应以网为主；歼敌时机应选择在敌投下引导分队和指引着陆器材之时，以免过迟耽误战机，过早暴露企图。但就整个反空降作战来说，骨干力量仍然是拳头。网上的兵力，除了及时抓住敌正在空降和刚刚着陆的有利战机，力争歼敌一部，打乱其协同外，应以积极的手段迟滞、围阻着陆之敌，制止其机动，割裂其部署，为我反空降机动部队投入战斗全歼空降之敌创造条件。为保证拳与网默契配合，迅速上去，反空降机动部队的编成应以坦克和摩托化部队为主，提高机动能力、防空能力和保障能力。在作战指挥上，应实行分散指挥和集中指挥相结合。一般来说，当机动部队到达之前，应在统一的作战意图下，以分散指挥为主。机动部队到达之后，则应实施集中统一指挥，对敌人迅速形成内外夹击的合围态势，以实现速决全歼，稳定我坚守防御态势的作战目的。
〖-ZW/正文〗
