〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反空降作战琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武斯作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反空降作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种崭新的作战样式出现于战场，人们往往对它所能造成的巨大战果估计不足。结果，先趋者往往获得超乎意料的胜利，保守者则追悔莫及。
    现代军事科学技术和国防工业的飞速发展，为地面部队广泛实施空中的兵力、火力机动提供了日益增多的物质条件，必然给延续千百年的一些传统作战斗段，诸如：突围、包围、分割、奔袭、奇袭、灵活机动、出敌不意等等，赋予新的内容。
    如果说第一次世界大战末期，先进的钢铁工业和机械制造业的发展，为后来希特勒广泛使用装甲坦克集群作为闪击战的骨干突击力量成为可能的话，那么现代航空工业和电子工业日新月异的变化，也必将给未来战场上广泛使用空中摩托化部队和空中装甲突击部队提供可能，使战场上出现不容忽视的新的威胁。倘若我们对于这一发展趋势缺乏足够的重视，就可能象第二次世界大战中一些国家在闪击战面前那样一时束手无策。
    胜利之军常常对于给自己带来过光荣的作战方式难以忘怀，习惯于以传统战法对付采取新的作战方式的敌人，结果往往在战争中碰壁。
    然而，任何一种新的歼敌方式，必须有其可能实现的客观基础，才能在战争中建立起胜利的丰碑。所谓“反空降作战要着眼于打‘三前’（空降前、着陆前、投入战斗前）”的想法，不仅在以往反空降作战历史上很难找到先例，在我缺少远程打击手段的今天，也仍然带有很大的空想成分。
    对敌军一支部队给予全歼或歼其大部，按照以往的标准衡量，自然是作战的胜利。但对于反空降这一特定的作战样式来说，并不是取胜的唯一标志。
    纵观空降作战历史，敌实施空降突击的作战目的不外是：牵制对方战役、战略预备队，占领险隘、桥梁、交通枢纽，为正面部队打通前进道路；破坏对方政治、经济中心和军事设施，给敌后方造成极大混乱；配合正面部队对敌实施垂直包围，等等。对于其中以空降部队换取时间，换取空间，换取对方兵力兵器和破坏战争资源等等为目的的空降作战来说，反空降取胜的关键就不在于是否能全歼空降之敌，而要把保守重要目标，保存有生力量，维护后方秩序等等作为第一位任务，而把歼敌空降兵放在次要地位。
〖-ZW/正文〗
