〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真准备 抓住重点 讲究实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团一次学习《决议》经验交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰育才瑞廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《决议》/经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月7日，武汉部队某团召开了基层学习《决议》第一专题经验交流会。
    会怎么开？介绍什么经验？会前，政治处的同志来到了四连。指导员汇报时，从基本概况、几点作法，到主要收获、存在问题，谈得非常全。宣传股长觉得他们在收集和利用有关资料配合学习方面做得比较好，便说：“你们就讲这一点。”
    来到三机连，他们到班里听讨论，发现有两个战士联系实际谈体会不错，就对指导员说：“就请你们介绍这两个战士联系实际学决议的办法。”
    他们早就知道六连指导员备课认真，就通知他：“介绍一下你是如何备课的吧！”
    跑了一圈，他们发现七个连队各有独到之处，便关照这些连队的指导员每人讲一段他们的成功经验。
    7日上午开会，与会者是各营、连和直属分队的政工干部，加上团政委、政治处主任、宣传股的同志，共三十一人。会上，一连指导员邹金荣围绕“怎样组织勤杂人员学习”，讲了如何保证这些人员学习落实的三点做法。八分钟发言完毕。
    五连指导员李机钦介绍了他们如何分工每个干部讲一课，抓好干部学习的经验。丁政委插话：“干部是这次学习的重点。五连这样抓很好，也有成果。前两天，我们到他们连搞了个‘突然袭击’，给干部出了四道题，答得不错。”
    发言一个接一个，开门见山，不讲套话，不扯题外话。关键的地方，团领导干部插上几句，点明重点，并对在座的其他连队干部提出要求。这次会时间开得短，内容具体实在。
    9月13日至17日，政治处的同志又分头下到连队，检查了正在进行的《决议》第二专题教育，看到介绍的经验落实得也比较好：
    13日，检查了十一个连队的干部学习情况，干部都认真备了课，多数带头作了辅导发言。
    14日，检查了连队到课率，各连参加学习的人员都在95％以上。
    15日，听了二营五个连队的课，讲课人都能抓住重点，有的还绘制了图表，使授课形象直观。
    16、17日，参加了一些班排的讨论。看到各班都有资料剪贴本，为学习提供了方便。大家在讨论中没有冷场现象，还能把自己摆进去。
    熊焰 育才 瑞廷
〖-ZW/正文〗
