〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜我军荣誉 严格要求自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团老战士自觉遵纪守法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世东谢益舜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 珍惜荣誉，善始善终――这是福州部队某团广大老战士的共同决心。随着老战士退伍时间的临近，他们继续保持、发扬我军的光荣传统和优良作风，遵守国法军纪，受到领导和同志们的赞扬。
    这个团驻在福建沿海，老战士们严格执行政府法令，坚决不买走私物品。8月底，六连老战士许政家里寄来三百元，想叫他买架三用机。小许接到汇款后，当即请通信员办了退汇手续，并写信向家里说明不能买走私货的道理。入伍三年的连部通信员彭仲才的一个朋友，给他来一封信，说有五百块银元，想让小彭代卖给走私贩子，得利后两人平分。小彭毫不动心，接连两次去信，严辞拒绝了他的要求，劝他不能参与倒卖银元的违法活动。
    这个团的老战士严格要求自己，自觉遵纪守法。一天，卫生队老战士陈树新请假到师医院看病，看完病后已近傍晚，末班公共汽车开走了。他带病步行四个多小时，按时归了队。还有一次，九连班长易炳辉和几位同志外出办事时，遇到两个流里流气的青年无理寻衅。易炳辉他们没有依仗人多势众打架，而是坚持依法办事，向有关部门反映，使事情得到了妥善处理，受到群众的好评。
    （张世东、谢益舜）
〖-ZW/正文〗
