〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日德兰”鱼雷之谜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/日德兰/鱼雷之谜/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1916年5月31日，正值第一次世界大战期间，在日德兰半岛的北海海面上，进行过一场激烈的海战。英舰“鲁普斯”号发射的一枚鱼雷，未击中德舰，此后它便在大海里横冲直撞，被人们称为“日德兰”鱼雷。
    “日德兰”曾穿过法国的加来海峡进入北大西洋。后来两艘美国军舰在坦帕海湾发现了它，把它围困起来，然而它却利用夜暗逃出包围，窜到委内瑞拉的海岸边，随后又游过了巴拿马运河。在1945年以前的三十年中，“日德兰”一直在太平洋上游窜。到了1946年8月，它突然出现在苏门答腊的海峡中。以后，又到过非洲的东海岸，到过大西洋，一名瑞士医生还在巴西的亚马逊河拍下过它的照片。六十年代，它第二次周游世界各大洋，继而转向内海，直到1972年以后，这枚神秘的鱼雷才突然销声匿迹。
    “日德兰”鱼雷在世界各大洋游窜半个多世纪，行程十多万公里，它一不要维修，二不要补给，究竟靠的什么动力？为什么能够躲避各种暗礁、障碍物，具有摆脱追踪的惊人能力？是否负有什么特殊使命？这一系列的问号，连科学界也为之愕然。英国军方至今守口如瓶。究竟是真的保密，还是由于意外的原因创造了这一奇迹，人们不得而知。
    “日德兰”鱼雷游经的路线（地图）
〖-ZW/正文〗
