〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为建设文明整洁的城市贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻天津各部队出动人员车辆打扫市区环境卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴君石志新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设文明整洁城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近日来，在天津市的大街小巷，每天都可以看到一队队陆海空军指战员，挥锨铲土，清扫街道，一辆辆军用汽车，满载垃圾驰往郊外。人民解放军驻津各部队为把天津市建成文明整洁的城市积极贡献力量。
    驻天津各部队积极响应天津市人民政府要求党政军民一起动手，大搞环境卫生的号召，纷纷行动起来。某部一千多名指战员，先后到和平区同街道居民、职工一起，参加打扫环境卫生，使驻地许多地方的卫生面貌有了明显改变。汽车运输学校抽出五十多名学员和干部，出动十辆汽车，清除了六百八十多吨垃圾。某汽车团派出一百二十多名干部战士和十多辆汽车，将三条街的七百多吨废土、垃圾清除干净，还将二号桥附近一个杂草丛生、孳生蚊蝇的大坑填平。驻津空军某部派出四百九十多名指战员，出动汽车一百一十多台（次），连续突击六天，帮助街道清除垃圾四百九十多吨。天津警备区领导机关的干部战士在帮助河西区尖山街清运垃圾时，天渐渐黑下来了，还剩十多吨垃圾没运完，指战员们不怕疲劳，继续装运，直到清除完毕。有的部队清运垃圾时，天下起了雨，指战员们仍然冒雨挥锨，干劲十足。看到干部战士忘我劳动的场面，人民群众纷纷赞扬：解放军处处为人民办好事，不愧是建设精神文明的光荣标兵。
    （王兴君、石志新）
〖-ZW/正文〗
