〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后领导同志和千余名指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观看全军业余文艺调演汇报演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军业余文艺调演汇报演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月8日讯 人民解放军各总部负责人今晚观看了参加今年全军业余文艺调演的第二批演出队的联合汇报演出。
    杨得志、王平、黄玉昆、颜金生、华楠和各总部领导机关一千多名指战员观看了演出。
    参加今晚演出的是沈阳、福州、成都、昆明、乌鲁木齐、空军、铁道兵、基建工程兵等部队和总参谋部的业余演出队。他们是国庆节前夕从全军各部队来到北京演出的，为首都的节日舞台增添了光彩。今晚演出的节目内容丰富，短小精悍，不仅洋溢着生动的部队生活气息，还富有各个部队所在地区的地方特色。其中，歌颂农村新形势和反映部队思想教育问题的方言小喜剧《看电视》，反映建设精神文明活动中人们思想面貌大变化的快板表演《买鸡》，以及表现边防战士乐在天涯为人民的音乐哑剧《哨卡除夕》等节目，激起了观众一阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
