〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤阳的面貌确实大大改变了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位美国教授的凤阳农村见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张S〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济建设成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冈萨列斯从事农业有关的人类学研究已有二十五年了。她是美国科学界促进协会董事，兼任农业发展委员会亚洲组主席。她此次访华目的是从研究农业人类学出发，对我国农业政策和发展前景进行考察。
    最深的印象是社员手中余粮多
    冈萨列斯说，她到中国前不知道凤阳，更不懂包产到户，只笼统知道中国农村实行了新的生产责任制。到凤阳之后，听到当地干部介绍这里的历史情况和巨大变化感到难以置信。她盼望直接到社队和社员家里去和群众交谈，“看到更自然的场面”。凤阳县的领导对她说：“您可以到我县任何一个角落、任何一家农户访问，路途上可以随时要求停车访问，随意串门交谈。”
    五天时间，冈萨列斯了解了多方面情况。她访问了好、中、差三种类型的大庙、考城、城西乡、陈圩四个公社、六个生产队和十户社员家庭，在一户社员家吃了一餐饭。她找了队长、会计和普通社员，找了老年的妇女，找了贫农、中农，还找了已经摘帽的地主。汽车路过皇陵公社时，停车去找了正在地里劳动的社员，看了他们办的加工厂，请他们谈自家的变化、包产情况、变化原因以及大包干的来龙去脉等，群众都高高兴兴大大方方地回答了她的问题。她印象最深的是社员手中余粮多。她看到家家户户粮屯堆得高高的，有些社员还把粮食堆藏在门外自家的场院上。有个社员扒开盖草抓出一把黄灿灿的小麦给她看，她惊奇地叫道：“这么多粮食放在外边不怕丢掉？”这个社员说：“丢不了。家家都有，谁偷哩！？”她还看到各家的墙上挂着一串串红辣椒、大蒜头、玉米棒，高兴地叫主人出来照像。
    一个典型胜过一百句抽象概念
    在大庙公社后杨生产队，冈萨列斯串门串到社员杨锦礼家，问他家收入怎样？杨锦礼说：“我家每天开门五块钱。”教授有兴趣地问：“你怎样开门五块钱呢？”他板起指头算：“包产到户后，我合理安排家庭副业。现在，家里养鸭二十九只，每天收鸭蛋二十个，养鸡五十八只，每天收鸡蛋二十五个，这两项就五块钱。还有三头牛、四头肥猪，种小麦二十五亩，今年一季收获一万三千斤。全家八口人，预计全年每人可收入一千元以上。”教授听了极为兴奋。
    冈萨列斯路过大庙公社粮食收购站的时候，发现排队卖粮的群众中有一个穿着新花衬衣的妇女，便上前去问：“你叫什么名字？”“我叫季开芳！”“你来卖粮穿这么新，象走亲戚一样！”“我平时在家也这样穿！”她又问她家几口人，分多少田，承包产量，交售任务和收入情况等。季开芳实事求是地回答了她。她说：“合同书带来了吗？”季开芳掏出红色硬壳的生产合同书给她。她翻看本上各项内容填写清清楚楚，说：“你多卖了好几倍的粮！”季说：“我实卖的还多，没记在本上。”教授连声说：“懂了，这下我懂得大包干生产责任制了！”她对翻译说：“一个典型实例胜过一百句抽象的概念。关于生产责任制，只有自己真正懂了，才能讲得清楚。”
    “中国农业的潜力很大”
    访问结束后，冈萨列斯说：“我所看到的公社、生产队和社员家庭都是很真实的”，“凤阳的面貌确实大大改变了”。“我考察中国现在的农村是和过去的中国农村比较，不是把中国和美国比较。就现在中国的情况看，发展速度比美国快。”她说：“这样干下去，依我看，不要二十年，再过十年，你们凤阳会在全世界出名的。”还说：“中国农业的潜力很大，可以成为一个农业出口国”，“中国革命给农民带来了好处”。
    冈萨列斯访问凤阳县后，还到舒城县舒茶公社考察了一番。她还提出了一些可供参考的看法和问题：“农民家里为什么存放那么多粮食？有的足可吃三四年！”她说，社员把粮食放在那里，是因为买不到更多的工业品，想盖房子买不到材料。你们要设法满足农民这方面的需要。“为什么青年人不愿蹲在农村？我相信你们的政策，要教育青年。城市也要提高农民的尊严。”
    （本报有删节 文中小题编者所加） 新华社记者 张S
〖-ZW/正文〗
