〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明花盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋杜友岭李全茂任斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加华北某地野营训练的部队，在进行紧张训练的同时，积极开展群众工作，把同群众一道建设社会主义精神文明作为一项重要工作来抓。他们向群众宣传六中全会精神，宣传“五讲、四美”，引导群众移风易俗，帮助驻地农村讲完卫生，清除垃圾，美化村容，教育少年儿童讲文明礼貌，遵守纪律，认真读书。他们的模范行动，赢得了当地人民群众的赞扬，被誉为“文明之师”。军民共同培育的精神文明之花，在华北某地盛开。这里，我们谨撷取一束献给读者。 ――编者
    “三个和尚都挑水”
    三连驻训的某大队，一提起文福祥老两口，全村人都知道他们是有儿子的“孤”老夫妻。这是咋回事？原来，夫妻俩有三个儿子，前年，小儿子结婚后，弟兄三人谁也不愿意赡养父母，夫妻俩没办法，只好在别人家找了间空房子住下来。乡亲们也曾劝说过三兄弟，但都无济于事。文老汉气得胡子一撅老高，逢人就说：“人说养儿能防老，可俺养了三个儿子，一不管吃穿，二不管住宿，水都不给挑一担，真是‘三个和尚’没水吃啊！”
    三连的同志一有空就给文老汉的三儿子和儿媳这小两口宣传社会主义道德，讲赡养老人是儿女应尽的义务。部队放映电影《喜盈门》，战士刘化敏特意给他们找了个好位置，边看边讲解。随后，小刘又和他们一起谈感想，并把老家一对年轻夫妇虐待父母，走上犯罪道路的事例讲给他们听。在大家一次次耐心地劝导下，小两口终于回心转意。这天一大早，他们包了饺子，把父母请回家吃了顿团圆饭。两个哥哥思想也有了转变，争相给老人送饭做衣，担水扫院。文老汉拉着战士们的手，乐哈哈地说：“你们真行，不仅会打仗，还能治理家务，把俺这三个‘不挑水的和尚’治得都‘挑水’了！” 宋杜 友岭
    破镜重圆
    8月中旬，某部一连执行训练任务来到上八里大队。一天晚上，指导员曹瑞清路过大队门口时，见社员王建明大爷抓着一个小伙子的衣领要动武，便急忙上前，边拉架边劝大爷：“王大爷，有什么事好好说嘛，何必发这么大的火，打也不是办法呀！”王大爷见曹指导员这样诚恳劝说，便收回拳头，气呼呼地诉说了事情的原由。
    原来，王大爷要打的小伙子是自己的女婿贾文亮，他和王大爷的女儿王金芝常因花钱问题打架吵嘴。前天，金芝见秋天到了，自己只有一套春秋衫，就花十多元钱买了条裤子。文亮知道后，说她目无丈夫，私自用钱，把她狠狠打了一顿，还吵着要离婚。金芝一赌气，跑回娘家，发誓不跟他过了，亲戚朋友、队干部谁劝也不行。有人说：这对鸳鸯是非散不可了。
    事情弄清后，曹指导员和蔼地对贾文亮说：“你爱人买东西不跟你商量，这是她的不对，可你打她，就是你的不对了。再说秋天到了，你不给人家买衣裳，还不叫人家自个儿买，到时候她受冷挨冻你就高兴啦！”曹指导员见文亮低头不语，又给他讲了夫妻过日子，要互相谅解，互相体贴的道理，语重心长地对他说：“你们这样经常打架斗气，既影响生活，耽误生产，又惹双方老人生气，可得改掉这个坏脾气啊！”听了曹指导员的话，贾文亮惭愧得满脸通红，低头认错了。
    曹指导员又随王大爷来到他家里。王金芝正在家里哭。王大爷高兴地对女儿说：“回去吧！这个解放军指导员把文亮教训过来了。”金芝一听，生气地说：“我非让他给我赔不是不行。”曹指导员耐心地说：“金芝，说理可不能说一面理呀，他打你，是他不对，可你买衣裳不和他商量，也有些不妥当，过日子要多商量，可不能自作主张，那样会越闹越崩。”一席话，把金芝的心里开了两扇窗。她羞愧地说了声“爹，俺回去了”，便起身回了婆家。
    文亮正在洗菜做饭，见她回来，便和气地说：“你歇会吧，都是我不对，我不让你买衣服还打你。”金芝连忙说：“那事也有我的不对，谁让我不跟你商量呢！”两人你一言，我一语，争着赔不是。
    文亮和金芝和好了。村里人说：“这小两口能够花好月圆，多亏了人家解放军呀！” 李全茂 任斌
    青年的乐园
    “我们是铁，我们是钢，
    我们是建设祖国的栋梁；
    我们是火，我们是光，
    我们是振兴中华的希望……”
    每当夜幕降临，元山子大队“青年文化活动中心”里就飞出一串串优美的歌声。
    元山子大队是个偏僻山村，文化生活十分贫乏，一年四季很难听到歌声。不少青年人闲暇时间经常蹲街头，有的甚至酗酒、赌钱。自从装甲兵某部参加演习来到村里后，情况可就变了。部队帮助大队团支部办起了“青年文化活动中心”。战士们用自己拣废品卖来的钱，为农村青年购买了政治、文学、科技、思想修养等方面的书籍二百多本，还帮助修建了篮球场、排球场，垒起了乒乓球台，帮助成立了武术队、文艺演出队。宣传股的同志帮助青年们排演节目，给他们写歌词，编剧本。会作曲的文化干事张树新，发挥自己的专长，搜集了三十多首当地民歌，创作了十几首歌曲，还给青年们上乐理课，指导演出队排练。半个多月，演出队就排出了群众喜闻乐见的二人台、小晋剧、歌舞、表演唱等近二十个节目。部队和地方的许多单位都邀请他们去演出。
    “青年文化活动中心”吸引了全村的年轻人，丰富了他们的业余生活，陶冶着他们的情操。他们有的刻苦补习功课，准备参加来年高考；有的练习文艺写作；有的钻研农业科学知识。青年们平时说话办事，注意讲文明礼貌了。 张献生 郜名芳
    卫生之家
    在塞垣某大队，每当人们走进社员刘汉文家，都会情不自禁地说，老刘家里真比以前干净多了。
    以前，三连二班房东刘汉文对卫生不大重视，院子很少打扫，养的羊没有圈，到处是垃圾，屋里东西放置也很乱，县卫生检查团在他家挂了个“卫生不合格”的牌子。
    三连二班住进他家以后，大家一齐动手，扫的扫，擦的擦，盖起了羊圈，整好了粪堆。刘汉文夫妻俩看到战士们忙里忙外，不以为然。战士们感到，要彻底改变刘家的卫生面貌，不仅要动手，更重要的是帮助他们克服不讲卫生的不良习惯。晚上，战士们和刘家夫妻围坐在一起，畅谈“五讲、四美”的意义，宣传不讲卫生容易生病、影响身体健康的道理。夫妻俩思想渐渐开了窍，手头也勤快了，把家里收拾得干干净净，公社卫生检查时得了满分。 薛武虎
    “三根懂礼貌了”
    人们说村里有名的“调皮鬼”赵三根懂礼貌了。要说三根的变化，还得从驻军某部特务连副班长朱诚的“新发现”说起。
    7月中旬的一天，朱诚到井边挑水，发现路上有个十几岁的孩子一瘸一拐地追着前边的背草人。好奇的小朱赶上去一看，背草人也是一瘸一拐的。小朱挑水回来后，把这“新发现”给房东一说，房东告诉了他事情的原委。
    赵三根是个聪明伶俐的孩子，模仿能力强，邻居刘玉林是在战场上打伤过腿的残废军人，走起路来一瘸一拐的，三根一碰上就东歪西拐地学刘玉林走路。刘玉林气极了，想追上去“教训教训”他，谁知追得越快，拐得也就越厉害，赵三根呢，也就越变着法捉弄他。久而久之，这一老一少便成了水火不容的“冤家对头”。
    听房东讲完，朱诚心想，作为这个村小学的“校外辅导员”，自己有责任把文明的种子播进三根幼小的心灵，让他变成一个懂礼貌的少年。第二天，去学校上辅导课时，小朱特意找到赵三根，提到他模仿能力强的事。谁想三根早已猜到了小朱的用意，两腿一抬就溜了。朱诚没有就此罢休，找到三根家里去和他交朋友，引导他把模仿爱好用到正路上来。小赵还用刘大爷的战斗事迹教育三根。刘大爷当时是炊事员，在一次战斗中，他冒着枪林弹雨往前线送饭，路上被子弹打伤了腿，为了让同志们吃上饭菜，他忍着疼痛，一步一步地往前爬，终于爬到前沿阵地。战士们及时吃上了饭，可他的腿却残废了。三根听到这里，抹了把泪水说：“叔叔，我错了，以后我一定改。”
    打那以后，三根不仅再也不学刘玉林的瘸腿走路了，而且还和部队同志一起，帮刘大爷做家务事。刘大爷高兴地说：“三根这孩子懂礼貌了！”
    陈政举 陆建跃
〖-ZW/正文〗
