〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战时供上水 平时不怕流汗水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤处长韩凤儒重视研究缺水地区战时供水问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成斌刘牛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在未来反侵略战争中如何解决缺水地区供水的难题？最近，兰州部队某团后勤处长韩凤儒运用多次勘察的成果，结合作战区域的特点和我军装备，写出了《缺水地区战时供水问题设想》，受到上级机关的好评。
    近几年来，韩凤儒经常跟随部队野外训练，随同领导勘察地形。他面对一望无际的黄土高原和戈壁滩，深感搞好战时供水保障对保证战斗胜利的重要性。为了摸清未来作战地域的水源，他每次察看地形时，除现地勘察水源外，还注意翻阅当地《县志》和有关资料，查地图，访老人，了解河流、水库和地下水的分布情况。一次，部队在野外搞战术训练，他和一位参谋花了十多天时间对方圆百多里地区进行详细考察。每找到一口水井，一个水坑，一股泉水，都逐个品尝，掌握第一手材料。韩凤儒渐渐地对几个预定战区的河流、水库及一年四季的存水情况，了如指掌；对每条大沟里的水是甜是苦，摸得一清二楚，为写供水设想作好了充分准备。（成斌、刘牛）
〖-ZW/正文〗
