〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙尘退敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘苦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年4月，隆美尔在向利比亚境内的英军进攻中，发生过这样一件事情：
    5日，英军占领了米奇里这一撤退途中的咽喉要地，以保障全军通过这里撤到埃及。由于沙暴迷路和燃料缺乏，隆美尔的主力还远离米奇里，只有十几辆装甲战车相距较近。于是隆美尔立即指挥这批装甲车以最快的速度冲击前进，从两翼封锁巴尔比亚大道。
    时至夜暗，隆美尔行动指挥部的三辆装甲车（其中只有一辆装有机枪），因与部队失去联络而只身冲进英军一个前哨阵地，情况非常险恶。这时，隆美尔从主力在沙暴中迷路这件事得到启示，决定用沙尘迷惑英军。他当即命令自己的指挥车以最高速度向敌人冲击，扬起一阵巨大的沙尘。英军不知这些装甲战车后面到底还有多大兵力跟进，匆匆放弃阵地争相逃命。隆美尔则相机占领了米奇里东北约两公里半的英军前哨阵地，扼住了英军撤退的咽喉要道。（甘苦）
〖-ZW/正文〗
