〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆隆炮声送“蟒仙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文亭张善文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗破除封建迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团三连来到华北一座高山上执行施工任务。这座乱石嶙峋的山，被当地群众称为“蟒仙山”。传说山上有一条久炼成仙的大蟒，保护着山上的土石草木和周围群众的生命安全。每年农历4月28日，方圆几十里的许多群众便到这里烧香朝拜，求“蟒仙”保佑平安。三连在这里施工的炮声一响，立即震动了山村的角角落落。
    “‘蟒仙山’上的一土一石都是动不得的呀！”
    “惹怒了‘蟒仙’，它会生灾降难的！”
    这些话，象炮后的余震一样，敲响了连队干部的耳鼓。他们觉得，帮助群众破除封建迷信，是子弟兵应尽的责任。因此，他们一面发动干部战士对驻地群众进行破除迷信的宣传，一面暗暗下决心：一定要搞好安全施工，用掘通“蟒仙山”的实际行动来教育群众。
    事有凑巧。掘进开始不久，就遇上了黄泥夹石，坑道内出现了大塌方。这消息象长了翅膀似的传开了，一些群众暗中嘀咕：“看来蟒仙真的会发怒啊！”连队及时分析原因，向群众作了科学的解释，同时制定了防事故措施。他们根据山上石质结构复杂的特点，发动全连科学施工。遇到坚硬的青石时，他们就打浅眼，多装药，多放炮；遇到松软的黄泥夹石和鹅卵石，就采取打深眼，少装药的方法减小震动；对装炮时雷管的放置，也采取了反放和正放两种不同的方法，既有效地避免了事故的发生，又加快了施工进度。连队先后战胜了几十次大塌方，终于胜利完成了掘进任务。
    事实教育了群众：“蟒仙”不灵科学灵。村里的人从此再也不上山烧香朝拜了。
    何文亭 张善文
〖-ZW/正文〗
