〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳韦国清黄华包尔汉前往埃及驻华使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉痛悼念萨达特总统逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月8日讯 国务院总理赵紫阳，人大常委会副委员长韦国清，国务院副总理兼外交部长黄华，政协全国委员会副主席包尔汉，今天上午前往埃及驻中国大使馆沉痛悼念阿拉伯埃及共和国总统穆罕默德・安瓦尔・萨达特逝世。
    吊唁大厅里陈放着人大常委会委员长叶剑英和国务院总理赵紫阳送的花圈，以及外交部、国防部和北京市人民政府送的花圈。
    赵紫阳等在萨达特的像前肃立默哀。赵紫阳对埃及驻华大使易卜拉欣说，我代表中国政府和人民，对萨达特总统逝世表示深切哀悼。他说，我们希望埃及政府和人民化悲痛为力量，为实现埃及和阿拉伯民族的崇高目标而继续努力。他表示相信，中埃两国的友好合作关系将会在原来的基础上继续发展。赵紫阳请大使转达叶剑英委员长和他本人对塔列布临时总统和穆巴拉克副总统的诚挚问候。
    前往吊唁的还有外交部副部长何英，中国人民解放军副总参谋长杨勇，以及政府有关部门、北京市和对外友协的负责人。
〖-ZW/正文〗
