〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗釜底抽薪 不循常法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吕梁三捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建民顾家驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年夏，侵占华北的日寇分南（经风陵渡直取西安）、北（西渡黄河进攻延安）两路，向我国西北进攻。北路之敌一○八旅团长山口少将，亲率指挥机关坐镇离石，指挥渡河作战。汾阳城内，集中了大批弹药、粮秣和渡河器材等物资，随时准备起运，保障主力行动。
    根据总部指示，我一一五师三四三旅决心在汾（阳）离（石）公路上，伺机伏击敌运输车队，坚决拖住敌人，保卫延安和大西北。9月12日，我六八六团营以上干部正在西公岭看地形，突然接到师部送来的紧急情报：敌二十辆满载弹药和渡河器材的汽车，两天后将从汾阳运往离石。根据西公岭四周峰峦重叠的复杂地形，特别是在公路进入凹地处，并列着四条长满灌木杂草的山沟，该团就地形成了伏击决心和具体作战计划。14日十时许，敌车队以巡逻队为前导，经搜索和占领制高点上的碉堡后，依次开进我伏击圈。这时，团迫击炮连第一发炮弹就打中了碉堡，伏击部队随即勇猛冲杀，不到一小时，两百多名鬼子全部就歼。
    我首战告捷，汾阳之敌一连几天不敢出动，使远在黄河边上的敌人断了后援，只得杀马充饥。18日，敌冒险以百余人押送一车粮食试探前运，我有意放过。第二天，敌果然大胆起来，冒雨出动十八辆汽车，由两百多鬼子押送。他们颤颤兢兢地通过了西公岭，不料在公路拐弯处的油房坪这一平坦地形上，遭我补充团的伏击而全部报销。
    敌接连被歼，汽车损失达五分之四，离石守敌变成了惊弓之鸟，并有撤退迹象。我六八六团接到师彻底歼灭撤退之敌的命令后，估计敌人沿途必然更加小心，决心在29日午夜钻到王家池敌据点附近设伏。我这一大胆的“冒险”行动，收到了出敌不意的效果。30日中午，鬼子的辎重、炮车、步兵进入王家池，刚走出据点，我预伏在那里的六八六团及配属的六八五团二营和师特务连，突然发起冲锋，把敌人切成数段，并紧紧抓住指挥机关不放。经激战，近千名鬼子，连同山口少将，都做了战死鬼。吕梁三捷，彻底粉碎了日寇西渡黄河的迷梦。
    对锐气正盛之敌，避其锋芒，断其补给，釜底抽薪，这是兵家常法。我军在汾离公路上运用这种战法时，三次伏击都不复前谋，使日寇每次都败得莫名其妙，可说是用兵不循常法的一个范例。
    险要的地形，通常是伏击战的首要条件，但也是敌人十分敏感、严加防范的地方，因而有时反而难以得手。更何况，天下没有那么多的险崖隘路专供打伏击。因此，选择伏击战场，既要重视有利地形，又不能囿于地形条件，而应依不同的条件采用不同的战术，在敌意料不到的时间、地点设伏，使敌无法摸清我们的作战规律。有的时候，设伏的条件似乎不太理想，甚至有些“冒险”，但由于敌在这种情况下容易疏于戒备，我就可以利用他们的这种心理状态给以不意的伏击。巧妙的战术，其作用有时是地形条件所不能及的。（徐建民、顾家驹）
〖-ZW/正文〗
