〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴着红花入伍 带着荣誉退役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮连十七名老战士被评为优秀义务兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥霍建川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗荣誉退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在老战士退伍前夕，北京部队某团高炮连召开军人大会，正式宣布十七名老战士被评为优秀义务兵，团王副政委到会表示祝贺。
    高炮连1979年以前入伍的老战士有四十二名。他们积极尽义务，为部队建设做出了贡献。今年退伍教育开始后，党支部决定在老战士中评选优秀义务兵，并在退伍之前把喜报寄到他们的家乡去。通过评比，党支部审定，报请团政治处批准，有十七名老战士被评为优秀义务兵。1975年入伍的司机班副班长陈运荣，已超期服役四年多，他明知自己不能提干和转志愿兵，还是兢兢业业工作。他每次出车回来再累再晚也要把车认真检查一遍，擦得干干净净，开车没出过任何事故。他父母亲早亡，今年结婚后，修房子欠了账，生活困难，但从来没向组织反映过。随着退伍时间的临近，领导告诉他要做好走留的两手准备，他表示：“只要党需要我干的事，没有二话说。”在评选中，同志们一致评他为优秀义务兵。
    被评为优秀义务兵的老战士，除由政治处填发荣誉证书外，连队还填写了详细事迹卡片装入档案，并往他们家乡发了喜报，同时还把他们的事迹写在墙报上，号召全连同志向他们学习。党支部的做法使老战士很受鼓舞，也使全连同志受到鞭策。
    （徐定祥、霍建川）
〖-ZW/正文〗
