〖ZQ/总期〗8673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为在次大陆称雄扩充实力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度军队加紧现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印军现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1947年获得独立以前，印度的防务和军队完全由英国控制。那时，印军基本上是步兵，没有炮兵等技术兵种。从高级军官到战地指挥官，印度人只有一名，其余全部是英国人。全国仅有几家小兵工厂，生产被服、马具和少量轻武器。
    独立后，印度一直比较注重军队建设。尤其近年来，印度为了在次大陆称雄，愈发加紧了军队现代化建设的步伐。重点是：大力发展海军；加强空军现代化装备；提高陆军的进攻和机动能力。其措施：
    一是培训军官。所有军官从入伍开始，首先到国防学院等综合性军事院校接受基本训练，然后入专门学校进一步受训。为此，印军近年来创办了大批军事院校，其中有研究和制订战术的作战院校，有研究战争理论和战略的高级军校，还有军队现代化管理学校。印度国防参谋学校最近十年已扩大十倍。
    二是加速实现武器装备本国化、现代化和多样化。目前，印度的九个国营国防企业，三十二个兵工厂，不仅能生产先进的轻、重武器，而且能制造导弹、电子设备等尖端装备。从1979年4月起，军工生产统一由兵工厂委员会制订计划、监督实施，实行中央订货制。在1978至1979年度，国营国防企业和各兵工厂共向部队提供了价值八十多亿卢比的武器装备。
    三是加强军事科学技术研究。1958年成立了国防研究与发展组织。目前这个组织雇用了两千五百多名科学家，其预算高达七亿一千万卢比，比十年前增加了三倍多。已生产出四万三千种从前靠进口的军工产品，包括具有较强火力与机动性能的胜利者式坦克。在苏联帮助下，1974年印度爆炸了核装置，今年又发射了第二颗人造卫星，火箭技术方面也有较快进展。（国良）
〖-ZW/正文〗
