〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整部署加强领导生产；训练起高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津绒毛厂民兵工作跨上跃进马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红军/书良/红军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作天津绒毛厂/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在大办民兵的形势鼓舞下，天津绒毛加工厂党委积极加强民兵工作领导，在厂内掀起了一个生产、训练的新高潮。
    最近，绒毛加工厂党委连续召开三次会议，研究了解放军报去年“统一认识加强民兵工作领导”的社论，并认真总结了1959年的民兵工作。大家认为，工厂随着民兵工作的开展，生产和其他各项工作都出现了新气象。1959年，生产任务比往年繁重，由于充分发挥了民兵的作用，适时组织生产战役，结果提前一百零二天完成了年度生产计划。民兵工作的开展，也有力地推动了职工文化体育活动。一年内，仅仅以民兵工作为创作内容的小型话剧、诗歌等就有四百多个，既鼓舞了生产情绪，又促进了民兵工作；培养出运动健将四名、等极运动员六百六十七名，荣获了国家体委和全国总工会授予“全国体育活动红旗厂”的称号。此外，民兵在护厂、维护社会治安和消防等工作方面，也起了显著的作用。民兵们说：“工人武装军事化，纪律增强干劲大，平时生产大跃进，战时端枪保国家。”
    工厂党委认为，虽然去年的民兵工作取得了显著成绩，但是由于少数干部对搞好民兵的重要意义认识不足，也影响了民兵工作的大发展。为了进一步加强民兵建设，他们首先加强了领导力量。除党委书记挂帅以外，还分工三个委员管民兵工作，并决定由党委委员、共青团书记李宝贵同志专职搞民兵工作，建立民兵办公室，改变过去只有人事科管理经常工作的情况。其次，党委又召开了民兵团、连、排三级干部会议（该厂没有营的建制），认真学习了上级党委和人民武装部门有关加强民兵工作的指示和解放军报的社论，发动会内会外干部和民兵，就要不要大搞民兵建设，民兵工作是不是与行政、共青团、工会有矛盾，以及民兵活动是不是影响生产等三个问题，展开了热烈的鸣放辩论。经过鸣放辩论，干部和民兵们一致认为，大办民兵是毛主席人民战争思想的体现，不论工厂或公社都必须大办民兵，以便在平时促进生产，战时有效地打击敌人，保卫祖国。大家还用本厂的许多具体事例，说明工厂里不仅需要大办民兵，而且民兵工作搞好后、对生产、学习、文娱、体育等活动都有很大的推动作用。原来有些认识模糊的同志也主动检查了自己，决心积极搞好民兵工作。
    在统一认识的基础是，党委提出了大战1960年的战斗号召，要求在力争生产月月红、红到底的前提下，继续在民兵中进行以社会主义教育和解放军光荣传统为中心的政治教育，积极开展军事训练活动。这个号召发出以后，干部和民兵们的革命热情空前高涨。大家提出“擂鼓开门红，万马齐奔腾，继续大跃进，旗开必得胜”的战斗口号，展开了生产红、学习红和训练红等竞赛活动。全厂民兵在很短的时间内就提出生产革新项目八百七十件，制出模型十八个；以手工操作为主的民兵一连，四小时完成了全天任务的90％。1月上旬，全厂产量超过指标10.14％，实现了生产开门红。目前工厂的民兵训练已经开始。缺少训练器材，民兵们自己想办法。例如，他们搞摩托兵训练，就自己动手把三辆坏摩托车修理好。没有汽油，五好民兵于树林、刘凤祥等同志，大胆试验，从煤焦里提炼出汽油（该厂有炼焦任务），解决了车辆用油的问题。厂里还组织教学小组与驻地附近的部队挂钩，要求部队定期来厂指导。
    现在，全厂已经出现了生产、训练的新高潮。民兵们生产情绪越来越高，学习政治和军事的劲头也越来越大。每周一、三、五早晨和中午业余时间，大家都争先恐后地参加各种训练活动。外出归来的六十四名基干民兵，经过短时期的训练，步枪第二练习实弹射击成绩达到了总评优秀。参加第一批摩托兵训练的男女民兵们，也已经常初步掌握了驾驶技术，得到了部队同志的好评。 （杨红军）
    书良/红军
    部队五好战士齐怀锁向绒毛厂的民兵们介绍驾驶摩托车的经验。 书良、红军 摄
〖-ZW/正文〗
