〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的总路线和教育方针的伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国教育事业提前三年完成五年计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝教育事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在校学生数：高校一百一十一万，中等学校一千二百九十万，小学九千万，业余初等、中等学校四千七百多万；一亿多人参加扫盲学习，都超过或完成第二个五年计划原定指标。新建高校六百十二所，农业中学二万多所，学龄儿童百分之八十七入学，各省区初步形成教育纲。
    据新华社4日讯 在继续大跃进的1959年，我国教育战线上也取得了新的辉煌胜利。和工农业生产的伟大成就一样，我国教育事业也提前三年完成了第二个五年计划原来规定的指标。
    在过去一年中，各类教育事业在进行整顿、巩固和提高的同时，继续有了大的发展。1959年，全国有全日制高等学校八百四十一所，入学新生二十七万人，在校学生人数达到八十一万人，比1958年增加了23.1％，已接近第二个五年计划原订1962年达到的八十五万人的指标；如果连同业余高等学校三十万学生在内，高等学校在校学生人数已达一百一十一万人，超过了第二个五年计划原定指标。各类中等学校入学新生五百六十万七千人，在校学生人数达到一千二百九十万人，比1958年增加7.5％，超过第二个五年计划原定指标（一千二百七十四万人）1.3％。小学初小一年级入学新生二千零四十九万人，在校学生人数已达九千万人，比1958年增加了5.5％，也完成了第二个五年计划规定向指标（九千万人。
    工农群众文化学习，发展的幅度更大。1959年有一亿多人参加的扫盲学习，既轰轰烈烈，又扎扎实实，两年来扫盲成绩大大超过了第二个五年计划预期的要求。1959年底，参加业余初等学校学习的有三千八百多万人，在业余中等学校学习的九百七十万人。1959年在各级业余学校学习的人数，比1958年增加了50％，都超过了第二个五年计划原来的要求。
    两年来教育事业的飞跃发展，充分证明了党的总路线和教育方针的正确。我国的教育事业基础原来是十分薄弱的，解放后在党的领导下到第一个五年计划结束时已有了重大发展，各类教育事业都远远超过了旧中国几十年的进程。最近两年来，进一步加强了党对教育工作的领导，在经济、政治、思想战线上社会主义革命取得伟大胜利的基础上，教育战线上贯彻执行了党的社会主义建设总路线和教育为无产阶级的政治服务、教育与生产劳动相结合以及“两条腿走路”的方针，在工农业生产大跃进和人民公社运动的推动下，我国的教育事业有了更迅速的发展，教育质量也有显著的提高。各地在执行“两条腿走路”的方针中，根据统一性与多样性相结合、普及与提高相结合、中央全面规划与地方分权相结合的原则，实行国家办学与厂矿、企业、机关、人民公社办学并举，普通教育与职业教育并举，儿童教育与成年人教育并举，学校教育与自学（函授学校、广播学校等）并举，免费教育与不免费的教育并举，充分调动了各方面办学的积极性，以最快的速度、最少的钱，办起了更多的学校。通常要筹备几年才能办起来的高等学校，在两年中全国就新办起六百一十二所，这些学校边建边巩固提高，现在都已初具规模。1958年大跃进中产生的农业中学，在党的领导下群众积极办学，很快形成了“一夜春雨，满园花开”的局面，到1959年年底二万多所农业中学已有二百一十九万名学生在校学习。农业中学对促进农村文化革命，为人民公社培养技术人材，为农业科学提供研究的基地，将起着愈来愈大的作用。同时，因农业中学解决了农村高小毕业生的升学问题，从而促进了小学教育的蓬勃发展，全国学龄儿童入学的已占87％，不少市、县已基本普及了小学教育。现在除西藏以外，所有省、自治区都初步形成了一个从幼儿园、小学、中学到大学的教育网。
    在轰轰烈烈的两年大跃进中，我国的教育事业在高速度发展的同时，掀起了以教育与生产劳动相结合为中心内容的教育大革命，使我国的教育在质的方面发生了根本的变化，在德育、智育、体育等方面都有了更全面的提高。
    有四十余年耕作经验的老农田文铭在给农业中学的学生们讲小麦管理技术。（新华社）
〖-ZW/正文〗
