〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线处处银花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗放映员之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建前线文化生活/附图片RW：黄发奎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗激烈的日子，在炮火纷飞的前线，如果能在战斗的空隙看上一场电影，那该多么理想啊！福建前线某部电影放映组，仿佛知道战士们这个愿望，他们早把银幕挂得好好的，等待着战斗归来的战土们。战士们刚刚洗完满脸烟尘，银幕上就出现了祖国建设的新面貌和优美动人的故事。战士们高兴地说：“电影队来给咱们加油啦！”
    这个电影组常年巡回在海防前面的各个阵地上。他们为了不暴露目标，常常在夜里行动。一遇到崎岖难行的小路，放映员们就要跳下车来推车前进。如果要把电影送上海岛，就更困难了。小船常常因为风浪太大，不能靠岸；经过长途航行的放映员，虽然头晕目眩，为了让战士看到电影，立刻跳下齐腰深的海水，把机器一件一件地扛上岸去。
    放映组经常在炮火中行进。一个节日的晚上，放映员黄友奎带着一个放映小组，要到阵地上去放映，途中，忽然从敌占岛屿上打来了炮弹，在他们周围接连地爆炸着。当时，汽车正走在一条狭窄的公路上，必须转回头来往回开，才能到达安全地带。黄友奎跳下汽车，一面叫其他放映人员迅速隐蔽起来防炮，一面不顾个人危险，指挥司机调头，让汽车离开危险区。那一次，人和机器没有受到一点损失。
    说到黄友奎，前方很多战士都认识他。因为他处处替战士着想，让他们能够更多地看到电影，看好电影。有一次，放映组给部队放映“雪地激战”，有些战士对那个故事不大懂。黄友奎知道这个情况以后，第二天自动放弃休息，制作了三十多张幻灯片，到晚上再给其他部队放映时，一边演电影，一边打幻灯，结果每个战士都看懂了。又有一次，敌人打来的炮弹在防炮洞口爆炸，把发电机震坏，电线炸断了。黄友奎为了不耽误演电影，虽然整整一夜还没有睡觉，他立刻和另一位同志抢修机器。晚上，战斗了一天的战士们又看上电影了。但是，他已是两夜一天没有睡眠了。他们刚在这里演完，又立刻到另一个海岛上去了。黄友奎的眼睛不幸被竹竿碰伤了一只，部队领导和战士们一再叫他休息，可是，他想：“我一休息，战士就看不到电影了。”仍然坚持放映。因为眼睛不好，他在山坡上跌倒了好几次，手被石头、荆棘刺得流了血，他包扎一下，又开始工作了。他和另一位同志，就是这样在两天中在两个海岛演了十二场电影的。
    象黄友奎这样的放映员，战士们怎么会不喜欢他呢！在这个放映组里，并不只是他一个人这样，就说朱满生吧，也是如此。一次。朱满生知道有一个连队已经十多天没有看到电影了，心里很着急。当时，炮战正激烈，他冒着炮火跑了三里多山路，到那个连队去联系。然后，他带着机器到了阵地；战士们刚把火炮擦好，他也把银幕挂好了。在福建前线的酷热的炎夏，他常常通宵不眠地给战士演电影。放映时，汗水湿透了衣服，热得头昏脑胀，可是，当他听到战士们为祖国的建设欢呼时，忘记了酷署和疲倦。有时，他不得不用冷水浇一浇脑袋，驱掉睡意。
    某部电影放映组与海防战士们结成了亲密的战斗的友谊。肚子饿了，他们随便找些冷饭充饥；稍有空隙，就随便找个担架或弹药箱躺下休息。碰上战斗，他们就给战士搬运炮弹，狠狠地打击敌人。他们与海防战士一起，享受着战斗胜利的幸福。如果你问他们为什么要让前线处处银花开呢？他们会这样的回答你：“为了让海防战士们更好地保卫祖国社会主义建设！”
〖-ZW/正文〗
