〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗放映组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云宣/徐瑞麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗放映员之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南边防军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在云南高黎贡山地区的贡山部队电影组，象一面鲜艳的红旗，日日夜夜飘扬在边防线上。
    在贡山地区，有布满着雪线以上的横断山脉，有奔腾湍急的怒江、澜沧江和金沙江。这里的气候变化多端，山上过冬，山下度夏；尤其是大雪封山季节，交通阻绝，难以通行。但是，这些困难并没有吓倒贡山部队电影组，他们坚持巡回放映，哪里有战士，就在哪里放映。1959年，全组放映场次超过计划指标40％，消灭了放映空白点。
    部队高度分散，他们为了让每个边防战士都看到电影，经常跋山涉水，穿行在悬崖陡壁的羊肠小道上。一般情况是马驮着机器，人步行。有许多地方连马也不能通过就要靠非常原始的交通工具了，那就是独木舟和溜索。独木舟是用一棵大树干挖空造成的，在澜沧江的激流里，随时都有倾复的危险。溜索是高悬在怒江西岸悬崖上的竹索，他们经常坐着“溜板”，从这边“飞渡”到那边去。他们本来可以绕几十里路，安全地走到对岸去，可是，为了让部队多看几场电影，尽可能缩短行军时间，两年来曾飞渡溜索六十多次。人还好办，运机器更危险，放得稍有不正，就要掉到万丈深渊里去。他们象爱护自己的眼珠一样，小心地保护机器，从来没有受过损失。他们说：“机器就是我们作战的武器！”
    电影组的放映员们为了更好地为边防战士服务，并不以这个为苦，他们这样愉快地歌唱着：
    “怒江天险溜索过，
    快活好似打秋千；
    澜沧江上独木舟，
    欢乐仿佛睡摇篮；
    脚跨三江过两水，
    高黎贡山只等闲。”
    放映员们冒着雨雪行军，或在山野露营，已经是常事了，如到某地放映时，他们要爬过四千米高的松龙雪山，必须在雪地露营三个晚上。为了保护机器不让雨雪浸坏，他们用雨衣、油布盖机器，自己却用树枝搭棚住。人睡在里面，雪花不一会儿就把全身遮满。但是，他们翻一个身，把雪花抖落，就又睡了。路上没有村寨，他们自己就带着“炒面”当干粮。肚子饿了，拿雪拌点炒面充饥。有一次，大雨连着下了几个昼夜，道路是泥滑水滥，到晚上找不到一寸干地方休息；天气寒冷，想取暖也找不到干柴禾。但是，大家并没有一句怨言，背靠背地坐着等待天明。他们虽然有马，可是，路窄山高，马不能驮机器走。这时，放映员们就把机器扛在自己的肩上前进，往往是人扛驮子比马驮的时间多。
    电影组不但历尽千辛万苦，为边防战士演出，为了宣传党的政策，也不顾疲劳，常为藏族人民演出。一次，放映员经过连日行军，已经疲倦不堪，可是，一见藏族群众从几十里外起来看电影，就把疲倦抛在脑后，当天晚上，为他们放映了一场。藏族人民热情地说：“毛主席亚姆！亚姆！”（毛主席万岁的意思）。他们还送给电影组许多酥油、糌耙。第二天，电影组要走时，藏族群众争着要替他们背机器。有一个藏族妇女一直送了五六十里，才连夜赶回家去。
    这个电影组响应了领导上提出的”一专多能，一兵多用”的号召，不但是好放映员，还做到了同时是好宣传员、好收音员、好通讯员、好摄影员、好理发员。他们每回出发，都带上部队党委和首长的慰问信，在放映前，慰问边防战士，鼓励他们更好地守卫在岗位上。他们还学会了理发，一有空闲时间，就替边防战士理发；光在1959年，就给战士理发一百五十一人次。边防战士想照张照片回家，也不用发愁了：放映员拿起照象机来就能照好，而且还可以代为寄去。放映员还学会了修理收音机，遇到有的部队的收音机坏了，就抽出业余时间来修理。去年，他们便修好了二十多架。放映员还抽空教给战士唱歌、跳舞，帮助部队开展文化娱乐活动。
    贡山部队电影组因为处处全心全意为边防战士服务，不论走到哪里，都受到热烈欢迎。光去年一年，边防战士就写了一百二十八封信感谢和表扬他们。放映员说：“这是我们最大的幸福和光荣，我们一定鼓足干劲，继续跃进！”
    徐瑞麟
    向新同志讲解放映知识 中士放映员 徐瑞麟
〖-ZW/正文〗
