〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留队的心情舒畅 退伍的服从需要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯、社会主义教育好，老兵觉悟大提高；留者安心去的愉快，人人听从党的需要。这是许多连队出现的新气象。
    经过社会主义教育，各部队老战士提高了思想觉悟，坚决服从祖国的需要。目前，许多退伍的老战士已经心情舒畅地走上了建设岗位。0143部队某单位的老战士，热情奔放地前往建设海南岛。他们说：我们要和海南人民一起，使这颗祖国的明珠发出更加灿烂的光辉。这些退伍老战士在奔赴新岗位的前夕，还积极地把经验和武艺留给接班人。就在临离队前一分钟，也仍然坚守岗位9375部队某部二连退伍老战士，夜战石料场，把一百二十吨石头装车完毕，天明时欢乐地拿起背包辞别战友前往新岗位。
    留队老战士更加感到留队带领新战士完成以战备、训练为中心的各项任务，是十分光荣的重大责任。曾荣获“厦门登陆先锋排”称号的前线某岛留队老战士，向上级表示了这样的快心：“祖国需要我驻守多久，就驻守多久；敌人胆敢蠢动，坚决叫它有来无回。”驻青藏高原某部留队老战士正在临危不惧地英雄胡汉剑事迹的鼓舞下，决心帮助藏胞彻底完成改革、和藏族同胞一起建设民主的社会主义的新西藏。空军某部英雄司机、曾记一等功的张炳雨，服役年年红的战士徐宝万、任启福，在批准继续超期服役后，都决心把新同志带好，使班里出现更多的五好战士，更出色地完成各项工作任务。0168部队某部指挥连的超期服役老战士，为了争取施工开门红，正利用业余时间总结施工经验，互相间展开师傅带徒弟的竞赛，比谁带得多，比谁教得好，比谁教得快。竞赛开展才几天，没有参加过施工的战士，已初步懂行了选眼、穿孔、爆破等常识。
〖-ZW/正文〗
