〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某场站职工干劲大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某场站由于对职工进行了社会主义教育，广大职工政治觉悟大大提高，工作干劲十足。
    这个场站的职工担任着多种职务，工作的好坏关系着部队建设。场站领导为了不影响工作，采取分批集训办法并针对职工特点进行了一次社会主义教育。教育以后，他们决心长期在部队安心服务。电工缪振前说：“为了建设社会主义，我们应该树立起共产主义的劳动态度，跃进再跃进。”许多人更深刻地认识到，生活水平的提高，必须服从生产的发展；要先考虑国家的长远利益，再考虑个人利益。陈文奎生动地说：“锅里有了，瓢里碗里也就有了。”现在职工们的工作效率也提高了。如汽车连的职工，在学习后，掀起了一个赶先进的热潮，原先所订十天的换季计划，四天就完成了。 （空宣）
〖-ZW/正文〗
