〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南部队发起“海南好”征文
    今年4月是海南岛解放十周年，为了庆祝这个重大的节日，并配合“热爱海岛、以岛为家”的教育，海南部队发起了“海南好”的征文运动，号召官兵人人动手，个个写稿。为此，已专门成立了“海南好”编辑组。目前，编辑组已收到不少征文稿件。 （李培华）
    全国群英会代表李永轩又实现五项技术革新
    曾出席全国群英会的铁道兵先进生产者李永轩，在福金岭隧道工程中大搞技术革新，二十天中就提出技术革新的建议十一项，被采用的有“万能漏斗”等五项，使工效提高一至三倍。他还积极帮助其他同志革新技术，如木工排郑香田在他的协助下，试制成功电动刨木机，使刨木料工效提高六至八倍。
    骑兵某部开展 “营产无损”活动
    骑兵某部开展“营产无损”活动取得了显著成绩。活动开展后的六个月与前六个月相比，营具损坏率下降67％，同时广大官兵还自修自造营具一千六百多件，为国家节约开支近七千元。
    他们贯彻了领导与群众相结合的管理方法，把营产的管理逐级下放到连、排、班，直到每一个人，真正做到了件件有人管，大大提高了官兵们爱护公共财产的自觉性和积极性。
    自学标兵上银幕
    最近，八一电影制片厂的一个摄制组到0055部队，把指挥连王富坤等干部坚持自学、努力提高文化水平的先进事迹，拍成纪录片，将在银幕上和全军同志见面。这一喜讯，鼓舞了0055部队的干部们，他们决心更加广泛深入地开展“学王富坤，赶指挥连”的竞赛运动，积极扩大自学队伍。
    陈吉安一年捕鼠四千余
    兰州部队某部二连战士陈吉安，去年一年共捕捉四千一百一十只老鼠。
    他常常在课余时间和假日外出捕捉老鼠，终于掌握了老鼠的活动规律和鼠洞特征。一天中午，他在一个半小时内，就捕捉了老鼠一百二十只。最近他光荣地参加了兰州部队第三次积极分子代表会议。
    防化连人人参加乒乓球赛
    0135部队某部防化连的干部战士都是乒乓球爱好者。他们以能者为师，以高教低，每个人都学会了打乒乓球。最近举行了一次乒乓球比赛，全连人人参加，有的新手打败了老手，乐得大伙说：“真是后来居上！”
〖-ZW/正文〗
