〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军电影发行放映工作座谈会确定措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强海边防分散部队电影广播工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟光/李冀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作海防边防文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在今年全军电影放映和收音广播工作中，必须首先加强海防、边防分散部队的电影放映及收音广播工作。这是总政宣传部最近召开的全军电影发行放映工作座谈会确定的。
    座谈会认真总结了1958年大跃进以来的全军电影发行放映工作，广泛地交流了经验。两年来，全军共放映了一百万场电影，平均每天放映一千三百多场，大多数部队每月可以看到四次电影以上。由于放映人民开展了“既是电影放映队，又是宣传鼓动队；既是电影放映员，又是宣传鼓动员”的活动，电影放映工作不仅丰富了部队的文化生活，对部队进行了思想教育，而且还紧密地配合了各个时期的政治任务和中心工作，受到部队广大官兵热烈欢迎。
    海防、边防分散部队的电影发行放映和收音广播工作，两年来有了改善，并且出现了不少先进放映组。他们历尽千辛万苦，翻山涉水，坚持为海防、边防战士放映。但是，我国海岸线、边防线漫长，海岛多，哨站多，再加上某些地区交通不便，气候恶劣，有些分散部队一个月还看不上一次电影。收音广播工作也因设备条件限制，开展得不够好。这种情况表明，电影发行放映和收音广播工作，还远不能满足这些地区广大官兵文化生活的需要。因此，今年必须千方百计首先加强这些地区的电影放映和广播收音工作，让海防、边防部队每月也能看到三到四次电影；特别困难的地区，每月看到一到二次电影。
    座谈会着重讨论了今年加强海防、边防分散部队电影发行放映和收音广播工作的各项措施，会上初步确定，继续贯彻“统一安排、划区协作”的精神，大力组织放映力量强的单位，尽可能多地担负海防、边防部队的划区放映任务。同时，抽调城市驻军和集中部队的多余机器。有计划有步骤地在驻边远地区、海岛的连以上单位增设放映设备，训练一批业余放映员和兼职收音员，并试点发展业余放映组。为了适当地增加这些地区部队的影片供应量，在某些地区增设影片发行机构；并保证每年有二分之一的头轮新片优先放映。至于交通特别困难而人员又少的分散部队，如当地有地方放映队活动，可以拨歉购票看电影。今年的机器购置费用，可以全部或大部为海防、边防部队购置电影放映和收音广播设备。
    座谈会还讨论了继续加强电影发行放映工作紧密配合政治任务和部队中心工作，提高放映队作宣传鼓动工作的质量，在放映人员中进一步进行“爱机护片教育”等问题。总政宣传部李伟副部长在会上作了报告，动员全军电影发行放映工作者要在今年的大好形势中，鼓足干劲、继续跃进。 （孟光、李冀）
〖-ZW/正文〗
