〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5061部队人人振奋个个跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育5061部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队社会主义教育运动给5061部队带来了无比力量，出现了人人振奋个个跃进的局面。
    广大士兵通过对总路线、大跃进、人民公社问题的学习，觉悟普遍提高。如过去评“技术能手”时，只要技术好，一般就可以通过；现在，群众在评选的时候，除技术好以外，还主动评思想。战士们说：“技术不能脱离总路线。”总路线、大跃进、人民公社这三个法宝，已经深入人心，变成每个人的力量，积极拥护和支持。有的战士说：“总路线是灯塔，人民公社是幸福的甜根。”许多战士写诗作画歌颂三个法宝。有不少连队举办了以歌颂公社为主要内容的诗歌朗诵会。二连有一位战士这样写道：“单干好比放鸭船，大风大浪底朝天。合作社好比木帆船，大风大浪颠又颠。公社好比大轮船，大风大浪直向前。”从连队中，每天有千百封信寄给公社、家庭和亲友。一连战士王恩荣给家乡公社党委的信中，感谢党把他家由单干引向集体，由贫穷引向富裕，而且，表示一定永远跟着党走。
    目前，一个后进赶先进，先进更先进的你追我赶高潮，正在部队掀起。有的战士看到了总路线、大跃进、人民公社给自己的家庭带来的富裕生活，以及祖国面貌的迅速改变，认真地检查了自己入伍以后的表现，向党表示了跃进的决心。军教营战士为了学好文化，有的增加自学时间，有的自报当小教员。一连战士王恩荣、赵延年，原来准备回家结婚，为了使1960年的训练“开门红”，他俩推迟了婚期，并写信说服家庭和未婚妻。不少连队服役期满的老战士，申请超期服役，并表示服从组织分配。许多连队的党、团支部，每天都接到战士请求入党、入团的申请书。部队中团结友爱、互相帮助的新风格，也有了发展。许多先进战士自动帮助同志迅速赶上自己，共同进步。连队之间的关系更密切了。如一向先进的防化连，主动帮助指挥连打扫环境卫生、多出公差，好让他们有更多的时间学习。
    部队中更出现了一个读书看报学理论的新风气。从这次教育运动中，广大士兵深深地体会到政治学习的重要。有的战士说：“不读书不看报，就等于自己把眼眼蒙起来，看不清前进的道路。”现在，许多连队加强了读报制度，每天，报纸一到连队，就争先阅读。还有不少战士自己订了报纸。部队直属机关的饲养班，现在平均六个人有一份报，可是还感到不够，准备再增订几份。许多连队的战士，一大包一大包地购买书籍。四连有三个战士，买了毛主席的著作，他们说：“毛主席的思想是黄金钥匙，能够打开我们的心。”还有不少战士，一到星期日或其他休息时间，自动组织起来讨论有关总路线、大跃进和人民公社的理论问题，把在教育中学习的东西继续巩国和提高。
    （政宣）
〖-ZW/正文〗
