〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席军事思想指导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一八五部队摸索海岛防御经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设1851部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何正确运用毛主席军事思想来指导海岛防御作战？海军1851部队在驻岛二连举行了试验性的战术演习，最近正在总结经验，指导今年海岛部队训练。
    在原子袭击的条件下进行海岛防御，他们在演习中有过分歧意见。开始操练时，有的班、排对固守阵地反复争夺这一点认识不足，有的排长不考虑海岛防御的特点，主张照搬陆地防御作战的原则，来配备火力点。经过群众讨论，大家认识到：海岛防御作战必须从实际出发。比如岛屿面积小，没有什么回旋余地，而进攻岛屿的敌人兵力一般都占优势，因此战术上必须集中使用兵力，反对分兵把口。同时要考虑到最困难条件下的各种打法。火力点的配备方面，要充分利用海岛地形，以能够发挥火炮杀伤敌人的最大威力为原则，树立英勇顽强，不怕牺牲，固守阵地，反复争夺的作战指导思想。
    在原子袭击的现代战争条件下，应该如何进行战时政治鼓动工作，也进行了探讨。开始，有人认为：打仗时大家都在防原子，戴上防毒面具，不好讲话，还做什么政治工作。大家批判了这种错误的看法，认为越是在原子战争情况下，就越要大力开展战时政治工作。他们还找到运用各种现代通讯工具和各种形式来鼓舞士气的办法，使每个战斗员经常保持饱满的政治热情。
    今年，他们准备反复进行演习，进一步摸索海岛防御作战的经验。 （徐健）
〖-ZW/正文〗
