〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步校支援中州大渠工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓方法抓生活促使工效提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹春风/黄大淮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援经济建设中州大渠工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了帮助河南洛阳加速实现水利化，某步校数千官兵积极参加修建能灌溉二十万亩农田的中州大渠工程。从1月2日到10日，他们冒着严寒风沙施工，平均每人每天完成六点五土方，加速了工程的进展。他们在施工中抓紧做好了以下几项工作：
    一、抓评比竞赛。学校专门成立了工地指挥部，由政治部主任张瑞萍挂帅，动员全体官兵开展了比干劲、比技术、比宣传、比纪律、比团结、比安全的“六比”竞赛活动。他们在劳动中你追我赶，干劲冲天，挖得快，装得快，运得快，倒得快，做到了“当天任务当天完”。不少官兵超额完成了任务，他们说：“生铁多炼成好钢，要与天地来较量！”工地广大社员都提出“向解放军学习！”的口号，工效再一上升。
    二、抓施工方法。在三千米长、二十米宽的施工正面上组织劳动，开始缺乏经验。有的是全线展开，遍地开花；有的是集中一点，中间挖大坑，结果是工效不高。针对这种情况，各级领导集中到现场解决施工方法问题。他们发现二中队、十中队“分层分段”的施工方法很好，立即召开现场会议推广，使工效普遍提高。
    三、抓爱护工具。指挥部在一、十中队召开了爱护工具经验交流会，总结了三条经验：（1）人人重视，个个负责，每天做到上工前、休息、收工三检查；（2）使用时做到锹镐不猛挖，车子不斜拉，倒土不甩筐，上土不砸筐。……（3）收工时擦拭干净，放置整齐，发现损坏，立即自己动手修理。这些经验推广以后，损坏工具的现象大大减少了。
    四、抓生活。他们在后勤工作人员中开展了评比竞赛。许多中队的炊事员提出：“开水供应足，饭菜花样多，热汤热饭味可口，生饭糊饭都没有。”领导上又在六中队召开了伙食调剂的现场会议，推广了先进经验。施工以来，各中队不但吃得好，并且做到：早上有热水洗脸，晚上有热水洗脚，屋内有足够的铺草，对体弱同志尽量给予照顾和关怀，因而使大家保持了充沛的体力。
    五、抓宣传鼓动和群众工作。各单位根据领导上的要求，每天晚上坚持读报制度，并且以中队或大队为单位与群众联欢，请地方干部作有关当地“四化”远景规划的报告，加深对这次劳动意义的了解。各班还写信感谢地方干部和群众对大家的鼓舞，并且经常检查群众纪律。 （曹春风、黄大淮）
〖-ZW/正文〗
