〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队之春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本东/张明德/占智田/邵坤/宋鹏/曹展方/陈肃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队之春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九三七五部队一炮连干劲大
    爬冰卧搞训练
    九三七五部队某部一炮连，在社会主义教育运动结束后，立即向一九六零年的各项任务进军。
    战士们听了首长关于今年任务的报告以后，各班进行了热烈讨论，订出了指标、措施，并展开了挑战和应战活动。战士们说：“天气虽然寒冷，我们的心是火热的。”战士们在爬冰卧雪地进行射击预习时，有的手脚都冻麻了，可是没有一个叫苦的。就是在休息时间，不少战士也自动复习，而且提出了，“勤学苦练，分秒必争”的口号。战士刘长沛说：“天气虽然冷，搞训练苦一点，可是我们只有练好本领，才能更好地保卫三个法宝。”有一次作夜间动作，廖财胜不小心掉在冰水中了，冻得浑身发抖；领导上叫他立刻回去取暖，他说：“这正是考验我们的时候，冷点怕什么！” （张木东）
    五六五八部队大连掀起高潮
    比觉悟 比干劲 比措施
    五六五八部队六连经过社会主义教育以后，掀起了一个比觉悟、比干劲、比措施的高潮。许多战士干劲十足，力争在一九六零年继续大跃进。歌颂总路线、大跃进和人民公社的诗歌，贴满营房。军事训练的各项成绩普遍上升。原来炮班有一项操作不及格，最近一变而为百分之八十优秀，百分之二十良好，消灭了不及格现象。二班的六项兵器操作成绩，也跃居上游，有五项达到了优秀水平。战士们一有空，不是复习军事，就是学习文化，还有的自动到菜地里施肥。司机班在展开比干劲以后，已积肥一千五百多担。有的战士主动要求参加养猪工作。 （张明德、占智田、陈肃）
    九六七九部队二连战士觉悟提高
    决心做自觉的革命战士
    九六七九部队二连战士经过社会主义教育，人人决心做自觉的革命战士，干劲大，信心强，心情舒畅。
    在学习的总结提高阶段，许多战士主动检查了自己的工作和思想。他们决心站稳无产阶级立场，拥护三个法宝，做个自觉的革命战士。新战士刘祖宇说：“我要听党的话，听毛主席的话！自觉地走社会主义道路，搞好工作和学习。”许多战士更在自己政治觉悟提高的基础上，给家庭和亲友写信，宣传三个法宝。许多战士学会用阶段分析的方法看问题了。战士苏茂修说：“遇到问题，用阶级分析的方法一分析，就能看出是非，发现本质。”现在，连队里出现了一片好学上进的新风气。班长陈贵阳说：“随时学习党的政策，多看书，多读报，能使自己眼明心亮，大大提高革命的自觉性。”（邵坤、宋鹏 、曹展方）
〖-ZW/正文〗
