〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在锡兰大使国庆执招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何力量不能破坏亚洲人民的友谊五项原则和万隆精神必将大放光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民继续坚决支持古巴人民保卫国家独立的斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中锡关系RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 锡兰驻中国大使高伯拉瓦今晚举行盛大招待、会，庆祝锡兰独立十二周年。
    国务院副总理陈毅在招待会上讲话，代表中国政府和人民向锡兰政府和人民表示热烈的祝贺。他说，中国政府和人民十分重视锡兰在国际事务中所起的良好作用。这些年来，锡兰坚持不结盟的和平中立政策，对于促进亚非团结和维护世界和平，作出了有益的项献。我们热诚地希望，在新的一年中，锡兰政府和人民将会在这些方面取得更大的成就。
    陈毅副总理说，自从中锡建交以来，我们两国始终保持了友好的关系，我们两国间平等互利的贸易为双方带来了好处。这种友好合作关系，在过去一年中又有了新的发展。我们两国间政府和民间代表团的来往不断，1960年度的贸易议定书不久即将签字，特别是去年中锡航空运输协定的签订不仅将使我们两国在地理上更加接近，而且将促使两国人民更好地相互了解。我们两国的友谊在今后的年月里必将进一步巩固和发展。
    他说，中国政府和人民一向根据和平共处五项原则和万隆精神，同亚洲各国友好相处。去年以来的发展证明，尽管在某些亚洲国家的关系上出现了一些暂时的曲折，但是，亚洲各国人民间的友谊是任何力量也破坏不了的，某些亚洲国家相互间存在的一些问题，只要彼此都从友好的愿望出发，坚持和平协商的方法，是可以得到公平合理的解决的。最近我国和缅甸签订了“中缅友好和互不侵犯条约”和“中缅关于两国边界问题的协定”就是一个很好的说明。我们深信，五项原则和万隆精神必将冲破一时的乌云而大放光辉，亚洲各国人民的团结一定能够经得起时间的考验而日趋紧密。
    他说，我们高兴地看到，非洲的民族独立运动和拉丁美洲的民族民主运动继续取得了新的胜利。最近第二届全非人民大会的举行和大会所通过的各项决议，说明非洲人民争取民族独立的斗争正在进入一个更高的发展阶段。古巴民族革命的胜利和古巴人民在维护独立和进行民主改革方面所取得的巨大成就，对于拉丁美洲各国人民反对外来控制和争取民主的斗争产生了越来越大的影响。正因如此，美国从未放松过对古巴革命的干涉，最近更加紧策划直接武装干涉的阴谋活动。中国人民将同全世界人民一起，继续坚决支持古巴人民反对外来干涉、保卫国家独立的英勇斗争，并且相信古巴人民的正义事业一定能够取得更大的胜利。
    陈毅副总理最后说，中国人民将继续同锡兰和其它亚非国家一起，为维护世界和平和发展各自的经济，进行共同的努力。
    高伯拉瓦大使在招待会开始的时候讲了话。他说，在我国的外交时候讲了话。他说，在我国的外交政策方面，我们继续遵循了万隆决议的精神和原则，我们信仰这些原则，同时尽了我们的最大努力，使这些原则不仅在亚非国家之间，而且也在国际大家庭中得到实现。
    大使高兴地指出，锡兰同中华人民共和国的传统的亲密关系有了新的成就。
    大使最后说，不久前我们得知，你们提前三年完成了第二个五年计划的绝大部分指标。让我们庆贺你们，并且祝你们不断地取得胜利。
    出席今晚招待会的，还有国务院副总理习仲勋、全国人民代表大会常务委员会副委员长陈叔通、中国人民政治协商会议全国委员会副主席包尔汉、国防委员会副主席张治中、外交部副部长章汉夫等。
〖-ZW/正文〗
