〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风浪八千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广俱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗放映员之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南海海防军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部第二放映组，担负着分布在南海上六、七个海岛和一个半岛的放映任务。去年，他们在波涛汹涌的海上，冒着风浪往返八千多里，做到了每月让海防战士看三次电影。
    说起来，这真是件不容易做到的事，1957年，他们每月只能让战士看一次；1958年，才做到了看两次，去年，为什么能够增加到三次呢？一句话，放映员们更好地树立了为海防战士服务的思想，不怕苦，不怕难，千方百计让战士看到电影。
    海上随时都有起风浪的可能，有时大风一刮就是好几天。去年10月初的一天，放映组正准备到某岛去放映，忽然，海上刮起了五级风。他们本来可以等风停了再去，可是他们想“海上常刮风，老是等，岛上就不用看电影了。”他们了解了一下天气情况，知道风不会突然增强，决定冒着风浪出发。他们在海上颠簸了七个多小时。放映员沙南兴和叶永祥两个人先是吐早晨吃的饭，接着吐黄水，但是，船一到岛上，一会儿也不休息，坚持放映。感动得海防战士说：“真是了不起，这么大风浪还准时来演电影，咱可更要好好地工作和学习。”
    放映组自己没有交通工具，每次到海岛去，就雇渔民的的船。可是一到渔汛，渔民都出海了，常常找不到船。这也没有难倒放映组，他们随时注意商船航期；而且到处联系，只要有船，不管刮风下雨，不管白天黑夜，他们是装上机器就走。有一回，他们要到某岛放映，怎么也雇不到船，后来，听说水产公司有一条贷船要上那里去，他们就等着把货装完，在深夜两点钟出发。在等船的时间，他们并没有休息，而是给驻在码头附近的部队增加放映了一场。他们还经常给人民公社社员放电影，军民关系十分密切。有一次，他们找不到船，请渔业大队队长黄庚帮助解决。黄队长亲自开着一只四匹马力的小船，把他们送到某岛。
    他们为什么能够做到这样呢？最根本的原因是明确了为兵服务最光荣的观点，不畏艰苦，勇于克服困难。现在，他们已经连续两年被评为“优秀放映组”了。
〖-ZW/正文〗
