〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影放映工作者的光荣任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影放映工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军电影发行放映工作座谈会，决定今年首先加强海防、边防分散部队的电影放映工作。这是一项重要的决定，也是全军电影放映工作者十分光荣的任务。
    电影是最群化的艺术，是党的最犀利的宣传教育武器之一；也是我军宣传教育工作的重要组成部分，活跃部队文化生活的有效工具。随着祖国建设事业的飞跃发展，我军电影放映活动也普遍地展开了。目前，全军大多数驻地比较集中的部队能够每月看到四次电影，就是很好的证明。但是，那些守卫在海防、边防等边远地区的分散部队，除若干电影放映工作比较好的单位外，普遍的情况是很少看到电影，有的一年只能看到一两次，也多是旧的影片。这绝不只是多看一两次或少看一两次电影的问题，而是进行宣传教育、活跃文化生活、使广大官兵更好地保卫祖国社会主义建设的问题。而海防、边防部队高度分散，生活环境十分艰苦，工作任务特别繁重，这就使得这项工作具有更为重要的意义。
    今年我们应该让海防、边防战士不但看到电影，还要看得多，看得好。全军电影发行放映工作座谈会，曾为此提出了一些切实可行的具体措施。各级政治机关必须保证这些措施的实现。但是，要做好这一工作，最重要的是要牢固地树立为海防、边防部队服务的思想。各级领导和电影发行放映人员，要发扬共产主义协作的伟大风格，大力支援海防、边防部队。电影发行放映人员更要向日日夜夜坚守在祖国海防、边防线上的战士们学习，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，不怕山险路远、风大浪高，克服一切困难，把电影送上海岛，送上哨站，做到部队在哪里，就把银幕挂在哪里。
〖-ZW/正文〗
