〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加华沙条约政治协商委员会会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康生伍修权抵莫斯科长征武元甲同日到达〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华沙条约政治协商委员会RW：康生伍修权/长征武元甲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3日电 以中华人民共和国观察员身份出席华沙条约政治协商委员会高级会议的中共中央政治局候补委员康生和中共中央委员伍修权2月2日乘飞机从北京到达莫斯科。
    前往机场欢迎的有苏共中央主席团候补委员、苏共中央书记处书记波斯别洛夫，苏共中央委员、部长会议副主席乌斯季诺夫和苏共中央与苏联外交部负责工作人员。
    中国参加这次会议的另一位观察员、驻苏大使刘晓也到机场迎接。
    据新华社4日讯 莫斯科消息：越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国副总理长征，中央政治局委员、副总理兼国防部长武元甲，2日乘飞机到达莫斯科。他们是应邀前往参加华沙条约政治协商委员会高级会议的。
    到机场迎接的有：苏联共产党中央委员会主席团候补委员、苏共中央书记处书记波斯别洛夫，苏共中央委员、苏联部长会议副主席乌斯季诺夫，以及苏联共产党中央委员会和苏联外交部的负责工作人员。
    前往欢迎的还有越南驻苏联临时代办阮双松。
〖-ZW/正文〗
