〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程富年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设/散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    播下真理的种子
    二连一进岛，四班副许兴堂就带着几个战士住在贫农黄如根家。那时候一部分老乡因为受了敌人的欺骗宣传，下敢接近战士。二连同志就一面热情地帮助老乡劳动，一面向老乡作宣传。黄如根家里生活很苦，许兴堂和战士就常常讲一些自己家的情况和走上革命道路的经过。当黄如根开始懂得了自己为什么这样苦以后，他就常常热情地找战士们叙述岛上人民常年的痛苦情况。
    支委会很重视黄如根对革命军队的信赖。支委们说，通过他，不仅会使部队在岛上迅速建立起良好的军民关系，同时也能更好地传播党的真理。于是支部就委托支委许兴堂来负责这项“扎根”工作。支委会不止一次地研究黄如根的表现和材料，党员们也满怀热情地关心他政治思想上的进步。党员郭春连在施工中摔伤了腿，就住在他家里休养，成了黄如根最好的朋友。
    党的真理培育着黄如根，他不断正确地反映岛上的情况，对部队工作有很大帮助；他也更加信赖党，听党的话，积极工作。不久他当上了民兵队长，成了部队的有力助手。在反渔霸和土地改革运动中，黄如根表现得勇敢坚决。
    在党的关怀教育下，黄如根不断成长。1952年他当选了治安模・范，参加了青年团。接着他又光荣地参加了共产党，成了这个小岛上第一个走进工人阶级先锋队行列的革命战士。他对党的工作更加热情了，现在他被派到另一个岛担任生产大队的党总支书记，每次回岛总要到二连来看看，他说：“二连是我的娘家。”
    老连长的留言
    1954年春暖花开的季节，连长刘玉阶调离连队的命令下来了。刘玉阶一参军就在这个连队，从侦察员到连长，从战斗到守岛、建岛。现在，就要离开这个亲手参加修建的阵地和家园了，他的心情怎能平静呢！他想给连里留个什么纪念。
    连长讲完了他的最后一堂课，就在山前山后转游着，东看看西瞧瞧。天很晚了，连长跑到一班坐坐，二班谈谈。同他一起工作了七八年的老战士笑着问他：“连长，你刚才在山下呆着想什么来？是不是想家了？”连长笑了笑，寓意深长地说：“是啊，我想家了。”夜深了，平时连长早该督促大家熄灯了。今天却是例外，他总有说不完的话，一个一个嘱咐着：“练习炮下面的那条路我看要加宽一点才好”，“在路边挖一条排水沟好不好呢？”。
    第二天早晨，连长调动的消息一宣布，他立刻被战士们包围起来。同志们递过本子来，请连长签名。刘玉阶签了几个名站起来说：“我到阵地上去签个名，给咱阵地作个纪念。”他在工事口的石壁上一笔一笔地描出了自己的心愿：“美丽的乐园，钢铁的堡垒！”
    老连长走了快六年了，他的留言一直留在战士们的心上。
    老人话今昔
    二连老房东周存发老大爷，今年七十四岁了。老人家很健谈，他谈起老虎山的今昔变化。
    老人家是这样说的：
    听说很早很早以前，海岛衔来了松籽，老农移来了槐树枝，在老虎山上植树成林。这里年年刮大风，树长大的不多，老百姓穷得吃不上饭，就来老虎山砍柴，小树给砍光了。大概有上百年了吧，岛上有个老婆婆，到山上去打柴，她一面打柴一面赶老鼠。打好了一担柴，正要背起回家，只见山前那个大树洞里钻出一个五花大蛇头，眼睛象灯笼，血盆大口直喷火，可把老婆婆吓坏了。一传十，十传百，以后再也没人敢上山了；老虎山便成了毒蛇、老鼠的天下。
    东洋鬼子兵来了，老虎山成了他们的杀人场。老百姓躲起来，都说老虎山上有鬼有怪。一片荒草乱石，谁还敢来？东洋鬼子兵走了，国民党兵又来了。他们住上了老虎山，砍光了树，修起了炮楼。船从山前过要落下篷来，动不动就要开枪打人。山上满足铁丝网、刺刀，谁也不敢靠它。老虎山成了国民党土匪的老窝。
    共产党来了，解放军来了，毒蛇、老鼠、国民党、鬼子兵，统统地一扫而光，我翻了身。老虎山弄得清清爽爽，种花栽树，这就不用我说了。六十多年我不常去的地方，这七八年我可总想去看看走走，祖祖辈辈盼望的树在你们手里长大了。
    程富年
    已经是严冬了，老虎山二连的花园里，还经常接待前来欢度假日的少先队员。 程富年摄
    羊群
    离老虎山不远，还有一座很小很小的馒头山峰，山上没有人家，青草倒是长得挺茂盛。二连同志们在上面避风的地方搭了一个草棚，把几只小羊赶了上去，再用铁丝网把小山圈了起来。
    小羊在这座小山上长得很快，隔了一年多，都长大了，还繁殖了十几只小羊。
    岛上的一位党支部书记名叫周阿祥，他来到这座小山上一看，对二连干部说：“你们这个养羊办法可太好啦，真省事呵！“二连干部说：“你们大队不是有羊吗？也放到这里来吧！”不几天，生产大队的羊也赶上了这座小山。
    现在老远看去，小山就象一座盛开棉朵的棉山，只不过这些雪白的棉朵，它会跳跃和走动，日益繁盛。这座棉山还要不断增添许多新的棉朵，今年，二连就要实现全连每人一只羊了。
    花山
    阵地建成了，营房盖好了，二连同志们总觉得还缺少一种心爱的东西。
    一九五二年春，连长在邻岛见到路边一棵小桃树，花开得很好看，他就站在花旁不走了，他看到田里有一位上年纪的老大爷正在锄草，便走过去说：“老大爷，这棵小桃树能卖给我吗？”
    老大爷奇怪地问：“同志，你要这干吗？”“带回去种啊！老大爷，卖给我吧！”
    老人笑笑说：“还卖什么呢！你要就带去吧！”
    连长说了几声“谢谢”，便把小桃树挖了出来，扛在肩上走了。他的脚步走得那样轻，生怕抖落树根上的泥土。
    回到老虎山，连长把桃树栽在俱乐部门口，指导员走来一看，高兴极了，说：“我再去弄些花来吧！”没隔几天，他就在这里栽上了月季，战士们看了拍手说：“这儿象个小花园了。”
    战士们到处寻觅花苗，写信要家里寄花种来，一各班各排也都建立了自己的花园。这年冬天二连荣获全国卫生模范单位的称号以后，名声飞传四方，各地来参观访问过的大学生、作家、画家和诗人又从各地寄来了岛上缺少的花种。很快，老虎山上开起了芙蓉、牡丹、月季、美人蕉、四季黄等一百多种花。他们还种了两千多棵杨树。从这以后，老虎山被人誉为“第一座花山”。
    本报记者程富年
    程富年
    荒山上的羊群。 程富年摄
〖-ZW/正文〗
