〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝民团掀起新的跃进高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋莅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗凉山彝民团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凉山彝民团各连队的社会主义教育运动已经结束。目前，部队掀起了新的跃进高潮。
    广大战士热烈拥护总路线、大跃进和人民公社。战士机衣五来说：“总路线，象太阳，照得凉山放光芒，彝区生产大跃进，幸福不忘共产党。”战士们纷纷写信给家属和亲友，大力宣传三个法宝。据不完全统计，在1月的前八天中，便寄出了一千零八十二封信。炮连战士卢兴德在信里写道：“……彝族人民过去穿的破羊皮，今天穿的新棉衣；过去吃的苦荞巴，今天吃的白大米；过去打着光脚板，今天穿的新胶鞋。咱们的生活为什么有这样的大改变呢？只因为有了人民公社，有了共产党，有了毛主席。”战士们更用实际行动拥护人民公社。如六连抽出了两个休息日，给驻地公社挖了一条长达一千多米的水渠。许多战士挑土压肿了肩，手打了泡，也不肯休息。警通连和炮连，大战十昼夜，为地方磨了一万三千七百五十斤洋芋粉，支援地方解决了困难。
    在社会主义教育结束时，正赶上连队一年一度的新兵入伍和老兵复员。许多老战士积极向党表示决心，申请继续超期服役。如炮连已经超期服役一年的班长曹丕烈，今年又申请留队，他说：“经过这次学习，使我清楚地认识到，在社会主义建设时期，阶级斗争不是熄灭了，而是表现得象波浪的起伏一样，有时比较缓和，有时尖锐。我一定要站好岗位，保卫总路线，保卫社会主义建设。”绝大多数老战士积极工作，成为部队骨干力量。
    在各项工作中，许多战士干劲冲天，意气风发。如七连全体战士，在大风大雾中，分秒必争，坚持训练，使第二练习的实弹射击获得了优秀成绩。炮连有五十五名战士参加了手榴弹第一练习，其中五十三个人的成绩是优秀，两个人是良好。许多项目的训练，由于战士们认真钻研，刻苦学习，都提前完成了。如警通连一排一班战士，便以总评良好的成绩，提前完成了原计划在2月份完成的手枪第三练习。在劳卫制锻炼方面，成绩也有突出表现，到1月初，二营战士已有93％以上的人达到一级劳卫制标准。有的落后单位，也急追猛赶，向先进单位看齐。三连原来只有二十二个战土达到一级标准，现在已经增加到一百零六人了。彝族战士尼特尼哈，为了突破百米短跑这个薄弱的一环，力争达到一级标准，他不怕风雨，艰苦锻炼，共练习了一百九十二次，终于达到了目的。
    在农副业生产方面，也有了更大的丰收。七连种了二十亩萝卜，由于突击施肥，细心管理，每亩收了两千多斤。为了给今年的生产做好准备，确保更大丰收，全团战士利用一切休息时间，掀起了积肥的高潮。仅据九个单位统计，已积肥八十九万八千多斤。有的连队还提出了“积千担肥，收万担粮”的响亮口号。七连战士力勒约日和翁地一坡两位同志，为了多积肥料，天不亮就起床，跑十多里路去拾粪；拾满粪筐回来，还赶得上吃早饭。他们说：“咱搞生产是为了减少国家开支，给社会主义建设添一块砖，加一片瓦。”炮连战士沙马布铁，一个人就积肥六千六百多斤，提前超额完成了个人积肥计划。警通连为了不耽误训练，奋战通宵，提前完成了洋芋播种任务。（蒋莅）
〖-ZW/正文〗
