〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联中央统计局公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于人口调查的详细总结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联人口调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 据塔斯社莫斯科3日讯：苏联部长会议中央统计局公布了苏联1959年1月15日至22日人民调查关于居民教育、民族、性别、年龄等方面情况的详细总结的公报，这次调查的初步总结曾在1959年5月公布。
    根据最后的资料，截止1959年1月15日，苏联人民总数为二亿零八百八十二万六千六百五十人，其中男子九千四百零五万零三百零三人，女子一亿一千四百七十七万六千三百四十七人；城市人口为九千九百九十七万七千六百九十五人（占全国人民总数的48％），农村人民为一亿零八百八十四万八千九百五十五人（占全全人民总数的52％）。
    高等学校毕业和肄业以及受过中等专业教育的人数为一千三百四十万人，完全中学和七年制中学毕业的人数为四千五百三十万人（沙俄时代1913年高等学校毕业和肄业以及受过中等专业教育的人数只有二十九万人左右）。在受过高等教育的总人数中，女子占据49％，而受过中等教育和不完全中等教育的则占53％。
    公报材料表明，苏联有一百多个民族。俄罗斯人――一亿一千四百五十八万八千人，乌克兰人――三千六百九十八万一千人，白俄罗斯人――七百八十二万九千人，乌兹别克人――六万零四千人。住在北方的阿留申人和犹加吉尔人是人数最少的民族（各为四百人）。
    苏联人口的绝大部分（一亿五千一百万人）是在1917年10月革命以后出生的，二十岁到五十九岁的有一亿一千零九十四万人；六十岁以上的有一千九百七十万零八千人。1957到1958年间，平均寿命为六十八岁，而革命前平均寿命为三十二岁。
    在高等学校里学习的有二百二十万人，在中等专业学校里学习的有一百八十六万八千人。苏联现有高等学校七百六十六所，技术学校和其他中等专业学校三千三百四十六所。苏联实行免费教育。目前在高等学校里学习的大学生几乎比英国、法国、德意志联邦共和国和意大利大学生的总和还多三倍。在培养工程师方面，苏联早就超过了美国。1958年，苏联培养了九万四千名工程师，而美国只培养了三万五千名。
    公报指出，从1939年到1959年，苏联人口增加了了9.5％。在这一时期内，乌拉尔地区的人口增加了32％。西西伯利亚增加了24％，东西伯利亚增加了34％，远东地区增加了70％，中亚细亚利哈萨克增加了38％。
    调查材料表明，劳动年龄之内的人口（十六岁到五十四岁的女子、十六岁到五十九岁的男子）在战后不但没有减少，反而由1939年的一亿零二百万人增加到一亿一千九百八十万人，即增加了17％以上。1958年，苏联每一千人中死亡的有七点二人。这是世界上最低的死亡率。同革命前时期比较，苏联的人民死亡率下降了76％以上，同战前的1940年比较下降了60％。
〖-ZW/正文〗
