〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂生动的国防课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红军荣夫宋涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日，天刚麻麻亮，天津绒毛加工厂的院子里，就嗵嗵地响起了摩托车的马达声。几十名全副武装的男女民兵，整整齐齐地站在摩托车旁，准备出发。这时，西北风一股劲地吹，天气格外冷。但是，天冷怎么能挡住民兵们学习本领的决心呢？他们说，寒冷升一度，干劲长十分，热气压寒风，学习解放军。
    几天以前，民兵们就抓早晨和中午的业余时间学习驾驶摩托车。今天，河北军区某部战士们，又特地开来摩托车，帮助他们综合练习，更加鼓舞了大家的学习热情。民兵团参谋长赵西山的口令一下，民兵们就敏捷地蹬上车，一辆接一辆的摩托车象一条龙一样，闪着白色的灯光向郊外驶去。
    绒毛加工厂党委，为了提高民兵的国防知识和军事技术，早就向全厂基干民兵发出了人人参加训练的号召，要求大家在1960年里，人人学会驾驶摩托车、通信、爆破和游泳等本领。党委书记刘春轩亲自参加训练的组织领导工作，并指定参加过集训的四个民兵担任教员。因此一个群众性的训练活动，就很快在全厂展开了。
    当太阳照亮了大地的时候，民兵们围坐在摩托车旁，聚精会神地听部队的同志讲摩托车的技术性能和操作方法。讲完以后，部队每一个战士负责包教三个民兵。战士们既热情又耐心，边讲边指导大家练习。最后，综合练习开始了。民兵们个个精神抖擞，按着要领大胆沉着地驾驶着摩托车飞快地前进，机枪手和冲锋枪手认真做着各种动作。五好民兵田玉发不光是生产能手，在训练中也是标兵。平时他经常利用业余时间学习驾驶技术，因此在今天的综合练习中，动作很熟练。摩托车行驶了一段平坦大公路，就进入了狭窄崎岖的乡村小路。前方不时出现田埂和沟洼，民兵们都大胆地前进。五好民兵郭玉章还提出向解放军战士学习的口号，英勇顽强地克服行驶中的困难。当他绕过一辆大车的时候，突然机器灭了火，怎么踏也踏不着了。这时他没有气馁，在部队排长李永昌的帮助下，排除了故障，又继续前进。突然前面出现了三十度的陡坡，五好民兵班长赵德轩一马当先，带头冲下去，接着其他民兵也安全地通过了。正当大家练得起劲的时候，响起了结束练习的哨音。在返回工厂的路上，大家都兴高采烈地说：“今天上了一堂生动的国防课。” （红军、荣夫、宋涛）
〖-ZW/正文〗
