〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现由穷变富的美好愿望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──谈人民公社在使穷队变富队方面的优越性〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穷队赶上富队，使各个生产队的经济发展大体趋于平衡，这是人民公社进一步巩固和发展的一个重要条件，也是更快更全面地发展农村经济，迅速改变农村面貌的一个重要条件。人民公社建立一年多来，许多经济发展比较缓慢的“穷队”，立大志，鼓干劲，依靠公社，展翅高飞，已经实现了由穷变富的美好愿望，进一步证明人民公社具有伟大的优越性。
    公社化一年来，大批穷队赶上富队
    所谓穷队赶上富队，主要是指社员的平均收入水平赶上了富队。在公社化以前，尽管这些穷队生产逐年在发展，收入逐年有增加，但是由于原来的高级社组织规模小，活动范围窄，经营单纯，力量薄弱，无法从根本上改变穷困面貌。以山西省为例，在刚成立公社的时候，全省九百多个公社的二万零三百多个管理区（相当于过去的高级社）中，每人平均收入在三十五元以下的“穷管理区”，仍有七千多个，占全省管理区的三分之一以上。但是，在公社化以后，为时仅仅一年多，情况就有了很大的变化。全省目前已有三分之二的“穷管理区”，迎头赶上了“富管理区”。其中，一千五百个“穷管理区”每人平均收入比前年提高一倍多；二千九百多个“穷管理区”每人平均收入比前年提高40％到一倍。山西的情况如此，其他地方也大致相同。据不完全统计，吉林、辽宁、上海有三分之二的穷队赶上了当地的富队，广西、河北、甘肃、内蒙古有半数左右的穷队赶上了当地的富队，广东、江苏、宁夏有三分之一的穷队赶上了当地的富队。其他各地的一些穷队，经过连续两年大跃进，生产也有显著提高，生活也有很大改善。由此可见，公社化后一年来，我国农村面貌已经发生了多么迅速、多么巨大的变化！
    人民公社为迅速改变穷困面貌创造了空前有利的条件
    为什么会有这样大、这样快的变化？除了各级党委加强了对穷队的领导和国家的大力援助以外，最主要的一个原因是因为有了人民公社。具有“一大二公”的巨大优越性的人民公社，为穷队迅速赶上富队开辟了最广阔的道路，提供了雄厚的物质保证和有效的组织保证。
    首先，穷队所以“穷”，往往是由于生产资金缺少，在生产投资和开展多种经营上长期存在着困难。但是有了人民公社，就可以利用公社的积累帮助他们克服困难。山西榆次市宗艾公社和原平县崞阳公社等十一个公社，在去年一年中即从公社经济收入中拿出二十三万多元，帮助穷队兴修农田水利，并购置机器农具四十五部，大牲畜二百多头。左云县马道头公社曹家堡管理区，过去是有名的穷地方，当地资源虽然丰富，就是缺乏资金和技术，副业生产搞不起来。去年公社支援了五千五百元现金，又派去技术干部帮助，结果找出五十多种副业门路，总收入比前年增加了一倍，每人平均收入由三十多元上升到七十多元，赶上了富管理区。其次，有些穷队所以“穷”，还由于自然灾害多，农田基本建设少，生产水平低。但是有了人民公社，人多力量大，就可以更有效地征服自然，战胜灾害，举办过去高级社时期办不到的事情。江苏常熟县妙桥公社陶家桥、洞泾湾等穷队，过去旱涝灾害严重，产量不高，高级社时曾想整修一条年久失修的十里长的“西赐塘”，由于人力单薄，始终没有动手。去年，公社组织各生产队大协作，出动三千多劳力，十天就修好了。使周围一万五千多亩农田解除了旱涝灾害的威胁，水稻平均亩产达到八百五十斤，赶上了富队。再次，在公社的统一领导下，按照等价交换的原则，许多地方还组织了互助协作，发动富队穷队互相帮助，共同跃进。宁夏永宁县养和公社的朝阳大队，因为人力、畜力和运输工具不足，翻地、送肥任务难以完成。养和、永丰两个富队就派了劳力、畜力、大车帮助朝阳大队翻地一百六十五亩，并及时将粪肥送到田间。过去朝阳大队因资金不足和缺乏技术人员，办不起农具厂，农具坏了要到城里去修理，”常常耽误生产。公社化后，北全大队主动派去技术工人，带上全套工具，帮助他们办起一个农具修配厂，并负责培养技术工人。另外，有些公社在统一规划作物的种植时，特别分配穷队多种一些收益较大的作物；在处理积累与分配的比例时，适当给穷队一些照顾，少提一些公共积累；在拖拉机、新式农具和耕畜的使用方面，也尽可能满足穷队的需要。所有这些，都为穷队赶上富队，全面发展农村经济，迅速改变穷困面貌，创造了空前有利的条件。
    立大志鼓干劲、发奋图强
    在人民公社的统一领导和大力支援下，广大群众立下了发奋图强的雄心大志，充分发扬了战胜困难的冲天干劲和艰苦奋斗、自力更生的精神，这是大批穷队赶上富队的另一个主要原因。他们提出豪迈的口号：“人穷志不穷”，”宁愿苦战，不愿苦熬”，“要将恶水变喜水，要将穷山变富山”。河北隆化县存瑞公社哑巴店生产队过去是个穷队，但是他们发奋图强，大鼓干劲，苦干实干，引水上山，使80％的土地变成了水浇地。同时压缩了非生产开支，集中人力物力财力发展生产，终于赶上了富队。广西凰山县瑶族聚居的猛干大队，社员结队上山，把石头从坡地上挖出来，砌成五千多条围墙，把八百亩山田变成梯田；开挖百多条水沟，变大片旱田为水田，使全队生产获得空前丰收，改变了历年缺粮状况，去年破例卖给国家余粮十七万斤。正由于各地穷队依靠人民公社“一大二公”的优越条件，英勇顽强地向困难作斗争，才使由穷变富的愿望变成了美好的现实。
    现在，大批“穷”队已经赶上了富队。今后沿着人民公社这条康庄大道继续前进，继续鼓足干劲，力争上游，一定会有更多的“穷”队赶上富队，我国几亿农民千百年来所梦想的共同富裕、繁荣幸福的新农村，将完全成为现实！
    定叫穷岗变富岗
    湖北省枣阳县太平公社有条姚岗，土质很坏，全是乱石，庄稼只能长半尺高。在冬季兴修水利运动中，太平公社的社员们决心要彻底改变姚岗面貌，叫穷岗变富岗。公社调集了一万六千人在岗顶上修了一条命名为幸福渠的渠道。这是姚岗工地一角。
〖-ZW/正文〗
