〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立长期守岛；以岛为家的思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长期守岛以岛为家/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在海防线上的部队，是祖国的光荣哨兵。他们所守卫的阵地，有的只是一个面积不大、人烟稀少的海岛，有的甚至只是大海里一块小小的礁石，但是，这些小小的礁石和不大的岛屿，却构成了我们祖国的海上门户。我们不应该忘记，这大门曾经被帝国主义强盗占领过，闯入过。近百年来帝国主义强盗侵略我国，大多是首先占我们的沿海岛屿，然后爬上我们的大陆。在人民当权的新中国，任凭帝国主义宰割的时代是一去不复返了。但是，今天我们最凶恶的敌人美帝国主义，不怕重蹈当年日本帝国主义的复辙，仍然没有放弃侵略我国的野心。它霸占了我国的台湾，它在靠近我国的地方遍设军事基地，它已经侵犯了我国领空领海达八十四次，它更积极支持日本军国主义复活，签订了矛头指我国和的苏联的日美军事同盟条约，企图把猪嘴伸进我国的大花园里来。在这种形势下，守卫祖国国防前沿的海岛，对于保卫祖国的安全，就有着极为重大的战略意义。很明显，要防御帝国主义强盗的侵略。就要坚决地守卫海岛。只要帝国主义一天不从地球上消灭，我们便一天也不能放松警惕。
    守岛部队肩负着六亿人民的信托，严密地守卫着祖国的海上大门。这是个光荣的任务。为了胜利地完成这个任务。就要求守岛部队确立长期守岛、以岛为家的思想，努力把海岛建设成为攻不破的海上堡垒和生活美好的社会主义乐园。我们高兴地看到，这些年来，守岛部队的同志们忍受了千辛万苦，克服了许多困难，日日夜夜地执勤和劳动，使我们的海防一年比一年更加巩固了。我们更加高兴地看到，在守卫海岛的光荣事业中，涌现出了许许多多的先进单位，就象老虎山岛二连那样，在短短的时间内，把荒岛建设得那么美丽而又坚强。这种顽强的斗志和艰苦的作风，是值得大大宣扬。
    长期守岛，以岛为家，是一件事情的两方面。只有牢固地确立独立坚守、长期守岛的思想，才能积极从多方面去想办法，长远打算去设计蓝图，更有力地调动岛上军民的积极性，加快海岛建设的速度。也只有确立爱岛如家、以岛为家的思想，才能在平时使海岛成为发展沿海经济事业的宝库，让它为祖国提供大量的物质财富，在战时军民一体依靠岛上坚强的工事和丰富的物质资源独立坚守。老虎山岛二连的同志们，所以能够九年如一日，自觉地积极地守卫海岛和建设海岛，就因为他们对长期守岛的战略意义有了比较充分的了解，有了明确的爱岛如家的思想，有了对海岛的深厚的感情。所以守岛部队的同志们都应该这样，安下心来，长期打算，更加自觉地为守卫海岛和建设海岛贡献自己的一切力量。
    怎样养成部队长期守岛、以岛为家的思想？这方面有不少的好经验，需要加以认真的总结。从思想教育方面来说，根据老虎山岛二连和其他一些单位的经验，主要是三条。其一是搞好基本的政治教育，从根本上提高干部战士的社会主义觉悟，永远保持旺盛的革命意志，从而坚定地愉快地服从祖国需要。其二是特别重视经常性的时事教育和形势教育，使守岛部队能够经常地了解天下大事，从而了解自己所担负的责任，保持高度的革命警惕性。其三是加强守岛任务的教育，使全体官兵充分地了解自己的防区在国防上的地位和作用，了解守岛作战的方针和任务，以提高全体官兵守岛的荣誉感和责任心。此外，还要使大家了解本岛的历史，本岛的人民，本岛的建设成就和远景规划，了解守岛和建岛的密切关系，使他们热爱自己的海岛，提高守岛的信心。当然，要真正做到长期守岛，爱岛如家，不仅仅是教育的问题，还有许多重要的实际工作要做。但是，所有的工作必须思想领先，必须打好思想基础，因此，加强长期守岛、以岛为家的思想教育，是一个最为重要的问题。
〖-ZW/正文〗
