〖ZQ/总期〗1058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上堡垒老虎山海防哨兵好家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连官兵守岛九年爱岛如家荣获红旗二十五面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼/龚德/何密/王宏凡/程富年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大炮雄视海洋 遍地鸟语花香
    海上的城堡 战士的家乡
    人们这样赞扬着东海前线的老虎山岛。守卫在这里的某部二连官兵，最近又荣获领导机关授予的第二十五面奖旗。这些锦旗闪耀着二连官兵九年来光辉的功绩。全连官兵和岛上人民一起，用自己的劳动和智慧，劈山填海，把小岛变成了保卫祖国的钢铁堡垒，把荒山变成了海上乐园。
    二连初上小岛时，一眼望去，满山是齐人深的荒草荆棘，鼠蛇乱窜。他们在岛上人民支援下，搭起茅草棚，边守海防边修阵地。岛上气候多变，时而台风，时而暴雨，住的茅草棚经常被刮下海，战士们便把雨衣盖在刚修起的工事上，背靠着背互相取暖过夜，天明后继续作业。几年来，随着作业条件逐步改善，二连修筑国防工事的效率也更高了，1958年被上级评为全面跃进的标兵连队。去年又提前四十五天超额完成了全年施工任务，经上级检查验收，工程质量全部达到一极标准，没有发生事故，因而选派代表出席了全军国防施工第二届积极分子大会。
    这个连队一踏上小岛，架起大炮，就下决心在这里“安家”。阵地修好了以后，紧接着就是盖营房，修操场。全连官兵用绳子把自己吊在高山悬空作业，一镐一钎地开出几万立方米的石头，把山脚下的臭水坑填平，单是大操场，就填了五十厘米厚的石碴，上面又复盖了一层黄沙。营房和操场在岛上人民帮助下修建起来以后，党支部又提出了“把荒山变为乐园”的战斗口号，发动官兵绿化和美化环境。当时的连长刘玉阶栽下了第一棵桃树，政治指导员吕诗真种上了第一棵月季花，山东籍战士许尊祥亲手栽上了从家乡带来的杨柳。从此，二连官兵想方设法收集各种树苗花籽，在岛上培植栽种。他们又从外岛运来各种颜色的鹅卵石，铺起梅花、五星图案的道路。老虎山岛经二连官兵和当地人民几年来的辛勤建设，现在已经从根本上改变了面貌。岛上长起了桃、杨、柳、栗和经济价值很高的乌柏等十多种树共两万多株，营房周围一年四季鲜花盛开。每当春夏季节，经常有人到此游玩。从祖国首都到北京来的人说，这里是“东海前线的北海公园”。
    二连因地制宜地进行农副业生产。去年全连平均每人生产蔬菜四百斤。岛上缺少水果，他们就结合绿化栽植果树，现在已经吃上自己种的桃子和葡萄了。岛上有一个小荒山包，他们就围起来养羊；岛上有一个水塘，就用它来养鱼。鸡、鸭、鹅等家禽也喂养了一大群。去年全连平均每人养家禽四只，鱼十五尾，猪、牛、羊等平均三人两头。战士们高兴地说：“咱们这环境好，生产好，真有当家过日子的味道。”
    二连官兵一上岛，就把帮助人民建设海岛当作自己的责任。进岛初期，他们虽然执行着繁重的战备和构筑阵地任务，仍然积极开展群众工作，向岛上人民宣传党和政府的政策法令，并且抽出专人组成工作组，发动群众斗倒渔霸和地主。在最近几年，岛上实行合作化、公社化的过程中，连队党支部积极协助开展生产活动，还把连队的渔网送给渔民。全连官兵经常出动协助岛上农民抢收抢种，支援附近的工厂建设，抗灾抗台风，抢修海堤，并和人民共同在岛上栽树八万多株。他们和公社管理区协同办了民校，为民校培养了七个教员。他们和岛上人民一道改造了环境卫生，连队还荣获全国爱国卫生模范单位的称号。所有这此，不仅促使了人民群众的党悟迅速提高，密切了军民关系，也进一步发展了岛上的建设事业。岛上的人民，在党的领导下和部队的支援下，粮食亩产量由1951年的三百斤提高到1959年的一千多斤。岛上粮食基本上达到自给；渔业总产值已由1951年的三万五千元，提高到1959年的四十九万五千多元。岛上在1958年修建了三个工厂，去年有一个厂的日产值多达三万元。全岛军民不仅在政治上亲如家人，在军事上还实行了军民联防。随着岛上生产的发展，人们觉悟的提高，军民坚守海岛和建设海岛的信心更加增强了。
    二连官兵所以这样热爱海岛，积极建设海岛，和连队党支部重视思想教育工作是分不开的。他们除了通过政治运动和政治教育，从根本上提高官兵的思想觉悟以外，还抓紧了时事形势教育，使官兵们经常能够了解祖国建设大跃进的情况和敌人扩军备战的阴谋。他们特别重视运用岛上建设事业发展的事实教育部队。九年来，当地居民收入提高了十倍，战士们从这个海岛的变化上看到了祖国飞快建设的缩影，美好的未来，更加增强了守岛的责任感。党支部还加强了革命英雄主义的教育，去年组织官兵学习了方和明、向秀丽、安业民和“南京路上好八连”等英雄人物、模范单位的事迹。培养部队长期守岛的旺盛斗志，树立把一切贡献给海防建设的共产主义风格。这一系列有成效的教育，在官兵们写的快板和诗歌中得到了真实的反映，他们写道：“形势任务都知晓，祖国安全肩上担，一心一意守海防，永远站在老虎山！” （宋琼、翼德、何密、王宏凡）
    程富年
    迎着朝阳，快步前进。 程富年摄
〖-ZW/正文〗
