〖ZQ/总期〗4431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心使人进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部五班在继续革命的征途上戒骄戒躁不断前进的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进事迹戒骄戒躁不断前进RW：金秀斌/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五班长金秀斌到兄弟部队介绍经验已经二十多天了，班里的同志正盼他早点回来。
    就在这时，金秀斌托人捎回首长送给五班的礼品――一大包毛主席著作。他还特意在每本书的扉页上写了字，分送全班同志每人一本。
    五班战士手捧红宝书，高兴极了。这个说：“上级对咱们五班就是关心！”那个说：“咱班长这一炮算是打响了！”还有的说：“咱得先把阵地搞得漂亮点，不然首长和兄弟单位来参观，拿什么给人家看哪！”
    你一言，我一语，七嘴八舌说得十分热闹。在这个连蹲点的师政治部副主任张春和听了这些话，觉得不对味儿，他仿佛看到有一种影影绰绰的东西挡在五班前进的道路上……
    五班是师里落实战备工作中出现的新典型。他们坚决执行毛主席的战斗号令，全班一条心，千方百计落实战备，取得了很大的成绩，在师里震动很大，全师很快掀起一个“学五班，赶五班”的热潮。
    在赞扬声中，五班的干劲的确越来越足了。他们冒着风雪严寒构筑工事，热气腾腾地开展雪地练兵；但是，在赞扬声中，五班也不知不觉地背上了包袱：对领导的批评听得不那么顺耳了；对兄弟单位的经验学得不那么热心了；从实战需要出发搞好战备的思想也不那么牢固了。
    张副主任联想到他过去曾抓过一个作风好的典型，宣扬以后，由于放松了抓根本，使这个典型出现了单纯追求荣誉因而掉了队的教训，清楚地意识到，典型出来之后，并不是抓典型工作的结束，只是抓典型工作的又一个新的开始。
    想到这里，张副主任顺手拿过战士罗汗元的那本红宝书，看了看班长在扉页上写的字，然后问大家：“首长发给我们红宝书，是叫我们往符合毛主席教导的路上想，还是叫我们往违背毛主席教导的路上想呢？”
    一句话，问得大家摸不到头脑，一时回答不出。这时有个战士说：“对呀，我们落实战备是为了准备打仗，可不是为给首长看的。”接着，张副主任叫大家打开《毛主席语录》第二百零四页，集体朗读：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”毛主席的伟大教导，像洪亮的警钟，使五班的同志人人都思索起一个重要的问题：在赞扬声中，还要不要继续前进？
    晚上，五班长金秀斌完成了介绍经验的任务，披着一身风雪赶回了连队。正赶上张副主任同全班一起，以“在荣誉面前怎么办？”为题开办了毛泽东思想学习班。煤油灯下，大家带着活思想认真学习毛主席著作。“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。”这金光闪闪的大字，照得同志们心里亮堂堂的。班长金秀斌心情格外激动。他想起了自己苦难的家史，想起了入伍后两次幸福地见到了伟大领袖毛主席，想起了上级首长的希望和鼓励，也想起了自己思想上一些不符合毛主席教导的苗头，他决心放下包袱，把全班带到继续革命的更高峰。
    金秀斌这位贫农的儿子，对帝修反怀有刻骨仇恨。他的祖父给地主扛了一辈子活，到了老年被地主活活打死。他父亲七岁就逃荒要饭，受尽了折磨。是毛主席把他全家从苦海中救了出来，翻身得解放。金秀斌在会上回忆了自己的苦难家史，点燃了全班同志对旧社会，对帝修反的愤怒之火，更加唤起了继续革命的战斗意志。这些工人、贫下中农的子弟，人人都有一本旧社会的苦情账，他们忆苦思权，更加心明眼亮。副班长说：“想想继续革命的万里征途，看看眼前这点小小的进步，真是大海里的一滴水啊！”
    张副主任见大家提高了认识，高兴地说：“对，五班要前进，就要在提高继续革命觉悟上狠下功夫，不断地斗私批修，不断地扫除骄气。”接着他给大家讲了帝国主义、社会帝国主义阴谋对我国发动侵略战争的形势，激励大家要胸怀全局，做好反侵略战争的准备工作，象李文忠、门合等英雄人物那样，紧跟毛主席革命到底。
    毛泽东思想学习班成为五班继续革命的新的起点，同志们精神振奋，斗志昂扬，好象开足马力的火车头，决心把战备工作搞得好上加好。
    伟大领袖毛主席最近指出：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”五班反复学习了毛主席这一最新指示，在毛主席像前庄严宣誓：“毛主席啊，毛主席！您老人家的最新指示，就是对我们做好反侵略战争准备的动员令。无限忠于您的边防战士，为保卫祖国神圣领土，我们千道火海敢闯，万重刀山要冲！”班长金秀斌说：“毛主席的最新指示就是我们加强战备的标准，我们要从敌人大打、早打、打核大战出发，培养战斗作风，搞好战备工作。”于是，经过全班讨论，决定开展一个以毛泽东思想为统帅的练兵热潮。他们决心在很短的时间里，熟练使用连队装备的各种火器。在党支部的大力支持下，他们听到一班发扬军事民主好，就走出门去学习；听到二班从难、从严、从实战需要出发的原则贯彻得好，就请进来求教；听到炮二连学习毛主席军事思想经验好，就翻高山，踏雪岭，登门吸取先进经验。他们把全部心血都用在落实毛主席的最新指示上，什么困难都不在话下。一位刚刚入伍的新战士，从四川来到边疆，头一次经受草原上的大风雪，和他结成“一对红”的副班长把一张带“庐山仙人洞”照片的新年卡片送给他，鼓励他在边疆扎根。他说：“我一定做祖国边疆的一棵劲松，狂风恶浪吹不倒，风雪严寒志更坚，在边疆炼一颗忠于毛主席的红心，时刻准备消灭侵略者。”
    张副主任看到五班不断创出新成绩，又让每个战士掏出红宝书来，在扉页写上“虚心使人进步，骄傲使人落后”十二个大字。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
