〖ZQ/总期〗4431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草棚大学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队“爱民模范连”发扬艰苦奋斗光荣传统的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州驻军某连/爱民模范连艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在柳州钢铁厂附近的一条马路旁边，有一排新盖的草棚，引起过往行人的注意。为什么在城市的楼房中间，会出现这些简朴的小草棚？这里面有一段故事。
    去年十二月，一个喜讯传到柳州钢铁厂：人民解放军广州部队“爱民模范连”，要到厂里执行支左任务。热爱解放军的工人群众主动提出：把厂里宿舍大楼腾出来，给亲人住。厂革命委员会采纳了工人的意见。“爱民模范连”党支部知道了这件事，马上召开支委会进行讨论。会上，他们学习了毛主席关于“拥政爱民”的伟大教导，一致认为，工人同志为了社会主义建设日夜奋战，十分辛苦。我们要保持和发扬人民军队的光荣传统，宁愿自己在露天宿营，也不能让工人同志从宿舍搬出。因此，他们谢绝了工人同志的好意。厂革委会见“爱民模范连”的同志不愿住宿舍大楼，又决定腾出一座存放器材的仓库给他们住。“爱民模范连”党支部同志当即回答说：“器材保管不好，就会影响钢铁生产，仓库我们也不能住。”人民子弟兵一心为革命、一心为人民的崇高品质，使厂革委会和工人群众深受感动。
    连队党支部决定把野营中用过的棚架搬来，自己动手盖草棚住。动工前，党支部组织全连指战员学习了毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，大讲我军艰苦奋斗的光荣传统。大家说：“身住小草棚，胸有大方向，毛主席的教导记心上，艰苦奋斗的传统永不忘。”
    搭盖草棚的工作刚一开始，遇上寒流侵袭。“爱民模范连”的干部战士们冒着寒风投入施工，有的搭房架，有的劈竹篾，有的踩稀泥，有的糊墙壁，工地上歌声嘹亮，热气腾腾。当棚架搭好，就要盖顶篷的时候，柳州钢铁厂的工人同志送来了一捆捆油黑发亮的沥青纸，热情地对战士们说：“这回你们一定要收下！”党支部为了要不要用沥青纸搭棚顶的问题，专门作了一次讨论。大家认为沥青纸是工厂的建筑材料，应该把它用到社会主义建设最需要的地方去。于是，党支部派人把沥青纸送回工厂，发动全连指战员到五十里以外的农村，背稻草盖屋顶。“爱民模范连”的指战员在搭草棚的过程中，处处注意节约。虽然在钢铁厂搭草棚，也不动用厂里一颗钉子。搭棚用的钉子全是用一截截的竹子削成的。
    “爱民模范连”搭盖小草棚的消息一传开，附近的革命群众纷纷到“爱民模范连”驻地参加义务劳动。在劳动的人群中，有市革委会领导干部，有休班工人，有路过这里的贫下中农，有工人家属。柳州钢铁厂行政办公室主任吕裔发，被“爱民模范连”的革命精神所感染，亲自带领爱人和三个孩子来参加劳动。晚上回到家里，他又带领全家人重温了毛主席关于“勤俭建国”和“要节约闹革命”的教导，向孩子们讲述自己学习毛主席教导的体会。他决心学习“爱民模范连”勤俭节约的精神，连夜把厂里一个准备拆旧房、建新房的计划，改为因陋就简、修补旧房的计划。第二天，他向革委会提出了这个建议，立即受到了领导的支持和广大革命工人的赞扬。
    现在，这座崭新的草棚，吸引了工厂附近的广大革命群众纷纷前来参观学习。有的还带着本单位增产节约的问题，在这里举办毛泽东思想学习班。人们亲切地把这里称为“草棚大学”。一位老工人激动地说：“解放军想的是国家，爱的是人民，是我们学习的好榜样。”（新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
