〖ZQ/总期〗4431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部高炮营牢记毛主席关于“自力更生”“艰苦奋斗”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己动手维修武器装备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆明驻军高炮营学习毛泽东思想自力更生艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，这个营在山岳丛林地带执行战备任务，由于气候多变，道路复杂，火炮车辆和装具器材容易锈蚀磨损。对需要中修、大修的武器装备，是送到工厂修理还是部队就地修理？多数同志认为，进厂修理道路远，时间长，不符合战备要求，主张自己动手。但也有的同志担心部队一无技术人员，二无机器设备，凭几把钳子、扳手恐怕修理不了。针对这种情况，营党委组织大家认真学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“自力更生”、“艰苦奋斗”的论述，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇“技术第一”的谬论。大家联系实际进行讨论，深刻认识到，“自力更生”、“艰苦奋斗”，是毛主席的一贯教导，是我军的光荣传统。能不能保持艰苦奋斗的作风，是能不能继续革命的大问题。坚持自己动手，维修武器装备，既能保证部队随时可以开得动，打得准，适应战备的要求，又能为国家节约资金，培养部队艰苦奋斗的革命精神。
    在提高认识的基础上，营党委充分发动群众，献计献策，作好火炮车辆、装具器材的维修工作。一种火炮上的钢丝绳经常容易折断，断了焊，焊了又断，长期没有解决，影响了战备。营党委发动群众分析原因，查明是焊药腐蚀了钢丝绳。战士们经过反复试验，找到了一种对金属没有腐蚀性的焊药进行焊接，大大延长了钢丝绳的使用年限。
    营党委在中修和大修武器装备中，既要求大家发扬敢想敢干的革命精神，又严格按照科学态度办事。他们多次集训了军械人员和技术骨干，并为各连培训了汽车和军械修理工。瞄准镜是火炮上最精密的仪器，战士们一丝不苟地精心修复，一个难点一个难点地解决，没有擦玻璃的乙醚和酒精，自己动手解决；没有擦拭工具，自己制造；没有玻璃钢，用土钢代替；没有干燥箱，把发电机上的干燥器取下来代替。大家同心协力，集思广益，整个火炮只用了两天三夜的时间就修复了。经过试射，完全合乎标准，以后连续七次实弹射击，都圆满地完成任务。
〖-ZW/正文〗
