〖ZQ/总期〗4431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着就是要为人民工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵某部连长曲永禄一心为连队建设的模范事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工程兵某部连长模范事迹连队革命化建设RW：曲永禄/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜已很深了，饲养班屋子里的灯还亮着，出院不久、病还未痊愈的连长曲永禄和战士邱家万正在谈心。突然，曲永禄脸色变得苍白，鬓角上渗出豆大的汗珠，他两手紧按左胸，还没来得及站起来，剧烈的疼痛使他昏迷了，一头从床上栽了下来。邱家万赶忙上去把他抱住，着急地喊：“连长！连长！你醒醒！”曲永禄慢慢睁开眼睛，定了定神，微笑着说：“没事，接着谈吧！……”
    这就是曲永禄同志为连队革命化建设，拚死拚活，忘我工作的一次生动写照。
    苦水里泡大的曲永禄，对旧社会最恨，对毛主席最亲。他积极响应林副主席“一定要把毛泽东思想真正学到手”的伟大号召，如饥似渴地学习毛主席著作。文化低难不倒，时间紧挤不倒，任务重压不倒。毛主席著作随身带，随时学，学了就用。战无不胜的毛泽东思想武装了他的头脑，提高了他的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，使他懂得了军队是无产阶级专政的坚强柱石这个道理，认识到了连队建设的重要。他决心当革命的“机关枪”，永不停火打连发，把全部心血都倾注在连队建设上。
    他是这样想的，也是这样做的。在繁重的国防施工中，曲永禄拚死拚活地带领连队奋战。部队昼夜四班倒，他几乎班班跟，有时连饭也顾不得吃，一天五六个钟头的觉也要分几次睡。他又抓学习，又抓训练，始终精神抖擞，干劲十足。
    连队执行生产任务，全连分住六个点，最远的有一百来里，多数干部又参加了“三支”“两军”工作，连里工作的担子都落在了他的肩上。白天他和同志们泥里爬，水里滚，劳累一天，晚上回来还找同志们谈心，和干部研究工作，办学习班，组织大家开活学活用毛主席著作讲用会，交流学习经验。他还常常不辞劳苦，走遍全连各个点，检查工作，帮助同志们学习毛泽东思想，积极做同志们的思想工作。大车班经常外出执行任务，有时不能参加政治学习，曲永禄不管多劳累，总要抽时间给他们补课。他还深入班排发现和培养典型，有力地推动了连队建设。
    一九六八年，曲永禄同志出席了工程兵第二届活学活用毛泽东思想积极分子代表大会，幸福地见到了伟大领袖毛主席，毛主席的亲切接见给了他极大的鼓舞和鞭策。他献身连队建设的决心更大了，尽管疾病缠身，他还是念念不忘连队工作。他说：“活着就是要为人民工作，如果不为人民办事，活着就没有意义。”
    去年七月二十四日下午，曲永禄正在稻田参加中耕施肥，左胸突然剧烈地疼痛起来，身子有些支持不住，同志们看他有病，要送他进医院，但他想到当天工作还没做完，就拒绝了大家的要求。傍晚，他忍着剧痛和新战士于春江谈了话，和三排长研究了工作，又参加了党支部大会。第二天一早，就在同志们要送他去医院时，他还硬挺着身子绕了一段路，给碾米班、榨油班详细布置了关于毛主席最新指示和“九大”精神的学习。
    经诊断，曲永禄患的是气血胸病。由于肺破裂，大量出血，有时他高烧到四十度，经常处于昏迷状态，曾几次休克。在这种情况下，他还是念念不忘连队工作。五排长刘士贵和战士们去看他，他第一句话就问：“碾米班、榨油班对毛主席最新指示学习和落实得怎样？‘九大’精神贯彻得怎样？”他只要神志稍一清醒，就考虑连队工作，并把自己意见写信告诉连里。秋收了，他想：能否颗粒归仓，是关系到落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的战略方针的大问题，就写信告诉连里要组织好秋收，甚至连割倒的稻子怎么放，他都交代了。他听说冰雹打了菜，就想：要全面建设连队，生活管理也必须抓好。就写信告诉司务长，要炊事人员学好毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，认清一好和三好的关系，多晒茄子干，种好冬菠菜。他还多次给副指导员写信，“要多抓学习毛主席著作，坚持学习制度”，“要注意发展党员”，“培养骨干”；炊事班是多年的先进班，他写信告诉他们要认真总结经验，不断前进；……同志们看着连长这一封封充满对革命事业高度责任感的信，都激动地说：“连长啊！你哪里是在住院，你为连队建设把心都操碎了。你平时是一挺‘机关枪’，病了还是不停火打连发呀！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
