〖ZQ/总期〗4431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅日华侨举行集会并发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露日本反动派对我台湾怀有领土野心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任何恶化中日两国关系的企图都必将被中日人民的团结所粉碎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系旅日华侨发表声明揭露日本反动派侵台野心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 东京消息：旅居日本的华侨代表十日在东京举行集会后发表声明，揭露日本佐藤反动政府觊觎我国神圣领土台湾的野心。
    声明揭露说，日本反动派最近在美帝国主义的支持下，对我国的台湾省加紧进行侵略和扩张。佐藤荣作上台不久便露骨地宣称“台湾归属未定”，一九六七年他又亲自跑到台湾，加紧和蒋介石匪帮的勾结，对中国人民进行敌视和挑衅。去年十一月，他在同尼克松发表的“联合公报”中又公然叫嚣中国的神圣领土台湾省“对日本的安全是极其重要的因素”。日本反动派加紧同蒋匪帮进行军事勾结以及日本垄断资本加紧对台湾进行经济侵略的事实，都充分地说明日本反动派对我国台湾省怀有领土野心，我们决不能等闲视之。
    声明严正指出：众所周知，世界上只有一个中国，这就是中华人民共和国。台湾是中华人民共和国不可分割的神圣领土的一部分。解放台湾完全是中国的内政问题，不容许任何外国势力进行干涉。
    声明指出，佐藤反动政府敌视中国，破坏中日友好的行径，是违背中日两国人民渴望中日友好的愿望的，它已经受到广大日本人民的强烈反对。任何违背历史潮流，破坏中日友好，恶化中日两国关系的企图，都必定被中日两国人民的坚强团结所粉碎。
〖-ZW/正文〗
