〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读吴明春的散文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我至今认为：世上再昂贵的假花，无论如何乱真，皆不如一朵田间路边的鲜花更富有意味，更具审美价值。
    一朵真实的花，在大地上呈现，有叶儿，有根儿，举着芬芳和美，仿佛举着生命的旗和生命的歌。
    此刻我就置身花间。吴明春从生活中采撷的6朵鲜花，就在我眼前摇曳、开放，它们分别是：《傍晚升旗》、《碧水荡漾》、《山雾》、《故居情思》、《分水岭》、《不落的太阳》，带着清晨晶莹的露珠，满怀泥土阳光的清香。
    在那遥远的仿佛传说中的山寨，我们的战士为了让散落大山的乡亲知道放电影的消息，他们在傍晚的山顶升起旗帜。想想，这该是怎样的情景！我的耳边响起了山歌声、口弦声、姑娘小伙的脚步声……从中我看到明春对普通人的关怀之心，感受到生活的温馨和人情的珍贵。一篇好的作品，由于读者的参与，人生经验的补充，才算真正的完成。它唤起人们的回忆、憧憬和愿望。
    明春与我同是农家子弟，都有过艰苦的童年经历。尽管老家的名字不同，但当地理的名词隐去，出现的便是我们共同的也是整个人类的精神的故乡，心灵的家园。“在这山嘴的下边，两河交汇处，坐落着一家农舍。这就是我的老家。老家是茅屋，周围是蓊郁的竹林，每当夕阳收山，娘喊儿应，羊叫犬吠，炊烟袅袅……
    也是这美丽而贫瘠的土地养育了我。这里存留着我蹒跚学步的脚迹，稚气而灿烂的哭声，放牧牛羊的游戏，肩挑背负的磨砺，苦涩生活的记忆……”
    “娘，我冷……”
    尊敬的读者，在命运中久经跌打的人们，你们若读了这些散文，感想一定比我更多。君不见书摊上大腿林立，假乳高耸，打斗声声。能读到真正文学作品的人，就是幸福的人。握举一束人类真、善、美的精神光芒，我们敢蔑视世欲的滚滚狂潮。
〖-ZW/正文〗
