〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿学“石季饮药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石季者，清人《潜书》里讲到的一个弱女子也。此女腹中生了痞块，请来高明的医生治疗，可久治不愈。其父想：请来的本是良医，奈何没有疗效？于是其父便暗中窥视，只见石季“举药不饮而覆于床下也”。后来，在其父监督之下，用的还是那位医生的方剂，“三饮之而疾已”。
    这个故事虽短，寓意颇为深长。它使我想到了一些今人今事。当前，在我们部队中广大官兵正在按照邓小平同志新时期军队建设思想和军委确定的大政方针，从上到下齐心协力抓落实。但有少数单位却也将“良药”“覆于床下”，不认真按照上级的指示和要求去抓部队建设。我们在部队进行调查研究时发现，有的单位松散问题长期没能得到及时解决，都是因为这些单位对落实条令条例、规章制度搞“灵活”、“特殊”，执行不严格，落实不到位所致。有的单位军事训练考核屡当“副班长”，部队素质提不高，与他们日常训练不按《大纲》办事、要求不严、偏训少训漏训有着直接的关系。
    有趣的是，有些单位对上级要求不落实，其表现形式，与那位饮药石女竟有异曲同工之妙。他们中畏“苦”者有之。这类人贪图安逸，怕苦避难，不愿下苦功夫深功夫去抓落实，真可谓是服“良药”又怕“口苦”，因而就造成干工作标准不高，部队素质上不去。“弄虚作假”者亦有之。这样的人“举药假饮”，对上级对同志使“小心眼”，报喜藏忧。他们热衷于耍嘴皮子，练“纸上功夫”，做“文字游戏”，把上级指示停留在会上、纸上和嘴上，没有真正落实到基层。极个别的做工作思路不对头，“只怕上边不注意，不怕下边不满意”，千方百计在上边“挂号”，叫领导心目中“打烙印”，有哗众取宠之心，无埋头实干之意，结果是花样翻新，问题照旧，中看不中用，群众不欢迎。
    “石季饮药”实属自欺欺人。我们一些同志说而不做，玩花架子，最终会影响部队建设；如若政令军令不畅通，在党和人民需要我们的关键时刻，会形不成战斗力，完不成任务。因之，必须坚决执行上级指示决定，结合本单位实际，求创新，求发展，求落实。那种对部队建设高度负责的精神，求真务实的态度，下苦功下狠功抓落实的劲头，是值得我们提倡和仿效的。江主席说得好：“关键在落实，归根结底还是要落实。”否则，若像古人说的“国有善政而德泽不加于民”，那就“犹石季之饮药也”，既害人，又误事。
    戒之！戒之！
〖-ZW/正文〗
