〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平协议执行部队总指挥称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波黑冲突各方认真履行和平协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯第一批维和人员赴波黑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑/和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月17日电（记者周锡生）北约盟军欧洲司令、波黑和平协议执行部队总指挥朱尔万将军17日表示，他对波黑冲突各方的军队认真履行和平协议、积极配合北约部队进驻波黑感到满意。
    朱尔万在布鲁塞尔北约总部接受美国电视记者采访时说，根据他所接到的报告，波黑穆克联邦军队和塞族武装在和平协议正式签署后的72小时内，都按规定关闭了防空雷达，使北约飞机安全地进入波黑执行任务。
    朱尔万还说，波黑某一方的军队正在主动帮助北约部队清扫雷区，以避免人员伤亡。
    据新华社莫斯科12月18日电俄罗斯第一批12名军官18日飞往巴尔干，为参加波黑多国维和部队的俄军作准备。
    俄国防部发言人18日宣布，这批军官是俄空降兵部队司令部的一个侦察小组，由空降兵副司令斯塔西科夫少将率领。
    这个空降兵小组的任务是与美国第一装甲师配合，解决参加波黑维和行动的第一批俄军部署地点等问题。
    据新华社贝尔格莱德12月17日电（记者王森）波黑“塞尔维亚共和国”副总统科列维奇17日对克拉古耶瓦茨电台发表谈话时说，波黑问题国际调解人已接受波黑塞族提出的要求，即在国际社会的帮助下在萨拉热窝周围的塞族区建立一个塞族萨拉热窝。
    由巴黎和会任命的负责实施波黑和平协议的最高代表比尔特的副手斯坦纳已在萨拉热窝同塞族领导人就解决萨拉热窝塞族地位问题会谈了3天。
    在萨拉热窝周围的塞族控制区建立独立的新萨拉热窝一直是塞族追求的目标。
    据新华社贝尔格莱德12月17日电（记者王森）波黑塞族议会17日发表声明，呼吁塞族居民不要离开萨拉热窝，而应通过政治斗争改善自己的地位。
    根据刚刚在巴黎签署的波黑和平协议，萨拉热窝塞族区将划归穆斯林政权管辖。这一规定受到当地塞族的坚决反对，并在塞族居民中引起恐慌。一些塞族居民纷纷离开萨拉热窝。
    据南通社报道，在亚霍里纳举行的塞族议会还决定，接受北约部队部署在波黑塞族区。塞族领导人卡拉季奇会后表示，塞族“不会把美国人作为敌人”。
    据新华社伦敦12月18日电英国18日宣布，英国将向波黑提供2000万英镑（约合3000万美元）人道主义援助，帮助重建这个国家。据报道，下周英国还将承诺为波黑重建提供数百万英镑援助。
〖-ZW/正文〗
