〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄公布杜马选举初步结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月18日电 俄罗斯议会选举的初步结果表明，在43个参加竞选的政党联盟中，俄联邦共产党、自由民主党、“我们的家园―俄罗斯”和“亚博卢”集团等4个党派联盟已肯定将进入新一届议会下院――国家杜马。
    上述消息是俄罗斯中央选举委员会18日莫斯科时间傍晚公布的。据报道，对全国89个主体中的65个主体选票的统计结果表明，俄联邦共产党得票率为百分之二十一点八，处于遥遥领先的地位。俄自由民主党位居第二，“我们的家园―俄罗斯”和“亚博卢”集团列第三和第四，其得票率分别为百分之十一点一、百分之九点七和百分之八点四。
    俄选举法规定，竞选政党或联盟必须获百分之五以上选票方可进入议会。接近百分之五票数的还有盖达尔领导的俄罗斯民主选择―民主派联盟集团“俄罗斯妇女”、俄罗斯公众大会等，得票率分别为百分之四点八、百分之四点五和百分之四点三。
〖-ZW/正文〗
