〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大屋（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡当过兵的人都住过大屋。那硬邦邦的床铺，无论过多少年，总会被记忆唤起，就像一支熟悉的军歌，吟唱在自己的生命里。
    那一年，我26岁，血气方刚，怀着对未来的憧憬与向往，惜别新婚爱妻，穿山越海，在冬天一个温暖的黄昏，登上了南中国这块陌生的土地。
    此时，从四面八方涌来的各路人马齐会海南岛。我跟北京、山西、天津、内蒙过来的8名尉官和校官被安排在一间大屋。像新兵一样，在这间飘散着松木香味的大屋里，老兵新传，开始我们大屋的生活。
    其实大屋也并非真像新兵连那样，墙根一溜通铺。我们的大屋用三合板隔了，一分为三，每小间也用三合板做了个小木门，里面放三张床，既成整体，又各有天地。不过，小屋的门向来不锁，可以自由进出。业余时间打扑克，下象棋，大屋是我们共同的家，每天热热闹闹。
    转眼年尾就要到啦。临近新年的前几天，妻子大包小包来到部队。正巧与我同屋的两名同志探亲去了，小屋自然成了我们夫妻相聚的港湾。小别胜新婚。吃罢晚饭，我和妻子哪里也不想去，躲进屋里压低声气，诉说离愁和思念。正谈得火热，三合板那面传来了老黄的吆喝：“我们集体散步去了，大约11点钟回来。”说完隔壁响起了杂乱的脚步声和关门声，随后一片寂静。老黄的声音特别大，有些夸张，生怕谁听不清楚似的。我和妻子赶紧打住话头，不敢再放肆。妻子做了鬼脸戏谑说：“原来隔墙有耳呀。”我一笑说：“哪来的墙，那不过是一张三合板而已。”“啊！”妻子的脸上泛起一阵潮红。我却暗地埋怨老黄：“大冬天，干嘛要散步到11点呢？”
    夜已深了，散步的战友还没有回来。躺在床上，望着窗上的灯光渐渐地熄灭，我的心里涌动着一股淡淡的说不清道不明的情感。
    第二天，我们的说话声压得更低，内容也规规矩矩。三合板那面又传来了老黄洪亮的声音：“我们散步去了，11点钟回来。”说完仍旧是一阵杂乱的脚步声和关门声，接着一片寂静。妻子似乎听出点儿名堂，眼圈红红的。我心里也不是滋味儿，起身走到窗前，掀开窗帘。夜晚灯火正浓，华灯初上，由于雨雾的缘故，灯光是一片片朦胧的桔红，鲜艳明亮，就像一朵朵玫瑰悄然盛开在黑夜里，这难道是他们一颗颗真诚的心吗？
    这一夜，我和妻子谁也不想说话，彼此沉默着。往日热热闹闹的大屋死一样的寂静，就连呼吸都清晰可闻。我在这种寂静里回想着往日的欢乐时光，以及大屋里可敬的战友们。越想就越清醒，越明白这大屋的寂静是为我准备的，是所有大屋的人牺牲自己的欢乐时光，用真挚的友情酿造的啊！我深深理解了战友们顶着寒风散步的真正含义，并为之感动不已。
    以后几天的情形基本相同，我内心十分不安。很想阻止他们这种行动，但有些事情是不能打开天窗说亮话的。忽有一日，我来了灵感，何不用其人之道呢？于是吃罢晚饭，我便气运丹田，学着以往老黄夸张的腔调喊：“我们散步去啦。”喊完重重地关上门，消失在冷风之中。这样过了两天，隔壁就没有人去散步了，我们也呆得心安，于是大屋里又有了弟兄般的说话声。每每见到隔壁高声争吵，开怀大笑，我的心渐渐地安稳下来，仿佛又回到了大屋兄弟们中间。大屋还是热热闹闹的大屋。为了不打搅这种和谐的气氛，我和妻子在这边无论干什么事都轻手轻脚。放盆也好，倒水也罢，总是小心翼翼，生怕弄响什么东西，惊搅这方和谐自然的世界。
    在充满情意的大屋里生活，有一种非常幸福的感觉，我时时陶醉在这种感觉之中。日子在不知不觉中过去了，转眼又到了分别的时候。临登机前，我问妻子这次海南之行印象如何？妻子微微一笑告诉我说：“印象太深啦，特别是你们飘着松木香味的大屋。”
〖-ZW/正文〗
