〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同利利奇总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国重视同南联盟发展长期稳定的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中南之间有着传统的友好合作关系，两国人民之间的深厚友谊是久经考验的。中国尊重南人民的选择，支持南的独立、主权和领土完整。
    江泽民说，中国愿在平等互利的基础上同南斯拉夫发展多层次、多渠道、多形式的经贸合作。不久前，两国正式签署了经贸协定和科技合作协定。这次双方还将签署投资保护协定。这些都为两国经贸关系的发展奠定了坚实的基础。他表示相信，两国经贸合作的发展前景是广阔的。
    他说，利利奇总统这次来访对加强中南友谊和推动两国友好合作关系的发展具有重要意义。
    利利奇说，他很高兴此次访华使南中多年来最高层的会晤得以实现。南中之间有着传统的友谊，长期以来保持着友好往来。南斯拉夫感谢中国在南人民最困难的时候所给予的人道主义的援助。他表示相信，此次访问将会有力地推动两国关系的进一步发展。
    他强调，南斯拉夫一贯坚持并认为，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。台湾是中国领土的一部分。
    江泽民对南斯拉夫政府奉行“一个中国”的政策和不与台湾发生官方关系的立场表示赞赏。
    他说：“我们对南斯拉夫人民坚持独立自主、勇于克服困难的精神十分钦佩，对南政府在复杂的环境中为保持社会稳定、恢复经济发展所作的努力表示赞赏。我们希望并相信，南斯拉夫在和平与发展的道路上将取得更大的成就。”
    利利奇说，南斯拉夫特别赞赏中国在前南问题上一贯坚持的原则立场。前不久达成的代顿协议以及刚刚签署的巴黎和平协议是和平和对话政策的胜利，也是前南地区由冲突走向和平的转折点。以塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇为首的南联盟代表团为达成和平协议作出了最大努力。
    江泽民指出，中国政府一贯主张前南地区各国内部和它们之间的一切争端只能通过和平手段加以解决。南斯拉夫、克罗地亚和波黑3国领导人就波黑问题达成全面和平协议为前南危机的最终解决开辟了前景。中国对此表示欢迎。
    他说，中国对南斯拉夫奉行的和平外交政策和为前南地区的和平进程所作的贡献给予高度评价。
    江泽民说，中国欢迎安理会通过中止和取消对南斯拉夫制裁的决议，支持彻底解除对南制裁，希望南尽快重返国际社会。中国将一如既往地同国际社会一道为公正、合理、和平解决前南危机作出努力。
    会谈后，江泽民主席和利利奇总统出席了两国政府关于相互鼓励和保护投资协定的签字仪式。
    江泽民主席今天上午在人民大会堂主持仪式，热烈欢迎利利奇总统前来中国进行正式访问。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
