〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜真挚战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向孔繁森式的好干部林正书学习〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1974年12月入伍后，就跟林正书在一个连队工作、生活。十几年的共同生活，使我们结下了真挚的战友之情。林正书的病逝，让我们这些曾经和他在极其艰苦的环境中共同战斗过的战友非常悲痛。他一生坚持原则，忘我工作，宽厚待人，洁身自爱，是难得的优秀干部。
    1981年初，他和我分别挑起架线三连指导员、连长的担子。当年就要执行又急又重的国防施工任务，干部战士思想有波动，担心新班子能否带领大家完成任务。林正书多次找干部促膝谈心，摸清情况，召开干部会、支委会。经过他多方面做政治思想工作，连队思想统一了，官兵关系拉近了，精神面貌明显好转。
    林正书办事讲原则，他任指导员4年，发展党员每次都严格把关，没有一个是通过找关系、说情进来的。连队常年在外施工，条件十分艰苦，个别战士想与连队领导拉拉关系，学点技术，变相离开连队，林正书没开过一次绿灯。
    林正书注意团结同志，能够用真诚的情感去影响别人。我和他任连队主官期间，同在一个房间办公住宿，经常是大家都休息了，我们才静下心来研究连队的事情。他比我早两年入伍，但从来不以老自居，在一起什么事都能及时互相交流。他那次谈话，我至今记忆犹新：“我们要像亲兄弟一样，珍惜时间，珍惜我们的友谊，把连队带好。”共事多年，我们没有发生过矛盾，有劲都往工作上使，连队年年有发展，物质生活也大大改善。到1983年，连队伙食基本上能达到四菜一汤，经费有节余，排排都有电视机、洗衣机，炊事班有切菜机、和面机、绞肉机，连队建起了连史室，连队全面建设上了轨道。
    正书十分关心士兵的疾苦，施工中，他特意向班排交待，适当照顾几名个子小、体质差的战士，别让他们累坏了。在大兴安岭施工期间，蔬菜供应困难，有时几天吃不上菜，正书就带战士上山挖野菜，采木耳、蘑菇改善生活。有的战士家中受灾，他就发动大家捐款寄给受灾战士的父母。林正书的一生是操劳的一生，我为失去可敬的战友而悲痛，也被他的精神所感动、所鼓舞。
    （作者现为某团副团长）RW：林正书；事迹
〖-ZW/正文〗
