〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化建设应从这里起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈学好条令搞好队列训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗队列训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友走进军营，将从队列训练起步，使自己转变成真正的军人。指挥员应当认真按照条令抓好队列训练。   ――编者
    笔者最近参观了一些部队的队列训练，总的讲执行条令是坚决的，从指挥员的口令到每个士兵的动作是较规范的。但是，在把握条令的准确性上还有一定差距，例如：个别指挥员的口令不正确，把“成班横队――集合”改成了“面向我，成班横队――集合”；“踏步――走”改成了“原地踏步――走”；在部队“报数”出现错误时，不下“停”的口令，而下“重报”；纵队行进时“左（右）转弯――走”的口令，减化成了“左（右）转弯”的口令……
    以上错误，反映了某些指挥员对口令不熟悉。“口令”是指挥员的口头命令，指挥口令正确与否，是否果断有力，直接反映一个指挥员的军事素质。常言道：“七分口令，三分动作”，说明好的口令能激发部属的士气，这就要求指挥员下达口令时，不仅要吐字清楚、声音宏亮有力，更要把口令下准确。
    就队列动作而言，有些单位也不是很规范。例如：齐步行进的摆臂动作，《队列条令》规定“两臂前后自然摆动，向前摆臂时，肘部弯屈，小臂自然向里合”，但个别单位则规定：“向前摆臂时，手臂伸直，肘部不弯屈”，这样的摆臂动作，只注意了力度，而改变了摆臂的自然性，走起路来则显得呆板。踏步时的“立定”动作，《队列条令》规定“听到口令，左脚踏一步、右脚靠拢左脚，原地成立正姿势”，而个别单位则规定“立定时，左脚向前半步，右脚靠拢左脚成立正姿势”。跑步“立定”时，《队列条令》规定“听到口令，再跑二步，然后左脚向前大半步（两拳收于腰际，停止摆动）着地，右脚靠拢左脚，同时将手放下，成立正姿势”，而一些单位则规定“左脚向前大半步的同时，两臂不收于腰际，左臂继续摆动，尔后再收回”，这样做起来就显得没有节奏，破坏了动作的协调性。
    综上所述，各级指战员特别是搞条令课教学和训练的官兵，要把条令中的每一个动作规定，都研究深，研究透，动作要规范，口令要正确。全体人员必须十分清楚，军人的坐、立、行都要符合条令要求，切不可似懂非懂，一知半解。必须从严格落实条令起步，从严格队列训练中培养正规化的作风。
〖-ZW/正文〗
