〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家射击队喜庆40华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传材田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京射击场和国家射击队/成立40周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日讯 李传材、记者田源报道：今天下午，北京射击场和国家射击队成立40周年庆祝活动在射击射箭运动管理中心隆重举行，国家体委主任伍绍祖出席并讲话。
    北京射击场和国家射击队自1955年成立以来，认真贯彻执行党和国家的体育方针，艰苦奋斗，顽强拼搏，培养了一大批具有世界水平的射击运动员和教练员，在国内外重大比赛中取得了优异优绩，先后获得5枚奥运会金牌，37个世界冠军，打破世界纪录22项次，获世界杯赛冠军51个。
    在今天的庆祝活动中，还举行了《突破》雕塑揭幕仪式。这座雕塑寓意着在第23届奥运会上，我国射击运动员许海峰首先实现了我国在奥运史上金牌零的突破，同时也预示着我国射击运动员将从零开始，继续拼搏，为祖国争得更大的荣誉。
    今天，1995年全国射击运动员和教练员十佳评选也同时揭晓，王义夫和我军选手李勃等10名运动员、教练员榜上有名。
〖-ZW/正文〗
