〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局发布十一月份经济形势报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民经济总体运行良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，11月份全国工业生产保持稳定增长的态势。当月乡及乡以上工业完成增加值1640亿元，按可比价格计算，比去年同月增长百分之十二点一。分所有制看，国有及国有控股企业增长百分之八点一；集体工业增长百分之十二点八；其他经济类型工业增长百分之十八点一。当月轻工业完成增加值增长百分之十二点七，高于重工业增长百分之十一点七的速度。分地区看，华东地区工业保持领先增长。
    统计表明，固定资产投资增幅继续平稳回落。今年前11个月，全国累计完成投资9091亿元，比去年同期增长百分之十七点五，增幅回落20.5个百分点。分经济地带看，西部、东部地区固定资产投资增速减慢，增幅低于全国水平，而中部地区投资增幅有所加快。
    统计资料显示，11月份国内市场销售繁荣稳定，出口首次出现下降，进口仍保持稳定增长。当月社会消费品零售总额1935亿元，比去年同期增长百分之二十四点五，扣除价格因素，实际增长百分之十四；1―11月累计，社会消费品零售总额18171亿元，比去年同期增长百分之二十八点七，扣除价格因素，实际增长百分之十一点五。1―11月累计，出口总额比去年同期增长百分之二十八点三；进口总额增长百分之十六点三。进出口相抵，出口大于进口182亿美元。同时，金融存贷差有所缩小。当月全国金融机构新增各项存款1032亿元，新增贷款1115亿元，新增贷款大于新增存款83亿元。
〖-ZW/正文〗
