〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出“思维怪圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维怪圈，说的是人的思维活动，在不自觉的情况下，经过一系列的推理、演化，而最终又回到原地。它是人类思维活动的一个“盲区”，我们在战法研究中曾经出现过的一些有趣现象，就是受了思维怪圈的困扰。
    如70年代研究打敌坦克时，有人提出用炸药包炸的办法，经过效应实验证明，炸药包对毁伤敌坦克确实有效，但要把炸药包及时准确地送到敌坦克下却是一个大难题。为此，有人又提出用网状阵地掩护爆破手机动和迟滞敌坦克的方法解决这一难题。但经论证，工程作业量太大，在较短的防御准备时限内难以完成构工任务。于是，又有人提出用炸药来快速爆破挖壕的主张。但几年后发现，由于当时我军后勤保障车辆不足，靠人背肩扛带上阵地的炸药有限，全部用以打坦克尚且不够，根本没有多余的炸药用来炸壕。结果，整个改革过程从送爆到挖壕，从挖壕到炸壕，再从炸壕到送爆，探索数年之久，最终还是回到了原来的出发点。
    又如打敌武装直升机的研究，经过单项实验证明，火箭筒、无坐力炮及其他压制火炮等，都能对武装直升机构成一定威胁。但合成演练中发现，如果用这些火器来打击空中目标，势必会分散对地面目标的打击力量。起点与目标相互矛盾，终于又返回到起点。
    为什么会陷入这种思维怪圈呢？被誉为现代数学里程碑、人工智能基石的哥德尔定律证明，形成怪圈的基本原因是“同构”和“自我相关”。“同构”，即构造相同；“自我相关”，即出发点和目标点互为映射。任何形式逻辑的公理系统，如果长期不改变前提，总是在一个限定的范围内探索，在解决问题手段有限的情况下，最终都可能因“同构”和“自我相关”而入怪圈。而人类的思维活动一旦被惯性和依附性所束缚，遇到新情况、新问题，就很难从传统的理论体系中摆脱出来，从而陷入思维怪圈。
    怎样跳出思维怪圈呢？从哥伦布竖鸡蛋的故事中不难得到一点启示：对于按常规思维的人来讲，把一个光溜溜的鸡蛋竖立在一个平滑滑的桌面上似乎不可思议；而对于象哥伦布那样敢于进行超常思维的人来讲，却显得轻而易举。究其原因，莫过于前者受到了“蛋好桌全”这一传统思维模式的影响，而后者却敢于摆脱这种影响，采取了只要蛋“立”而不畏“破蛋损桌”的惊人之举。
    在我军前一阶段的战法研究中，存在着某些不足。如，对传统理论的研究缺少生机，对陌生理论的研究缺乏信心；对纯理论问题研究较多，对可操作性问题研究较少等。这些都无不与思维怪圈有关。因此，必须勤于思考，勇于创造，敢于向传统理论挑战，跳出思维怪圈，创造出战胜强敌的有效之法。
〖-ZW/正文〗
