〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭娟王世光张延旭王和彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区新建成一汽训基地
    本报讯 彭娟报道：一座现代化的汽车技工训练基地日前在广州军区某技工大队建成。这个训练基地集多功能教学训练手段于一体，建筑面积达2万余平方米，汽车维修专业门类齐全，教学设施先进完备，可同时对1000多名学员进行梯次培训。
    159医院烧伤科获“十连冠”
    本报讯 王世光报道：日前，济南军区159医院烧伤科又一次被军区评为达标先进科室。至此，这个科连续10年被军区树为先进。其中有5人被评为军区优秀知识分子标兵，主任王长惠还被评为全国“三八”红旗手。据悉，该科曾创全军同类科室收治烧伤人数最多、治愈率最高的纪录。
    战士乔英福被誉为“蔬菜大王”
    本报讯 张延旭、王和彬报道：10月18日，在某部召开的驻山区部队农副业生产经验交流会上，该部勤务排战士乔英福被官兵们称为“蔬菜大王”。乔英福曾是种菜专业户，入伍后，自荐为连队种菜。去年以来，累计为连队生产蔬菜5万余公斤，创益7.2万元。
    唐利园自编6套计算机软件
    本报讯 李顺报道：某坦克师财务科微机操作员唐利园，经过6年刻苦钻研计算机知识，于11月上旬编制出财务预算、连队伙食管理等6套应用软件，大大提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
