〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘火线战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向孔繁森式的好干部林正书学习〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年5月中旬，部队在大兴安岭执行扑火任务。当时，我和正书在二营搭班子，他是教导员，我是营长。
    正书在扑火中不仅身先士卒，冲锋陷阵，而且在扑火间隙，总是以兄长情、慈母心关心爱护战士。行军途中，他替战士背枪支和干粮；连续奋战之后，在干部战士都极度疲劳的情况下，他还给战士拾柴生火、烤鞋垫。由于连续几昼夜的奋战，正书的胃病犯了，吃不下去饭，嗓子哑了，还发高烧，但他咬着牙坚持在第一线指挥。我这不争气的身体，也出了“故障”。在塔樟公路北岸追打火头时，跳进了河里，脚踝严重扭伤，脚肿得脱不下鞋。我实在累了，坐下来没和正书说上几句话，就睡着了。当我醒来时感到浑身上下暖烘烘的。原来是正书把自己的大衣脱下来，裹住我那受伤的腿，而他自己仅穿着一身单薄的衣服，靠在树干上休息。一股热流涌遍了我的全身。
    只顾追着火头打，二营和团队失去了联系，已有3天后勤供应中断。战士们随身带的干粮吃没了，营部炊事班最后一包盐已经煮了盐水喝没了。正书这时从自己棉袄兜里拿出两个咸菜疙瘩和一个面包，交给炊事班用水煮了，做汤给大家喝。
    正书，就是这样一个对待战友、对待自己、对待工作无比热心的人。
    （作者现为某高炮团团长）RW：林正书；事迹
〖-ZW/正文〗
