〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安岭上闯“三关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晶冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向孔繁森式的好干部林正书学习〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和林正书共事10年。在架线三连时，他当三班长，我当副班长；他当排长，我当班长。他在1981年任连队指导员后，我先后当排长和副连长。工作身先士卒，模范作用显著，是正书留给我的最深印象。现在回忆起来，我一直忘不了那段大兴安岭上闯“三关”的经历。
    1984年5月1日，我们连奔赴大兴安岭进行国防通信线路施工。要在高山、森林、沼泽、河口架设112公里的线路，任务异常艰巨。特别是在额木尔河中放排运杆，沼泽地里扛石固杆，滚马岭山上抬杆，是连队的三场恶仗，被全连战友称为“闯三关”。这三关都是在指导员林正书的亲自带领下闯过去的。
    夏季的额木尔河水依然凉得让人打颤。但要完成架线任务，必须渡过额木尔河，在河中放排运杆，这正是我们要闯的第一关。木排上除有一人撑篙外，其他的人都要在湍急的河水里推排，才能保证木排在浅水段过河。大家知道指导员患有胃病、肺病，还常伴有干呕，都不让他下水，可是谁也拉不住。
    沼泽地里运石固杆是强体力活，是我们要闯的第二关。近处十几米，远处上百米，水草茂密，水深齐腰，水底泥土松软，就是空手走也很艰难，更不用说扛着几十公斤重的石头行走了，有时一脚陷下去，要几个人来拖。我们谁也不忍心让多病的指导员干这种活，但谁也没法劝阻得了。
    滚马岭山上运杆是我们要闯的第三关，遇到的困难比我们想象的多。山高坡陡，4个人用半天时间才能抬上去一根杆。为加快运杆速度，正书跑了几个林场，借来了山里专用拉木材的机械“爬山虎”。可是在他带领大家眼看就要“战胜”滚马岭的时候，因“爬山虎”翻车，他被砸伤了右臂，不得不住院治疗，可他只住了5天，就吊着胳膊回来参加施工。
    在指导员的带领下，我们闯过了三关，架设的线路被沈阳军区通信兵部评为全优工程，年底军区为我们连记集体一等功。
    （作者现为某师通信科科长）RW：林正书；事迹
〖-ZW/正文〗
