〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先遣浮动”简析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/战略手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先遣浮动”是美军实施战略机动的手段之一。美陆军于1993年11月开始实施“先遣浮动”计划，把一个装甲旅的重装备从欧洲转存在便于快速机动的8艘预置船上，计划部署在亚太地区。这些装备包括123辆M1A1主战坦克，154辆M2步兵战车，24门155毫米自行火炮，19座多管火箭炮，1个“爱国者”导弹连以及344辆各类车辆和30天的补给物资。这是美陆军首次在海上预置装备。
    美陆军实施“先遣浮动”计划，可谓一举多得。第一，能够缓解兵力投送能力与战时需要相对不足的矛盾。美军虽然不断提高其战略空运和海运能力，但仍然感到兵力投送能力不足，尤其是投送重装部队的能力不足，不能满足战时的需要。因此，美军采用重装备前沿预置，战时只是空运人员和小型轻装备的办法，来弥补战时兵力投送能力的不足。第二，能够赢得时间，实现战前到位。重装备前沿预置后，战前将有更多的时间完成动员、集结，甚至是临战训练，当事态发展到非得军事行动解决不可时，可将人员及小型轻装备通过空运的方式投送到预定地区，迅速、隐蔽地实现战前到位。第三，有利于保存实力，达成兵力投送的战略目的。机动规模越大，机动时间越长，则越易暴露行动企图，遭敌各种打击的可能性就越大，机动中的损失也就越大。重装备前沿预置后，无论是战前还是战时实施战略机动，不仅机动规模小，机动时间也短，因而损失也少。
〖-ZW/正文〗
