〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见吴作栋总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见国会议长；与新加坡中国贸工商团人士座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，李瑞环首先转达了江泽民主席、李鹏总理对吴作栋总理的亲切问候。他说，中国政府对中新合作十分重视，对迄今两国合作方面所取得的成果感到满意。中国政府认为中新合作还有很大潜力。
    李瑞环说：“我们完全有理由相信，经过共同努力，中新合作会不断迈上新台阶，给两国人民带来更多的利益。”
    在谈到社会进步问题时，李瑞环说，实现经济与社会的同步发展，是一个既明确又难办的问题。发展中国家要集中力量发展经济，这个决心必须下死。只有把经济搞好，不断地壮大自己，其他问题才能解决，社会进步才能有必要的物质基础和条件。但是，这并不是说其他方面就不重要，也不是说经济搞上去了，其他方面也就自然而然上去了。
    他强调，许多国家的实践证明，在发展经济的过程中，如果为了一时的快速发展而忽视精神文明建设，如果不下大力量去抓社会进步，如果不能在思想道德、科学文化以及民主法制建设方面取得与经济建设相适应的成果，人心就会涣散，社会就会畸形，国家就不能长治久安，经济即使一时上去了也很难长期维持。
    李瑞环说，中国改革开放以来，一直在寻求与人民愿望相符合、与经济发展相适应、与民族优秀文化传统相结合的社会进步的路子。应该说中国取得了一些成绩，也还存在一些问题。
    李瑞环说：“新加坡在这方面有许多成功的做法，我们愿意与你们进行广泛的交流，汲取你们的经验。”
    吴作栋说，社会发展与经济建设的关系问题是各国均面临的问题。新加坡也存在经济发展速度超过社会发展的问题。其实，新加坡也从中国学到了许多东西。相互学习，加强合作有助于促进新中关系的持续发展。
    吴作栋还介绍了刚刚结束的东盟首脑会议的情况。李瑞环对此表示感谢。
    李瑞环说，东南亚和平与稳定的局面来之不易，各方面都要珍惜。他表示，中国将一如既往地与东盟国家一起为维护本地区的长期和平与稳定而努力。
    会见后，吴作栋设宴款待李瑞环主席及其一行。
    据新华社新加坡12月18日电（记者曾虎）中国全国政协主席李瑞环今天在这里会见了新加坡国会议长陈树群，双方就加强中新两国的友好合作关系交换了意见。
    据新华社新加坡12月18日电（记者曾虎）中国全国政协主席李瑞环今天在新加坡洲际饭店会见了新加坡中国贸工商团指导委员会成员，并同他们就进一步加强中新经贸合作进行了座谈。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
