〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万贯财产的好管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区华丰物资站站长李旭光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健刘汝旺/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李旭光1992年底出任济南军区华丰物资站站长时不到30岁，是标准的“小年轻”。但他掌管的财产却不小：每年经手的钱款2000多万元，过手的钢材近10万吨，木材数万立方米。
    李旭光能经得住形形色色的诱惑吗？一些人为他担心。他用行动做出了肯定回答：当站长3年来，他掌管的经费物资没有出现任何问题，单位年年受表彰，他本人年年被军区后勤部评为“优秀党员”，4次荣立三等功。
    1
    今年春节刚过，坐落在五岳之首泰山南部的华丰物资站，迎来了一家钢材需用大户――济兖房地产开发公司。该公司要在兖州市繁华地段建一处上档次的商品房，需用钢材2000吨。
    在李站长办公室，公司老板开门见山：“老李，你爱人在兖州，家安在兖州，咱一家人不说两家话，这次我们钢材需用量大，请给个优惠价格……”
    李站长予以婉拒。
    精明的老板探听到了李旭光的住房不宽敞，孩子上学路途远，又以邻近学校的一套三室一厅房子作砝码。
    此时，李旭光只要拿起电话给业务科说一声，价格就能“好商量”，房子不久就能到手。但他没有这样做，他想，自己是个党员干部，搞权物交易，是党规军纪所不容许的。
    2
    “你小子给我个痛快话，是认老子还是认纪律……”
    “爹，你愿意让我去坐牢吗？”
    去年初的一个晚上，李旭光的宿舍里传出父子俩争吵的声音。原来，李旭光的家乡乡政府盖办公楼，还缺部分木材，乡里干部拉上他父亲开着车到了物资站，想借其老父的面子要几车便宜木材。
    淳朴善良的老父亲知道儿子的倔脾气，午饭前，特意两次把李旭光叫到一边做工作：“院子里的木材堆得像山高，你帮了乡里的忙，就等于孝敬老爹了。”
    李旭光理解父亲的心情，但让他用感情代替原则，他实在做不到。吃过午饭，乡里干部回去了，留下了他父亲、当副乡长的叔叔和卡车。一番又一番地劝导，李旭光还是那句话回答父亲：“随意降低价格是违反上级和站里规定的，你就是打我几个耳光，我也帮不上这个忙。”
    3
    李旭光经营的物资站是“大户”，是“大款”，在他的同学和亲朋好友中，都相互这样传说着。这不，同学刘让全找上门来了。
    刘让全是李旭光最要好的同学。当年还有资助之恩。李旭光参军后，想报考军校，是刘让全给他寄钱买的教材和资料。如今，老同学公司倒闭半年有事找上门来了，想借2万元钱，似乎说什么，李旭光也该帮忙。
    实实在在地说，李旭光没有这么多积蓄，如果有，他会当即拿出来。当老同学提出借公款，李旭光说服解释了3天。第3日傍晚，老同学只好空手返回了。
    4
    驻地一姓王的个体户找到李站长，要租一台带拖挂的黄河车到广州拉货，明码标价，油他们自己出，租费14000元。
    李旭光一听皱了眉，对姓王的个体户说：“对不起，粮食是国家禁运商品，你搞的电器也来路不明，我们军车不干违纪的事。”
    货主一听着了急，忙补充道：“再加4000块怎么样？”李旭光面对送到嘴边的肥肉，又一次挡了回去：“你就是再加4000块，也不给你出这个车。”
    无奈，货主丢下一句话：“第一次开眼界――碰到你这样一个‘铁公鸡’”。RW：李旭光
〖-ZW/正文〗
