〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李贵鲜在全国人事厅局长会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快推行公务员制度步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严泉兴张严刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人事管理体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电（人民日报记者严泉兴、张严新华社记者刘思扬）国务委员李贵鲜今天提出，人事工作要按照党的十四届五中全会要求，加快建立与市场经济体制相配套的人事管理体制；做好人才资源开发，建设好公务员队伍、专业技术人员队伍和管理人员队伍。
    在今天开始举行的全国人事厅局长会议上，李贵鲜要求加快推行公务员制度步伐，争取明年底完成国务院提出的用三年左右时间在全国基本建立起国家公务员制度的任务。他说，各地区、各部门要抓紧推行工作进度，已完成过渡工作的要进一步完善各项制度，严格按照公务员暂行条例进行管理，并做好检查验收工作。地市、县、乡要结合机构改革，搞好公务员制度推行工作，在人员分流、建立良好的管理机制、提高公务员队伍素质、改善结构、提高工作效率等方面取得明显成效。
    李贵鲜说，随着社会主义市场经济体制的逐步建立和人事制度改革的深入发展，机关和事业单位保险制度改革显得越来越迫切。他要求人事部门继续按照国务院明确的分工，把机关、事业单位社会保险制度改革工作抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
