〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避直就曲话战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及金字塔巨石的成因，曾引起许多科学家的关注，但经长期观察仍未能找到答案。后来，科学家们从古代埃及文化、法老陵墓中的随葬品等方面来进行研究，很快得出了建造金字塔的巨石是人工浇注、并非天然石块加工而成的结论。以后，采样化验证明，情况确实如此。
    近年鼠害横行，令人头痛。家猫由于受主人的宠爱，饱食终日，对捕鼠充饥已无兴趣。各种捕鼠器械，使用效果亦不佳。更令人担忧的是，老鼠不仅对最有效的侵蚀性灭鼠药产生了免疫力，而且繁殖能力变得更强。怎么办呢？有发明者避直就曲地设计出了“超声波灭鼠器”。该装置虽然不可以直接灭鼠，但它发出的超声波却能使老鼠听觉混乱，神经痉挛，肌肉萎缩，食欲不振，甚至丧失生殖功能。
    研究金字塔巨石成因的科学家和“超声波灭鼠器”发明者的可鉴之处，在于他们思考方式上的“避直就曲”：当问题无法直接求解时，转换思路，另寻途径，而不是“一条道走到黑”。世界上的事物是错综复杂的，任何创造性活动都不可避免地带有一定程度的模糊性，一眼望穿或一蹴而就的情况并不多。军事领域内，避直就曲的情况更是比比皆是。从中国历史上的围魏救赵，到海湾战争中美军的“左勾拳”，无一不带有避直就曲思考的痕迹。勿庸置疑，解决战法研究中的难点，也应借助避直就曲的思考方式。
    避直就曲解决难点，必须具有独辟蹊径的胆识。战法研究的难点所以为“难”，一个重要原因，就是习惯于从老办法中找答案，结果找到的答案与实际的距离越来越远。因此，应跳到原有思路之外来观察问题，敢于涉足别人没有涉足的领域，敢于开辟别人尚未开辟的空间，敢于进行科学假设，大胆联想，广引博证，借石攻玉。现阶段，尤应注意摆脱大陆军观念、单一军种作战观念、单一战场观念，以及对外军理论和经验的盲目崇拜或盲目排斥。只有这样，才能在新思路的指引下，求得解决问题的新办法，才能于山重水复之境发现柳暗花明之村，才能在峰回路转的曲折之中，找到最近的路。不敢离开老路，只能永远在死胡同里徘徊。
    避直就曲解决难点，还必须拓宽视野，提高思维层次。古人曰：“思大谋方远，无欲德自高。”所谓思大，就是观察思考问题的空间要大，视野要广，知识面要宽；解决点上的矛盾，应由大看小，由整体看局部。思大作为谋远的基础和前提，在促进事物发展过程中有着极其重要的作用。不思大，则无以谋远。要站在打赢未来高技术条件下局部战争和以劣胜优的总体高度上，思考和探索解决具体战役战术问题的方法与途径，做到居高临下，由大看小，由整体看局部，由宏观看微观，使解决问题的思路具有连惯性和统御性，能够对战法研究中的各种具体问题实施有效的“宏观调控”。
    当然，借助避直就曲的思考方式，不是主张一味走弯路，也不是否定直接求解的方法。当目标确定之后，应首先尝试以直接求解的办法去实现。只有当直接求解受阻或无法达成目的时，才应考虑采用间接求解的办法来解决。所谓“曲径通幽”，讲的正是这个道理。
〖-ZW/正文〗
