〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对任务特点探索管理新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部建立在管理中育人新机制空军某团注重发挥志愿兵模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海军、特约记者何天进报道：二炮某部在贯彻《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》过程中，积极探索出了一条适合本部队特点的“靠教育设防、靠制度控制、靠活动拴心、在管理中育人”的管理路子，使部队管理教育呈现出好势头。
    这个部队担负着二炮特种器材的管理及转运任务，人员分散、任务特殊，给管理工作带来难度。为此，部队领导多次带领工作组到部队调查研究，并组织机关部门研讨对策，变单纯管人向“管思想、重引导”上转化。他们从思想教育入手，深入进行“四个教育”和富有二炮特色的“三爱”教育，引导官兵自觉筑起抵御腐朽思想文化侵蚀的思想防线；以条令条例为依据，从机关到基层分队，普遍落实了“士兵外出证”、点名、检查纠察、休息日“一日三餐”等规章制度；以双休日为重点，开展了丰富多采的文化娱乐和育才活动，基层营连普遍办起了“周末育才学校”，使基层官兵增加了成才机会，充实了业余生活，增添了工作干劲，提高了按条令条例办事的自觉性。
    新的管理机制，给该部管理教育工作注入了活力，部队管理取得可喜成效。与去年相比，这个部队的事故发生率下降35.4％，各种违纪现象明显减少。
    本报讯崔立群、特约通讯员李本钱报道：驻赣空军某团200余名志愿兵技术上是骨干，遵守条令条例同样是模范，多次被上级机关通报表彰。
    这个团装备先进，对志愿兵的技术水平要求高。为此，团党委在发挥他们技术骨干作用的同时，突出抓志愿兵的思想骨干作用，使其成为模范执行条令条例的“排头兵”。他们针对志愿兵中易出现临近转业事假较多的情况，适时进行考核整顿，组织干部、义务兵对志愿兵评议和志愿兵在军人大会上述职活动，把志愿兵的言行规范到条令条例要求的标准上来。在实际工作中，他们关心志愿兵的成长进步，经常提要求、压担子，目前该团在干部缺编较多的情况下，有70％的志愿兵担任班长、代理排长，成为个人技术好、管理能力强、群众威信高的志愿兵群体。各级还热情为志愿兵排忧解难，对家庭困难的进行走访、补助，对服役期满的帮助联系工作，较好地调动了志愿兵遵章守纪、献身国防的积极性。近两年来，有60％的志愿兵被评为“优秀志愿兵”和立功受奖，13名优秀志愿兵被提为干部。
〖-ZW/正文〗
