〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准金牌；射击！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军射击队奏响迎战八运序曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多读者想必都还清楚地记得，在第七届全运会中，射击这个“军味”最浓的项目上，解放军代表团连一块金牌都没拿到，那惨痛的失利，至今仍让我军将士扼腕叹息……在擂响迎战八运战鼓的日子里，我军射击健儿以怎样的姿态迎接挑战、夺标雪耻呢？记者为此专门走访了我军射击队的大本营――八一军体大队。
    打的就是心跳
    谈到七运会上的教训，于建中副大队长平静的语调中略显激动：“射击选手成绩起伏波动太大，就是许海峰、王义夫赛前也从来不敢说自己一定能拿金牌！”斯言不假。射击赛历来被称为“毫厘之间的竞争”，它对运动员的心理素质要求极高。有时赛到紧要处，0.1环的差距往往可以决定你是冠军还是第八。七运会上，我军一名选手在最后一轮比赛前，仍领先第二名6环。按常规，这枚金牌已十拿九稳。谁知最后一枪他却不小心走了火。结果让“煮熟的鸭子”飞走了。一位记者赛后说：“这哪儿是在打枪，这是在打心脏！”
    瞄的就是金牌
    面对射击赛中阴差阳错常铸成千古遗恨这个残酷的事实，大队领导更多的是从主观上找问题。总参军训部领导对射击队也非常重视，方良清副部长多次召集队里的领导和教练开会，他还责成于建中副大队长、训练处长于庆金和射击队长韦星航3人组成专家领导小组，指导军旅八支射击队，号称“八路军”，全力以赴，向顶峰攀登，并计划分三阶段对全军射击尖子进行层层筛选，精选精训，力争在八运会上重振雄风。更令人欣慰的是，今年，我军射击选手在世界性大赛中共夺得4枚金牌，而且大多为新手所获，这又让人看到了希望的曙光。
    要的就是添彩
    “我们现在是囊中羞涩呀！”提到经费问题，大队白政委的脸上堆满了愁云。据他介绍，由于缺经费，目前全队只能保证1/3的训练弹药量，不少运动员只有考核时才能“享用”几发大赛中使用的进口枪弹；由于缺少经费，许多到国际大赛上锻炼队伍的机会只好忍痛放弃；由于缺少经费，想引进几名尖子选手也遇到了前所未有的困难……尽管如此，射击队全体队员仍决心以超常的方法加劲苦练，在八运会上为军旗添彩！
    当我们走出军体大队营门时，看到“苦练八运会”和“从零开始，再创辉煌”标语在阳光下煞是耀眼。
〖-ZW/正文〗
