〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运河畔企业的“纤夫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国劳动模范何泽华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春宗兆华金余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何泽华，1953年出生于江苏泗阳县，1970年入伍，历任战士、班长、文书，1975年退伍回乡，历任县纺织厂工人，县绢纺厂团委书记、秘书、党委组织宣传科科长、副厂长、党委书记兼厂长，1990年调任淮阴县副县长，1991年任淮阴市卷烟厂党委书记兼厂长，同时兼任市烟草专卖局党组书记、局长。
    1995年5月1日，一位来自大运河畔的企业扭亏“纤夫”，以出色的业绩在北京人民大会堂挂上了全国劳动模范奖章，并受到中央领导同志的亲切接见和勉励，他就是退伍战士何泽华。
    1971年12月，18岁的何泽华参军来到一支战功卓著的工程兵部队，在这个锤炼人的环境里，他一面参加架桥梁、打隧道、修铁路，一面突破文化关，学习工程力学、桥梁设计、地质学等方面的书籍，写了几十万字的读书笔记。正当何泽华以过硬的素质作为干部苗子培养时，不幸的事发生了，在一次施工中，因腿部负重伤住进了医院。不久，定为三等伤残的何泽华复员回到了江苏泗阳县老家。
    然而，年少志高的何泽华没有气馁，他决心要在大运河岸边重写辉煌。他分到县纺织厂后，坚持自学科学文化和管理知识，由于他提出的合理化建议切实可行，工厂的管理与效益都有明显好转，他也受到厂领导的重视。不久，32岁的何泽华被任命为该县绢纺厂厂长。在此，他借鉴部队严格的内部管理，明确工厂的班组、科室、厂部的职责和任务，形成整体力量攻克难关，终于使这个“老大难”企业摆脱了困境，年上缴税利由200多万元上升到1200多万元，产品走俏日、美市场，成为淮阴地区第一创汇大户。
    此后，淮阴市委决定调他去工业不发达的淮阴县任主管工业的副县长。从普通士兵到县长，职务变了，但他依然保持着一个军人的良好素质，对所管的企业，严格要求，精益求精，年年上新台阶。
    1991年8月18日，何泽华又带着淮阴市委、市政府领导的重托，从副县长的岗位上来到淮阴卷烟厂出任厂长兼党委书记。而此时的淮阴卷烟厂，像一个患有多种综合症的病人，资不抵债，濒临破产。何泽华面对这严峻形势没有退缩，他毅然套上这根沉重的“纤绳”，带领全厂干部职工齐心将这艘搁浅的“漏船”拖出“浅滩”。1992年，国家开始对卷烟商品实行“死税活价”政策。何泽华抓住契机，命令立即将“大运河”、“玫瑰”等牌号香烟价格大幅度下调，让利给经营者和消费者。厂里有人极力反对：“这一笔可要损失5000万元哪！”何泽华反问道：“没有市场你哪来效益？”接着，他又命令，市场滞销的卷烟牌号，砍掉！平销的牌号，限产！畅销的牌号，扩产！他要甩掉包袱，轻装上阵。他亲自指挥新品开发，调整产品结构扩大销路，组织联营合作，借梯上楼等，打了一个个漂亮仗。
    又是一个四年过去了，何泽华率领2000多名职工，经过奋斗拼搏，使产品适销率由1991年的4％提高到1994年的100％，1994年实现税利4.07亿元，是1991年的3倍，成为淮阴市第一税利大户。产品质量经国家卷烟质量检测站抽检，合格率达100％。职工年收入从1991年的人均3100元提高到1994年的人均万元。
    何泽华的工作业绩得到了社会的公认：1993年他被评为淮阴市“十大新闻人物”，同时荣获“全国优秀青年企业家”称号，1994年被评为“全国烟草系统劳动模范”，1995年被评为全国劳动模范。RW：何泽华；全国劳动模范
〖-ZW/正文〗
