〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人妻子应该像军人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向孔繁森式的好干部林正书学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天晚上，我又梦见正书了。在我的心中，正书并没有走。每当我走在上班的路上，就好像正书在我的旁边；每当我下班打开房门，就好像听见正书在说，晓玲，回来啦；每当我头痛病发作时，就好像正书在揉我的太阳穴：坚强些，晓玲！
    我承认我是个感情脆弱的女人，在正书跟前好流眼泪。结婚时，还没度完蜜月他就走了，我哭了，他边给我擦泪边说：“军人的妻子也应该像军人，只流血不流泪，委屈你了，以后我再报答你。”在我快生孩子时，他回来了。可是没等孩子生下来，就回部队了，我掉泪了。正书又安慰我，晓玲，我不是不愿照顾你，部队正在搞国防施工，连长出去学习了，不能没有一个领头的啊！
    林晨生下来不到8个月，我就从老家江苏响水县乘车到哈尔滨看正书。抱着儿子不算，还带了大小5个包，有刀鱼、螃蟹、虾、海蜇等等。最难拿的是5只活鸡，车上不让带，我就想了个招儿，用纸箱装鸡，上边盖上林晨的尿垫子。到了哈尔滨，正书把这些东西分出一部分给有病的战士吃。他们连的官兵关系，分不出你我。正书总是忙，有一次我逗他，人家干部回家都洗尿垫子，你也不洗。他说，我晚上回来洗。到了晚上正书回来了，我说你看孩子我去烧个汤。正做汤时，听儿子嗷地一声，我跑进屋里，只见正书坐在椅子上睡着了，孩子掉在地下了。正书说，不知咋回事，一进家门浑身就像散了架子，一会儿他洗尿布。我说，尿布我早洗好了，不用劳你大驾啦！从我同正书结婚起，常常看到他一进家门坐在椅子上就睡着。有时我和正书开玩笑：你的身体可不是你个人的，是我们一家人的，你可不能随便糟踏啊！他说：身体再好，啥也不干，还不是白活了！
    在我30岁生日时，我对正书说，从结婚到现在，你还没给我买过任何首饰，这回是不是表示表示？他说，走，我们到商店看看。到了商店，正书连耳环戒指也分不开。转了一会儿，正书说，算了，别买了。我一听心里不高兴了，说为啥呀？他说，这里的金首饰没有百分之百纯金的。我说，不但这里没有，世界上哪一家商店都没有。他神秘地笑了，说，我有，不信，你跟我走。回到家里，他拿出一个小盒，打开一看，是六枚军功章。望着这几枚军功章，正书说，这就是世界上最纯的金子，含金量百分之百。他临去世前，突然有一天拉着我的手说，晓玲啊，我想看看军功章。我回家给他拿来了，他一枚一枚地看呀摸呀。有的地方有了斑点，他就一点一点地蹭，直到蹭掉为止。正书嘱咐说：“我死后，把军功章留给林晨，叫他知道他的爸爸是个什么样的人。”
    正书最喜爱的衣服是军装。在军营他穿军装，搞劳务还穿军装。有人劝他，政委，穿点便服多方便。他回答说，穿军装好，避邪！在他有病住院期间，就让我把军装洗得干干净净，叠得整整齐齐，放在枕头边。有时，老林望着军装出神；有时，他一遍又一遍地摸军装，好像军装要跟他永别似的。一天，正书对我说，要出去走一走。我就给他穿上军装，扶着他走出病房。火化时，别人问我，给老林穿什么，我说军装。直到现在，我还经常想起正书说的几句话：“我是军人，走到哪，都得穿军装。”“穿军装没穿够啊！如果下一辈子再让我选择一次，我还当兵。”
    正书不准我有一点特殊。他病重住院，我两头奔跑，都是骑自行车。一次，所里的车给一名住院的老干部送东西，顺路把我捎到医院。我进屋一会儿，司机也进来看正书。正书说，晓玲，你不该坐所里的车，那是给老干部用的！司机解释，天阴下雨，我才叫嫂子坐的。当时我不理解，心里委屈得很。
    正书堂堂正正地做人，勤勤恳恳地做事，老老实实地做官，是个可亲、可敬、可学的人。找这样一个丈夫，我今生无怨无悔！
    （作者系林正书的爱人）
〖-ZW/正文〗
