〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下的天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦家文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起梁宗琪的故事，就好比要说一只穿山甲的故事。这个像炭一般黑又像铁一样硬的汉子，用他自己的话说：穿了17年警服，就钻了17年的地洞，辛酸和幸福都在地下。
    作为穿山甲式的人物，他的愿望也在地下，就像鹰的愿望在蓝天一样。
    向生命禁区挺进
    1990年2月，梁宗琪所在部队奉命抽调部分人员进藏建设羊湖电站。消息传开，人们想法各不相同，去或不去成了每个人的心思和秘密。当时梁宗琪这个志愿兵，且服役已满13年，不去是“条令”给他的权利，也是家人的愿望。当兵――打洞――到西藏打洞，这链条似乎哪一节都可以扯断。可梁宗琪听说羊湖水电站要在海拔5000米的岗巴拉山上打一条“世界第一难”的隧洞，他就感到了某种不可违逆的召唤。他不是不想转业回家，只是想到自己曾作为水电部队技术骨干专门赴瑞典学习过隧洞作业的先进技术，羊湖电站最需要他这样的人才，也是他一展特长的好机会。这时候转业，他一是说不出口，二是也不甘心，不甘心让“世界第一难”隧洞与他擦肩而过！
    就这样，回家、进藏两条路，梁宗琪最后选择了西藏，向生命禁区进军。这是一种勇气，也是一个水电兵的命运！
    叫得响不如打得响
    战场定理之一：叫得响不如打得响。
    在高寒缺氧、塌方频繁、渗水严重的岗巴拉山上打洞，没有最大的战斗力就意味着失败，而梁宗琪却在节节胜利中浇铸着他的“攻坚手”的形象。从3号洞打到4号，又打到2号，每每都是别人啃不掉的硬骨头甩给他。这是一种形象的说法。朴素地说，梁宗琪能够将一个连队的战斗力调整到峰顶，发挥到极致。他靠什么？不是靠扯着嗓子喊，也不是罗列承诺，而是比你多冒一次险，多干一份活。
    连队的战斗力都凝聚在连长身上。梁宗琪似乎深悉这个道理。施工中，打眼、装药、放炮、出渣，他样样都冲在前头，将风险担在自己身上。在因缺氧而擦不着火柴的隧洞里，战士们轮班干，可梁宗琪和自己轮。每天，他总是第一个进洞，最后一个出洞。2号洞顶发生了罕见大塌方，整整一个月，梁宗琪就像一只被逼疯的豹子似的，每天以近20个小时的强度和塌方展开了鏖战。开始，他一边流泪一边挖（伤心啊），后来泪流干了，他是一边流血一边挖。一个月下来，手脚已无一块好肉，处处都是深度的裂口和伤疤。这一仗打得极艰苦，也极精妙。从此，“攻坚手”梁宗琪又多了一个“铁人”的誉称。可是由于劳累过度，“铁人”咳嗽出的已不再是痰，而是血。
    战士的忠诚是一对一的忠诚，梁宗琪的这种拼命精神带来的是整个连队的拼命精神。他们连一个月强行掘进383米，创造了岗巴拉山隧洞月进度最高纪录！
    看不见的战线
    家是一个人的背景，不论走到哪里，它总是如游丝一般牵连着你。
    1991年7月的一天，一封“岳父病故速归”的电报被递进隧洞。梁宗琪咬咬牙将它塞进口袋，心里说了句：“爸，我对不起您了。”两行酸楚的泪如岩石的渗水一样夺眶而出。岳父哪里想得到，自己临死前还为外孙女的午饭操心，可女婿竟然不能回来为他送终。这是对梁宗琪良心的一次撕裂！3个月后，梁宗琪的良心再次被撕裂：母亲病故，他又是不能回去！
    隧洞，已注入梁宗琪的灵魂中、骨髓里，它赋予他价值和风采，也给他带来了痛苦和悔恨。作为一个连长，梁宗琪毫无愧色，作为一个儿子、丈夫和父亲，梁宗琪只有“爱莫能助”的遗憾和愧疚。他结婚11年，可在家的时间全部加起来还不到半年。家也是一片天空，一个世界，这个世界同样需要梁宗琪那双大手支撑：春种秋收，侍老养小，祛病除灾。梁宗琪，你到哪里去了？
    他在苦苦营造那片“地下天空”！
    梁宗琪说：有时候，我使着“突突”掘进的风钻机，真想一下子钻通地球，钻到家里去。
    多么美丽而又充满诗意的联想！
    洞中洞天外天
    1992年12月15日，在能源部召开的英模报告会上，梁宗琪如是说：
    ……大家都说我付出的太多，可我觉得我得到的也很多。有幸的是，我成了我们家至今最有身份的人，在部队入了党，提了干，立了功。我曾先后两次荣立二等功，6次立三等功，多次被评为优秀党员。1990年10月1日，我以一个水电部队英雄的身份参加国庆典礼，受到了中央首长的亲切接见。去年6月，我又光荣地被共青团中央和国家计委授予“共和国重点工程青年功臣”的荣誉称号，再次给了我极大的鞭策和鼓励……
    这就是梁宗琪无意间创造的又一片天空，这天空艳丽照人，也庄重省人！
〖-ZW/正文〗
