〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台上唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师医院走科技兴院之路；赢得10项全军第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年全军医院等级达标评比中，他们是全军唯一被报批三等乙级的医院；开展新技术项目数十种，目前已能做断指再植、开胸开颅、心脏外科等高难度大手术；以“野战卫生系列车”为龙头的发明和革新，获得全国科技成果奖、全国发明奖、全军科技进步一等奖等8项大奖；该师医院制剂中心开发研制的新药数量和经济收益名列全军同等医院之首；该师医院开设的治疗红斑狼疮、血液病等特色研究所，对一些疑难病症的研究取得进展；他们走以院养院之路，拥有世界上先进的电视腹腔镜、显微外科、激光等高科技设备，固定资产超过500万元，为全军同类医院之首；连续5年被总部评为先进师医院，10次荣立集体一、二、三等功。
    一个师医院为何这么神？医院领导的体会是：科技为他们插上了振兴的翅膀，每年派送8-10名医生向名家拜师，每逢全国全军大型学术会议，他们都派人参加。
〖-ZW/正文〗
