〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高干部解决问题的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作，抓落实，说到底就是揭露矛盾，解决问题。正如邓小平指出的：我们领导干部的责任，就是要把中央的指示，上级的指示同本单位的实际情况结合起来，分析问题，解决问题。因此，各级领导干部必须努力学习、勤于实践、勇于负责、善于总结，不断提高发现问题、分析问题和解决问题的能力。
    目前，解决问题难的主要障碍是“怕得罪人”，“随大流”。所以，我们要有一切向人民负责的态度，要注意把对上负责与对下负责统一起来，要有敢于较真碰硬的精神，要有讲真理不讲面子的品格，把抓工作落实的动机和效果统一起来。
    这几年，各级领导干部很重视调查研究，并把深入基层调查研究，作为谋事之基，成事之道。然而，调查研究也是为了解决问题，而不是作文章。调查研究如果不能解决问题，或者把材料一摆就万事大吉，这样的调查，对改进我们的工作毫无意义。因此，当我们在调查研究中找到问题的症结之后，一定要分析问题的原因和根源，提出解决的办法。
    解决问题要善于抓主要矛盾，只有抓住了主要矛盾，才能推动其他矛盾的解决。另外，在有限的人力物力和有限的时间条件下，我们不可能事事都抓，面面俱到。正如打仗一样，不能四面出击，八面设防，而必须选择进攻的突破口和防守的重点。要注意站在全局的高度，悉心解决局部问题，以全局指导局部，以局部推动全局。
    解决问题，解决矛盾要注意听取群众的意见。领导的意见和工作决策必须以群众的意见为基础。应该对群众的意见加以集中整理，进行比较、分析、综合，得出正确的认识。这样才能找到治本之策。
    解决问题的具体措施制定之后，关键是要随时掌握下面贯彻落实的情况，了解工作中遇到了什么新矛盾，适时提出新措施，及时注意总结经验，不断推动工作的落实。
〖-ZW/正文〗
