〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国中西部经济增长加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西部经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计资料显示，今年前三季度，我国东、中、西部经济增长速度差距的变化是：去年同期东部与中部、中部与西部国内生产总值增长速度的差距分别为4.4和2.9个百分点，今年缩小为2.2和1.8个百分点。从各地区看，沿海大部分地区的经济增长速度大大降低，如浙江、福建、江苏、安徽、江西、海南等省的经济增长速度均降低3个百分点以上。
    与此同时，内陆地区和西南、西北地区仍然保持了以往的经济增长势头，有些地区还略有上升。如陕西省比去年同期上升2.3个百分点，新疆、宁夏、云南等地也有不同程度的上升。
    有关部门指出，尽管我国地区间经济发展呈现出积极趋势，但是国民经济总的增长格局仍然是东部快于中部，中部快于西部。
〖-ZW/正文〗
