〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养军人的“风险”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位军事家说：“战斗行动历来是将领要解答的一道含有许多未知数的算术题。在战役开始前，统帅只能设想战役如何发展，因此总有一定的冒险性。”
    翻开卷帙浩繁的战争史，便不难发现，成功与风险常常是成正比的。那些光耀战史、启人深思的战例无不是军事家大胆冒险所取得的辉煌。
    麦克阿瑟仁川登陆，苏联红军攻打柏林时夜间开探照灯，诸如此类从风险换胜利的战例举不胜举。
    可见，在激烈竞争、角逐的战场上，成功总是和风险结伴而行，并成正比。最大的风险往往蕴育着最大的成功。
    风险中隐藏着出奇制胜的契机。战争这道难题，通常存在满意解和最优解。步步求稳，稳中取胜，按照正常的思维和逻辑习惯，只能获得意料之中的满意解。相反，大胆、科学的决策，以超人的思维和谋略，则可获得期望的最优解。唯物辩证法告诉我们，险与不险是相对的，一方认为危险的时间、地点，另一方往往觉得万无一失，从而麻痹大意；一方认为危险不大的时间地点，另一方往往担心忧虑、防御严密。所以，指挥员敢于合理地冒险，才能在对方意想不到上作文章，争取出奇不意、攻其不备之举。
    未来高技术战争，作战节奏加快，战争中那种稍纵即逝的战机显得更易失去。面对战机，瞻前顾后，过多考虑可能出现的危险和困难，就难以把战机变为胜利。经验证明，战争中，指挥员面对战机与危险，常因怕承担责任而犹豫不决，致使战机丧失。古人云：“用兵之害，犹豫最大；三军之灾，生于狐疑。”在战争这个充满盖然性的领域中，指挥员犹如置身漏船危楼，形势急迫，“三思”的可能性极为有限。谁能在瞬间做出决策，可使对方“智者不及谋，勇者不及防”。德国思想家、诗人歌德在一首诗中这样写到：“无论你能做什么，主动去做莫迟疑，胆大出才干，出力量，自有不可思议的魔力！”
    指挥员需要知识和才能，同时也需要勇气和自信。面对风险，决策者首要的是充分相信自己的实力，相信自己有独辟蹊径的方法，有把百分之一的希望变成胜利的能力。唯如此，才能激发战胜困难的勇气，挖掘出取之不尽的潜能。相反，面对战机，若没有自信心和勇气，是断然做不出合理的决策的。
    我们提倡培养军人的“风险”意识，提倡要敢冒风险，并不是倡导那种毫无准备、毫无把握地蛮干，而是要在周密细致地观察、科学地分析下，寻找适当的时机，在看似冒险实则利大于弊的行动中获得更高的军事效益。
〖-ZW/正文〗
