〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈米〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初八，离归队时间还有几天，接到部队发来的电报，说马上要集训，速归。
    初八的晚上，我再一次催母亲一块走，母亲终于答应了。我帮母亲收拾好衣物，又把母亲精心准备的炒花生、红薯干、腌咸鱼一一装好，直到半夜才入睡。
    第二天一大早，我和母亲一起走了几里路，来到镇汽车站。正月里，乘客挤，我好不容易扶母亲上了车。
    母亲晕车，坐在靠窗位置上又怕风，坐在里边又想吐。我还是让母亲坐在了窗户边。车行不到半个小时，母亲就吐了。好不容易3个小时过去了，我把母亲搀扶下车，再取下行李，准备转乘火车。
    母亲说，还要坐火车呀，我不坐了，孩子，你送我回去吧！
    我说，火车很平稳，不会再受苦的。
    要不得，孩子呀，妈受不了，妈求求你啦！
    我扶着母亲，两串冷冷的水滴从脸上掉下来。
    再凭我怎么说，母亲也不肯继续往下走。我只好买了一张返回家的车票。这时，坐号票已经卖光。我不能让年迈母亲站着回家。我又跑去买了些水果、罐头，找到前边座位上的一个年轻人，好说歹说，帮母亲换了张座位票。我又跑到车站附近的商场，给母亲买了一块衣料，夹在母亲的行李包上。安顿好母亲后，我一直等到汽车开动了，才回头买归队的火车票。我得按时归队才行。
    归队的第5天，我接到了家中来信。信是弟弟写的，信中说，母亲回家一路平安，没再晕车。你安心工作吧，母亲会来看你的。
〖-ZW/正文〗
