〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濒海城市炮兵进攻战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管林根郭建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    濒海城市，地理环境特殊，攻城作战不同于其他形式的进攻作战，炮兵火力打击的目的、方式、手段都有别于其他作战。只有探索和运用特种战法，才能使炮兵发挥其应有的作用。
    提前展开，先机打击
    对濒海城市防御之敌作战，难以隐蔽地对敌形成包围，只能从机动中发起攻击，力求速战速决。因此，只有组织炮兵先于步、坦展开，先期投入火力交战，同时注意与海军和航空火力相衔接，才能赢得主动。要提前对敌实施强有力的火力打击，为步、坦从机动中展开攻击创造有利态势；要先于步、坦展开，为攻击集群开进、展开提供强有力的火力掩护；要先行展开，抓住敌人远距离投送、整体作战力量比较弱的时机，对敌前沿机场、直升机待机地域、指挥控制系统和有生力量等重要目标，实施重点打击，从整体上削弱敌技术优势。
    整体协调，立体打击
    充分发挥联合作战的威力，集中炮兵和海、空军主要火力于关键时节和地区，从不同方向对防御之敌实施立体火力打击，砸烂敌防御体系的外壳，以强大的火力歼灭、压制和震慑敌人，以取得局部的优势和主动。各种火力体系要上下衔接，左右协调，形成地面与空中火力相结合，炮兵火力与舰炮火力相结合，前沿杀伤火力与纵深打击火力相结合，硬杀伤与软打击相结合的火力打击体系，集火力战、电子战于一体，对防御之敌实施多维打击。
    精选目标，重点打击
    在打击目标上重点打敌高技术兵器。这是因为：高技术兵器对战争胜负的作用逐步提高，作战中只有先摧毁敌先进的武器系统，才能从根本上摧毁敌作战能力；高技术条件下作战，人员密集型作战将为技术密集型作战所取代，直接大量歼灭敌有生力量更加困难；近期局部战争的实践也证明，最大限度地摧毁敌高技术兵器，已成为作战双方极力追求的目标；从经济效益看，可以用小的代价换取大的胜利，以减轻由于战争的巨大消耗而带来的沉重经济负担。因此，打敌高技术武器，可以达到牵一发而动全身之效。
    诱诈结合，奇正打击
    攻城作战，敌在暗处，我在明处，观察难，修正难，采用诱诈结合、奇正打击之战法，效果将更佳。如市区攻坚时，巧妙组织火力假袭击、假转移，“引蛇出洞”、“调虎离山”，诱敌、迫敌提前行动，使难打之敌变为好打之敌。
    精兵牵制，分点打击
    市区攻坚作战中，敌我犬牙交错，情况复杂，指挥、协同、侦察和通信保障困难。为此，炮兵除集中一定数量的“精兵”封锁机场、码头和重要通道，阻敌增援、逃跑，打击临时出现的炮阵地、导弹发射架、雷达站、通信枢纽、指挥中心等重要目标外，炮兵群主要应以直接火力支援的方式配合步坦行动。进入市区的炮兵应利用广场、公园等空地配置炮阵地，利用高大坚固的建筑物开设观察所，及时以火力支援步坦战斗。随伴炮兵应充分发挥其机动方便、协同简单的特长，紧随步兵、坦克，以简便射击或直瞄火力与步坦和工兵破障分队紧密配合，摧毁敌火力点，歼灭负隅顽抗之敌。
〖-ZW/正文〗
