〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“光荣院”续写光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业军人冯计荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蕾永乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯计荣，1945年出生于山西忻州，1965年入伍，曾在总后某部服役，1985年转业后任忻州地区“光荣院”院长兼党支部书记至今。该院曾分别被国家民政部和省民政厅命名为“文明光荣院”，他本人多次被省、区评为“先进工作者”、“优秀共产党员”。
    1985年初，有20年军旅生涯的冯计荣转业回到了故乡，被任命为忻州地区“光荣院”院长。
    光荣院里，供养着几十名老红军、老复员兵、老伤残军人，他们身上记录着共和国的历史，高龄者已93岁，年轻的也已年逾花甲。然而，坐落在忻州城外的这所“光荣院”，当时围墙东倒西歪，房舍破烂不堪，管理松懈，服务质量差，院领导走马灯似地换了一茬又一茬。冯计荣经过深入了解，很快找到了症结所在，并对症下药。他从思想教育入手，找工作人员一个个谈心，循循善诱地让他们树立照顾好为新中国的诞生立下汗马功劳的前辈是我们新一代应尽义务的思想，并在全院叫响一句口号：“侍奉光荣人自己也光荣”。同时，他召集党员、骨干开会，制定了《护理制度》、《卫生制度》、《服务公约》等一系列规章，合理调整了内部机构，撤消了作用不大的科室，将管理和服务纳入制度化、规范化轨道。
    在部队带过兵的冯计荣深深懂得“标杆”的作用，他带着服务员了解休养员疾苦，领着值班医生昼夜巡查，并制定了工作责任制：服务护理人员要做到每天不少于两次进户看望休养员，对危重病人要送医送药到床前；食堂工作人员要保证饭菜可口，适合老人特点，做到一周午饭不重样，一日三餐三个样，重病人有病号饭，生日有长寿面；后勤保障人员要保证每月给休养员洗澡换衣四次，理发一次，保证危重病人的用车；文化工作人员要每天组织休养员锻炼身体，并开展下棋打牌等娱乐活动。
    为解决经费短缺的矛盾，让前辈们生活得更美好，具有开拓进取心的冯计荣打破等、要、靠的旧观念，减轻国家的负担。1988年，院里推出了一系列改革方案。他组织开发本院100亩沙滩地，对外租赁承包；开放本院医疗所、理发室对外营业，并利用闲置房开办旅店，建起5间邻街门市，经销百货、五金交电、土产日杂、烟酒副食等项目。他还与兄弟单位合伙联办了宝丽板厂、印刷厂，自办了空心砖厂。几年来，院里积累了一笔可观的资金。为了从根本上改变院里面貌，冯计荣投资50余万元用于基础设施建设：建成了现代化的办公大楼，重修了院内道路围墙和篮球场，建成了高标准的展览室、活动室，翻新了休养员住房，改建了食堂，新购置了一批医疗、健身器材……
    如今，休养员们流连在鸟语花香的院里时，都夸冯计荣功不可没。RW：冯计荣；退伍军人
〖-ZW/正文〗
