〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践是成才的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才一分钟寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，我每当领受一项新的研究课题，首先就是到部队调研，进行深入的剖析，探讨问题的真谛，以理出清晰的思路，提出可行的对策。我平时认真接待每一位来访的专家、学者、干部战士，把他们看作是送上门的老师；我认真阅读和研究部队来信中提出的每一个问题，这里有部队管理的难点，急需研究的课题。我走到哪里就调查到哪里，就连有病住院，病友也成了我调研的对象、请教的老师。这些年来我有8项成果在全国、全军和军科获一等奖。我出版专著、合著和参加撰写著作20部，发表论文等180余篇。这些研究成果来自领导和同志们的帮助支持，来自长期的实践。真可谓实践出真知、实践出成果、实践出人才。
    战斗在基层的年轻战友们，你们生活在实践的第一线，有着得天独厚的成才条件。珍惜吧，基层和实践这个成才的大课堂、大熔炉、大学校！认真学习、勇于实践、辛勤耕耘、开拓进取，使自己成为跨世纪的优秀人才。（作者为军事科学院少将研究员、中国行政管理学会理事、军队管理研究会顾问）
〖-ZW/正文〗
