〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见南联盟总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊张宁典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电（记者冯秀菊）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午在钓鱼台国宾馆会见了南斯拉夫联盟共和国总统佐兰・利利奇和夫人柳比察・利利奇。李鹏衷心希望南斯拉夫、克罗地亚和波黑3国领导人达成的全面和平协议将得到切实执行。
    李鹏说，全世界都在关注前南地区的形势发展。最近，南斯拉夫、克罗地亚和波黑3国领导人终于达成了全面和平协议。这是这一地区形势发展中的积极变化，与南领导人长期坚持和平政策，并进行不懈的努力是分不开的。
    他说，“我们衷心希望这一和平协议将得到切实执行，使饱经战乱忧患的各国人民尽快医治战争创伤，使经济得以恢复。”
    利利奇说，中国是他在波黑和平协议签署后访问的第一个国家，他对此感到十分高兴。
    他说，中国实行社会主义市场经济是一种勇敢而又独特的创举。这一创举已经给中国带来巨大的益处，也给世人提供了有益的启示。南斯拉夫将在恢复经济过程中借鉴中国成功的经验。
    李鹏说，中国尊重南斯拉夫人民的选择。和平协议的签署为两国关系的发展开辟了新的前景。
    他说，中南双方今后开展经贸合作应遵循平等互利的原则，按照国际惯例、通用的做法和规范来进行，应当鼓励双方有实力、有信誉的企业建立直接联系，以现汇贸易为主，采取多种合作形式。
    利利奇表示赞同李鹏总理的看法，并说他对进一步发展两国经贸合作充满信心。
    据新华社北京12月18日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见南斯拉夫总统佐兰・利利奇时说，加强中南议会往来对发展两国友好合作具有重要促进作用。
    乔石说，中南两国之间存在着传统友谊和诚挚合作。无论是在反对外来侵略的战争年代，还是在进行建设的和平时期，两国都能相互同情、相互理解和相互支持。近年来，两国在许多领域仍保持接触和交往。事实表明，中南友好关系是经得起考验的，具有广阔的发展前景。
    乔石说：“中南两国议会之间有着良好的合作传统。我们一贯认为，加强议会之间的往来有利于加深两国人民的友谊，对持续、稳定、全面地发展中南友好合作具有重要的促进作用。中国人大感谢南议会的邀请，并拟于明年上半年派团访南。同时我们也欢迎南议会代表团来中国访问。”
    利利奇表示完全同意乔石委员长对两国关系的评价，并希望进一步加强包括两国议会在内的各方面的交流。他说，南斯拉夫对中国在它困难时期所给予的帮助表示衷心感谢，并高度评价中国对前南问题所持的原则立场。
    乔石说：“我们高兴地看到前南地区出现了和平的曙光。我们真诚希望有关各方抓住机遇，认真执行已达成的各种协议，耐心谈判解决遗留问题，早日恢复该地区的和平。”他还说，中国对国际制裁给南斯拉夫带来的严重困难深表同情，支持尽快完全取消制裁。中国将同国际社会一道继续为尽早实现这一目标做出积极努力。RW：李鹏；会见外宾；乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
