〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏李星书吴娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地积极开发优质农业产品
    开发能在全国叫响的农业精品，已成为各地转变经济增长方式、发展“两高一优”农业的重要途径。近10年来，国家共拨出专款1.5亿元，地方配套资金十几亿元，择优扶持包括优质粮、油、水果、蔬菜等品种在内的1000多个项目，基本囊括了我国传统名牌产品、历代宫廷贡品、省优部优产品和稀有珍贵品种。（新华社）
    我国科学家攻克地方病成果斐然
    曾被视为“医无方、防无法”地方病，经过中国科学院多年的联合攻关，在病因和防治方面取得了令人瞩目的成果。特别是在“八五”期间，许多重大成果先后获全国科技大会奖、国家科技进步奖和卫生部重大科研成果奖、中国科学院科技进步奖等。（新华社）
    宁夏将结束无正规民航机场历史
    宁夏回族自治区第一座可起降大中型飞机的民航机场――银川河东机场18日正式开工建设。这项国家重点工程建设项目概算总投资为5.38亿元，设计年旅客吞吐量为60万人次。它将引进先进的通讯设备，并采用盲降设备保障各类大中型飞机的全天候起降。全部工程预计1997年竣工。（王松鹏、李星书）
    全国“扫黄办”再次公布举报电话
    为配合各地正在积极开展的“扫黄打非”活动，全国“扫黄”工作小组办公室18日再次向全国群众公布自己的“扫黄举报电话”――（010）5231138。“扫黄”举报信可寄：北京市东四南大街85号（邮编：100703），全国“扫黄”工作小组办公室。（新华社）
    北大方正集团不断扩大企业规模
    北大方正集团最近宣布，进军个人电脑制造业，这是方正集团向国际化、产业化、规模化方向发展的又一重大举措。与此同时，方正（香港）有限公司已在香港上市，这在全国同类行业中尚属第一家。（吴娟）
〖-ZW/正文〗
