〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤自动化建设琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤自动化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤自动化是构成保障能力的主要因素，是我军现代化建设必不可少的组成部分。后勤自动化建设应与保障力要求相适应，同步协调发展。
    近期发生的几场局部战争表明，科学技术越进步，战争越是现代化，后勤指挥自动化就越显得重要。马岛战争，英军通过计算机进行作战模拟和仿真实验，科学预测各种物资的消耗量，制定保障方案，科学组织物资生产、采购、运输和储备。美军的后勤自动化系统，5分钟可完成过去25天才能完成的工作量。在以分秒计算时间的高技术战场上，没有后勤指挥自动化，就不可能实现快速保障。在高技术战争条件下，后勤自动化面临一系列新情况和新问题，并将对保障能力的提高带来新的影响。
    防卫生存更加困难。高技术战争的突然性、破坏性空前增大，武器射程和机动性能提高，使战场纵深扩大，出现空地一体化，特别是作战双方都把打击和破坏对方的后勤指挥系统、后勤基地作为重要手段，使后方与前方同处于激烈的交战状态。在此情况下，后勤自动化系统将不可避免地遭到不同程度的毁伤和破坏，从而使组织指挥更加复杂。高技术局部战争，将是诸军兵种的联合作战，需要对原有的后勤保障力量进行重新组合，形成适于联合作战的新的保障系统。要求后勤指挥自动化系统在短时间建立新的指挥网络。既要做到使每一个工作环节既能满足各个军兵种后勤指挥的需要，又能使整个系统在动态环境条件下协调运行和保障总体功能的稳定；既能使各个后勤力量在系统内变为开放式的有序结构，又不束缚其保障效能的发挥，因而必须进行严密论证、周密协调。
    机动问题突出。未来高技术局部战争，将大多发生在周边地区。作战的样式是非线式机动作战，部队将频繁实施大范围、长距离机动。由于后勤行动客观上滞后了部队行动，因而后勤自动化系统随时都有撤收与转移的可能，甚至刚建起的系统又要马上撤收，被动性增大。
    可靠性降低。后勤自动化的技术构成越高，其本身的性能就越脆弱。未来战争，电子战将贯穿作战全过程，后勤自动化系统不仅可能受到意想不到的新式武器的攻击，而且将时刻面临对方的电子战干扰。加之，战区内保障力量配置分散，几乎覆盖整个战区，造成间隙裂口较大，大型设备不易伪装，易被攻击。一旦指挥控制中心遭到破坏，就会引起高度集中的指挥系统混乱，整个保障行动将处于无序状态。
    近几年来，我军后勤自动化建设在推进计算机网络和信息处理中心方面取得了很大进展，并开发了一批业务管理软件，在作战、演习和执行特殊任务中发挥了较好的作用。但与高技术局部战争对后勤保障能力的要求相比，还有较大差距，主要是自动化建设的总体效益不高，通用性不强，联网程度较低。因此，必须从我们的国情军情出发，着眼整体，突出重点，分步实施，加快建设步伐。
〖-ZW/正文〗
