〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对爸爸述说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向孔繁森式的好干部林正书学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的爸爸：
    今天是八一建军节，是您的节日。爸爸，我真想您啊！在您活着的时候，我有许多许多要说的话都没找着机会跟您说。今天，我要说说心里话。
    我出生时，爸爸您没有抱我，而在很远很远的地方执行任务。记得小时候，很长很长时间才能看到一次爸爸，每当我看到别的孩子拉着爸爸的手一起逛公园、看电影，我是多么羡慕啊！您可能还记得，有很多次我要您带我出去玩，您总是说：“等爸爸办完公事就带你去。”我等啊等啊……您总是倒不出空来，于是我就恨您。还有一件事，您不知道，您不在家的日子里，妈妈的头晕病时常发作，有一次竟摔倒在地上，把我吓呆了，等我把她扶起的时候，妈妈哭了。我知道她的心情，她是多么希望扶起她的人是您而不是我啊。于是我就更加恨您。我暗暗发誓，再也不理您了。可是每次您回家，我都想多在您跟前呆一会儿。现在我明白了，爸爸是最爱我的，是最喜欢我的。您不带我去玩，是因为公事在身，一件件公事把您累垮了，把您的时间占用了。
    亲爱的爸爸，您常说，一个人生命的长短，取决于对时间的利用。人们说您才41岁，走得太早了。不，我不这样认为，按照您的工作时间来计算，您已经提前跨进二十一世纪了。
    爸爸，告诉您一个好消息，今年期末，我被学校评为三好学生，这是儿子第一次被评为三好学生。我捧着老师发给的奖状，哭了。因为您再也看不见了……
    （作者系林正书之子，此文写于1995年8月1日）
〖-ZW/正文〗
