〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场强化官兵素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师加强驾驶员抗疲劳训练某集团军心理训练成果可喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜宫曦岭裴义群王绍波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/抗疲劳训练/心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国瑜、特约通讯员宫曦岭报道：12月初的秦岭山区，一列列车队夜间在狭窄的山间公路上蛇形前进，在连续行驶6个小时，完成9个课目的训练后，又安全返回营区。这是兰州军区某师加强对驾驶人员进行抗疲劳训练取得的成果。
    这个师针对现代战争机动量大，路线长的特点，把抗疲劳训练作为提高部队机动能力的重点课题。他们分析了夜间驾驶产生疲劳的主要原因是由视觉疲劳引发大脑疲劳所致。为此，他们采取了夜间强化训练的方法，多次在夜暗条件下，将车队、驾驶人员拉到不同的路况环境中进行适应性训练，培养和提高驾驶员在无光或弱光条件下的立体感觉和色彩分辨力，以拓宽视野、集中精力。通过强化抗疲劳训练，有效地提高了全师驾驶人员开得动能力。在日前该师组织的检验性演习中，千乘铁骑开进2000多公里，没有发生一起因疲劳驾驶而引发的事故，有力地保障了部队机动作战需要。
    本报讯 裴义群、特约通讯员王绍波报道：某集团军着眼高技术战争的特点，积极开展心理训练，取得可喜成果。11月中旬，沈阳军区在该集团军召开了心理训练经验交流会。
    这个集团军在结合战术技术训练的同时，开展相应的心理训练，编写出心理训练教材。建立起能模拟未来战场激烈景况的心理训练场，设置了坦克、汽车碾轧和实爆等一些危险性较大的训练课目。他们还与院校研制了战场音响模拟系统等上百件器材，可模拟坦克、飞行器等多种声音在内的战斗场面。提高官兵心理素质。
    这个集团军有意识地在近似实战的演习中突出心理训练内容，设置难险课目，锻炼官兵的胆魄，使官兵适应复杂多变的战场环境能力有了较大的提高。目前，部队已完成“三实”训练，没有发生一起事故。火箭炮带弹直接进入阵地等一批训练改革课目，也是在官兵良好的心理素质下完成的。
〖-ZW/正文〗
