〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某师年终检查验收政治教育不搞背题考试和量化打分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看精神风貌比工作实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师对检查验收政治教育的方法进行大胆改革。前不久，在检查部队“四个教育”情况时，他们坚持不出复习提纲，不搞背题考试，不搞量化打分；坚持查党委议教情况，看部队党委是否重视了“四个教育”；查常委讲课情况，看“一班人”是否站到了部队“四个教育”第一线；查官兵精神风貌，看思想觉悟是否真正有了提高；查重大任务完成情况，比工作实绩，看教育是否真正有效果。
    同过去相比，这个师的政治教育检查验收工作出现了三个积极变化：一是变重形式为重内容，二是变重过程为重效果，三是变重考核为重总结经验。在“三不四查”原则指导下，各班和分队首先组织好教育总结座谈会，每人在畅谈思想收获的基础上，就自己感受最深的方面作出总结。然后，连队召开学习体会交流会，并在此基础上，制订今后工作和学习的努力方向。这样，整个检查既是一个扎扎实实的验收过程，又是促使教育深入提高的过程。
    这样检查政治教育，效果到底如何？某场站政委叶正高和某团四中队指导员徐磊告诉记者，改革后的检查验收办法，没有因为取消各种登记和考试而增加随意性，有效地防止了“政治教育考核考文化，考记忆力”，“把教育过程当作教育效果，把考试分数当作战士觉悟”等现象，有力地促进了部队政治教育的落实。
〖-ZW/正文〗
