〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份合格的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某防化团经受特殊环境考验记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑张智猛卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区驻军政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在珠江畔整整30年的防化团，一夜间移防到深圳特区的摩天楼下，营区四周宾馆、歌厅、酒楼林立。抵制腐朽思想文化的影响，成为团队的迫切课题。
    “抵制腐朽思想文化的影响，必须抢占阵地，打主动仗。”基于这一思路，他们注重用革命的理想信念抵御各种消极影响，用爱国奉献的生动事例振奋官兵精神，用改革开放的巨大成就鼓舞士气，增强官兵保卫特区、建设特区的光荣感和责任感。
    防化团进驻特区，官兵们随处可听到“十万不算富，百万才起步”的顺口溜，随处可看到住豪华宾馆、用高档生活用品和手持大哥大、腰挂BP机的同龄人。而当时该团营区却还缺水、缺电、房旧、路破……面对这一切，团党委“一班人”理直气壮地打出了“艰苦奋斗”这面旗帜。
    营区的猪圈、菜地和砖厂，原先是承包给老百姓经营的。部队一到，团党委决定立即收回，理由是既要算物质帐，更要算精神帐。随后，他们又带领官兵新开垦30亩菜地，新盖36间猪舍，新挖3亩渔塘，建成了团队副食品生产基地。营区排水系统不畅，官兵们挖沟、填石，修建了5000多米长的排水沟。团队需要修建防化专业综合训练场，一招标，地方要价100万元。团党委决定自己动手建，并坚持能抠则抠，能省则省，结果只投入40万元。
    移防伊始，随军家属没有及时迁调，团党委“一班人”坚持不开小灶、不配公务员，日常生活全是自己动手；副政委慕九鸣联系干部家属工作安排，外出50多次，没有在外面吃过一顿饭。领导的行动是最好的榜样。去年11月，团队参加治理深圳布吉河，所有官兵背着水壶上阵，饿了就吃一口干粮，渴了就喝口凉水，结果提前完成任务。
    一条5公里长的高墙，将防化团营区与墙外的工业区、商业区和娱乐区隔离开来。然而，上舞厅、进酒巴、逛公园，这些富有现代气息的特区生活仍然吸引着防化团一些年轻的官兵。这一现象引起团党委深层次的思考：加强管理，是新形势下搞好部队建设的必要措施，但真正的“围墙”是官兵内在的思想觉悟和执行条令条例的自觉行动。
    他们在对营区实施严格管理的过程中，做到执行条令条例不走样，不搞“概略瞄准”，保证在每个环节上落实到位。为了落实连队干部查铺查哨制度，团里规定哨兵要把干部查铺查哨的时间、姓名登记下来，同时规定带班员换岗时要查一遍铺。从严治军，使部队有了严明的纪律和作风。全团有80多名战士家住深圳特区，但一年多来没有一名战士私自回家。
    从严管理，关键是要把人的思想管住。刚到特区，一些内地的亲友纷纷来信来电请官兵介绍生意，寻找工作。针对这种情况，部队及时制定了不准介绍亲友到驻地打工、不准以任何形式直接或间接参与经商活动等10条规定。随后，他们又相继作出了不准进地方发廊、不准下馆子、不准进歌舞厅等规定。与规定同时出台的是生动活泼的思想教育，从而使官兵们真正明白为什么要这样做，为什么不能那样做。一年多来，地方老板、工头先后十多次以几千乃至上万元为诱饵，请官兵出面对他们的不法行为予以保护，结果全部被拒绝。
〖-ZW/正文〗
