〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“仗怎么打兵就怎么练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “仗怎么打兵就怎么练”，是我军在军事训练领域叫得最响、广大官兵最熟悉的一句口号。长期以来，人们把这句口号作为严格训练的动员令，要求官兵在训练场上吃苦耐劳，奋力拼搏。
    然而，对未来仗到底怎么打？却研究得不够。前不久，笔者下部队调研年度军事工作落实情况，问及一些单位的同志未来仗究竟怎么打时，他们却回答不上来，甚至有些茫然。此事引起笔者的久久思索，看来，这恐怕就是当前有的部队训练效益不高的症结所在。
    我与学术界的朋友在聊天中有一种同感，对敌情研究空气不浓，对未来战场认识模糊，是当前困扰和制约军事训练发展的重要因素。因此，加强对未来战场设计的研究很有必要，正如《军事论坛》副刊在十年前的一篇文章中所指出的：“未来战场设计与作战准备的关系，如同摄像中底片与照片一样，若底片走了形，不可能有理想的成像。”
    随着军事技术革命的深入发展，新型武器装备的精确性、高效性、渗透性，使得未来高技术条件下的局部战争，是知识渊博的人才与智能产品的“聚集地”，从而极大地改变了传统的战争形态、作战样式和方法。在这样一个大背景下，如若对未来战场画面没有一个清晰的构图，讲“仗怎么打兵就怎么练”，就如同企业家不研究市场一样，等于一句空话，甚至容易把兵训偏。有鉴于此，当前的军事训练，有必要从研究敌军、研究我军、研究战场环境入手，首先把未来仗怎么打搞透，走出误区和盲区，使训练真正贴近未来实战。
〖-ZW/正文〗
