〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作不怕艰难多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思歧周宝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向孔繁森式的好干部林正书学习〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年2月，林正书被任命为镇江干休所政委。那天中午，林正书没有车接人送，来到干休所，我们问他吃饭没有，他笑着说：“没有。”我们便将他带到食堂，正巧饭堂的饭已开过了。这时，有人建议到外面吃点，林正书说：“不用了，给弄点开水泡点饭吃就行！”就这样，林正书在用开水泡冷饭吃咸菜时，我们认识了林正书。
    林正书是一个不怕艰难困苦的人。他常对身边的同志讲：“干工作不能怕困难多；不克服困难，就出不了成绩；克服困难越多，成绩也就越大。”他到干休所时，老干部吃药看病都很困难。他与所长研究，决定搞劳务创收，改变干休所落后的面貌。经党委讨论决定，由林正书主要负责这项工作。1992年3月，林正书第一次带领几名战士北上哈尔滨外出搞创收，这时林正书脚关节已扭伤。出发那天，他拄着拐棍，披着件旧大衣一瘸一拐地来到车站。在哈尔滨搞了一段劳务后，他又转到干休所附近的丁卯、昆山、江阴等工地。他为了干休所干工作都不要命，每天都是早出晚归。一次，我们几个老干部随着上工地，看他一天比一天瘦弱，说：“你也该早点休息，再这样会累垮身体的。”他说：“我年轻没关系，活着干，死了算。”说完开朗一笑。
    林正书到镇江干休所当政委后，干休所各方面的建设有了明显的变化。不仅给老干部解决了看病吃药等方面的难题，而且给每家安上了热水器、接上了闭路电视天线等等。然而，当我们老干部开始在舒适的环境中安度晚年时，林正书却累倒在工地上。我们为失去了林正书这样一个好干部、好党员感到非常的悲痛。林正书太年轻了，才41岁，正是干事业的时候，如果死能代替，我们愿意去代替。
    我们是从枪林弹雨中杀出来的老战士，过去我们身边有很多战友为了新中国献出了鲜血和生命，今天林正书这样的好战士又用生命报答对党的忠诚。我们为有这样的好干部、好党员感到自豪。
    （作者系某集团军镇江干休所老干部）RW：林正书；事迹
〖-ZW/正文〗
