〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视新战士为亲兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团对新兵既严格要求又循循善诱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高晓民杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月18日电 高晓民、记者杜献洲报道：新疆军区某团今天召开军人大会，团长黄俊成在会上宣布禁止“体罚式训练”等有关规定，要求干部和骨干对新战士既要严格要求，大胆管理，又要循循善诱，防止简单粗暴，让新战士满意，让他们的家长放心。
    这个团规定：各新兵连紧急集合的次数和时间由新兵营领导掌握和实施，各班、排、连不得擅自进行；5公里越野、雪地匍匐前进等训练强度较大的课目，要严格限制时间和次数，不准随意加大训练量。会后，新兵营营长李自友对记者说：“有的带兵干部和班长动不动就搞紧急集合，三番五次让新战士走正步、练站姿，这是假严格训练之名，行体罚之实，必须坚决制止。”
    据这个团的问卷调查，今年新兵中独生子占81％，很多家长不怕孩子吃苦，就怕孩子受委屈。团领导要求全体新训干部和班长，一定要把新兵当成自己的亲弟弟，既要严格训练，又要严而有度，做到循序渐进。
    该团为保证文明带兵落到实处，向全体新训班长下发了《文明带兵忌语》，要求所有新兵班长严禁使用“新兵蛋子”、“毛病不少”、“笨蛋”之类粗俗语言。该团政委李英民告诉记者：“不从带兵人的言谈中彻底清除这些粗俗的语言，文明带兵就是一句空话。”该团领导还多次向新兵班长们示范用文明语言带兵。尽管离家数千里，周围一片雪茫茫，但全营数百名新兵思想稳定，士气高涨。九班新战士李文涛说：“班长、排长对我们像兄长一样，我们感到很亲切，很温暖。”
    在新兵连采访，记者还发现，新兵宿舍里空气特别清新，各班都不见烟头，闻不到烟味。一位老兵告诉记者：6个抽烟的新兵班长全都戒了烟。
    为何戒烟？曾经抽烟很凶的八班长贾国伟告诉记者：“我们抽烟，影响新战士的学习和休息，有时新兵见我们抽烟，也不好说，不如我们自觉戒了。”去年带过新兵的一班长张值中说：“见老兵抽烟，有些新兵本来不会抽烟，为了搞好关系，也跟着学，还掏钱买烟给我们抽，容易把关系搞庸俗了。”看老兵们都不抽烟，入伍前烟瘾很大的16名新战士，也主动开始戒烟。
〖-ZW/正文〗
