〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能师出高徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某训练团提高周末育才师资水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李黄樊启林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一个周末，广空某训练团周末育才班在进行机械维修考核时，七八个小伙子围着机器捣鼓了几分钟，在教员考前精心做手脚的地方一点拨，机器就乖乖地转动起来。在场的考官高兴地在考核登记本上填上“优”。
    一个“优”字，凝结着该团领导和周末育才班教员的辛勤劳动。该团今年以来在抓好在职军地两用人才培养的同时，根据部队实行新的工时制，官兵闲暇时间增多的情况，及时组织周末育才。为了提高周末育才班教员的教学水平，团党委采取了三条措施。一是选师送学。他们先后选送了8名教员到军内外院校深造。多次请广州市商贸学校和广州市劳动局培训中心教师到部队讲课，3次请广州军区电工训练队和广州技工学校教员来部队作实际操作表演，用理论和实际相结合的办法提高教员的教学水平。负责电脑班教学的教员蒋术夫经华中工学院的进修，业务水平提高很快。今年9月，他教的电脑班24名学员考核成绩优良，全部获得广州市劳动局颁发的毕业证书。二是把单位周末育才班师资力量强弱与单位和领导个人评功评奖挂钩。这一挂钩，对各单位提高师资水平有很大的推动作用。各单位纷纷采取措施，想办法改变师资力量不足不强的情况，主动安排教员参加地方培训。学兵四队为提高烹饪育才班师资水平，从生产收益中拿出两万元，选派两名烹饪教员到广州星级宾馆实习，回队后施教效果良好，全班学员经考核全部合格，其中78％的学员获二级厨师证书，22％获三级厨师证书。三是对教员实施激励机制。把学员的到课率、考试成绩及教员个人发表论文的数质量，作为教员提升使用的一个重要条件，对那些在教学中取得明显成绩的教员，给予其提前晋职晋级或一定的物质奖励。教员周国勇参加育才教学能力角逐竞赛获得了第一名，并发表了两篇教学论文，团党委即任命他为学兵队队长。为保证三项措施的落实，团里还从生产收益中挤出一定数量的经费作为培训、奖励教员专款。
    三项措施提高了教员队伍的授课能力，同时也促进了周末育才质量的提高。据统计，该团先后开办了8个专业、27个周末育才培训班，经过教员的认真施教，累计培训学员1342名，其中1257名学员获得驻地劳动部门和部队有关部门颁发的技术等级证书，发证率为93.7％，基本实现全员培训、绝大多数发证的目标。
〖-ZW/正文〗
