〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有生命力的一项改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军集资建房情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文军酒杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军集资建房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为我军房改的一项重要内容，集资建房已经实施3年，为解决住房难问题发挥了积极作用。但是，人们对集资建房仍然有一些关注的问题需要回答，如干部的经济承受力能行吗？它的实际效益怎样？会不会因此造成军产流失等等。为此，记者最近对全军的集资建房工作进行了一番调查。
    集资，意味着个人要掏住房本身造价一半的经费，这对于一直把住房作为一项干部福利待遇的观念是一个很大的转变。在这里，人们遇到的首要问题是，自己的经济承受力能行吗？
    这是一笔不难算的帐：根据一般收入，正营职干部大概有存款0.8～1万元；团职1.5～2万元左右；师职不足3万元。而集资建房，营职干部需近2万元左右，团职2～2.5万元；师职3～3.5万元。
    如果把这些钱存在银行里，年利息就有几千元，而年交房租只不过数百元。在这样的情况下，有谁会站出来先“尝螃蟹”？
    第二炮兵有这样一位老教授，学院开展集资建房工作动员后，老两口几乎彻夜未眠：不参加吧，自己总住旧房，心里很难平衡；参加吧，住了好多年的团职房，眼看下批分房就排第一，何况俩人50年代初入伍，家中积蓄不足3万……最后，这位教授还是第一个报名参加集资建房，硬是在半年时间里全家人省吃俭用，每个月从工资中扣除好几百元付清了不足部分。教授的看法是：集资建房是早晚要走的路，有一套自己的住房，心里踏实。
    建国以来，军委先后投资数百亿元，建设了6000多万平方米的住房。近几年，每年从军费中拨出数亿元用于干部职工的住房建设。但是据去年统计，全军人均居住面积在4平方米以下的困难户仍有7万多户，仅全军旅团干部就缺房近300万平方米，已鉴定为危房却仍在住用的共有247万平方米。
    实际上，全军目前参加集资建房的3万多户干部职工，有不少人的资金相当一部分是向亲友借或分期付清的。说他们参加集资建房是因为有钱，倒不如说是住房的困难推动了他们，而集资建房的实践又使他们在享受“消费住房”的成果中，接受了这样的观点：住房是一种消费，光靠国家是行不通的。现在生活好了，为什么能花上万元买彩电、音响等家电，就不能花上万元钱买房子呢？在发达国家，德国军人房租占工资的20％，美国军人的住房消费占工资的30％，而我们的房租仅占工资的2.5％不到。
    “我结婚后分居17年没存多少钱，两年前参加集资建房时，姐姐和父母每家给了5000元，现在都已经还清了。”听说记者要调查集资建房的事，成都军区某集团军机关一位处长主动给记者说，“现在看着马上就要搬进去的新房，真是高兴。不管怎么说，干20年了，有一套属于自己永久居住的房子，去掉一块心病！”
    就在记者再次向一些开始施行集资建房的单位进行问卷调查时，干部职工有90％以上的人在“自愿”一栏中填上了自己的名字。其中，海军申请集资建房的单位从1993年的20个发展到今年的100多个，户数由600户发展到6000多户。沈阳军区1993年试点时有12个单位申请，现在申请单位达到80个。
    看来，住房观念的改变与个人的经济实力同等重要。
    记者在采访中了解到，集资建房对加快住房建设速度、增强部队凝聚力起到了积极作用。沈阳军区采取集资建房的形式，用以前上级投资建1万多平方米的经费，建起了十几万平方米的住宅，3年就建成军官住宅36万平方米，这在历史上还是第一次。武警部队从1994年起，每年把年度正常基建经费的10％用于集资建房，近两年集资新建的住房就占新建住房总面积的78％。大多数部队集资建房，还注重为带兵人解除后顾之忧。成都军区某集团军机关在开展集资建房时，积极创造条件，组织集团军下属部队符合住房条件的干部参与统一建设，解决了部分长期驻边远山沟部队干部的住房困难。济南军区坚持补助经费向师以下部队倾斜，重点解决基层部队住房紧张的问题，已下达集资建房计划的56个单位，其中有54个是师以下单位。
    若干年后，参加集资的人有的调动了，有的转业到地方了，建房土地会不会连同房子一块儿流失呢？
    这的确是一个令人忧虑的问题。但总后基建营房部领导同志的回答是否定的。这是因为：一、按照文件规定，集资建房使用的土地必须服从营区建设长远规划，符合营区管理要求，只限使用生活区的边角空地、零散院落和空闲营区的土地，或者征用地方的土地，这实质上是对现有土地的挖潜、充分利用，减少浪费；二、对集资所建住房个人仅拥有房屋使用权、继承权，没有土地所有权，转业干部带走的只是住房的使用权，而带不走土地的所有权；三、集资所建住房达到设计年限，需要更新改造时，住房的拆除重建仍需要营房管理部门组织实施，这相当于土地的二次开发，原来的住户如仍需在原址住新房，那时土地的价值在房价中就会体现出来；四、现有空地不够用时，营区还可以通过拆平房建楼房、拆低层建高层向空中发展；五、从长远的观点看，营区土地无发展余地时，还可以商请国家和地方政府通过安居工程渠道划拨地皮，其发展是无穷尽的，应该是越发展地皮越多。
    记者在调查中得知，许多单位因集资建房的土地不足，已经请求得到驻地政府的一些支持或直接从地方购置了土地。例如云南省军区就得到玉溪和楚雄两个地区价值45万元的地皮支援。
    还有人提出，集资建房是少数人受益，驻边远地区部队没有条件参加，会不会造成军队内部的分配不公，拉大反差？
    有人参加了集资建房，有人没有参加，这其中的反差是难以避免的。但是只要驻大城市部队的干部住房问题通过集资建房解决了，就可以调整出经费解决驻边远地区部队干部的住房问题，二者是相辅相成的，短期内的反差，为的是长远发展的平衡。
    记者在调查中确实感到，集资建房在实践中已显示出它的生命力，尤其是在当前形势下，它确实是解决干部住房问题的一条有效途径。
〖-ZW/正文〗
