〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连歌声声励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳年华苏松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向孔繁森式的好干部林正书学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们走进架线三连荣誉室时，首先映入眼帘的是江泽民总书记和三连全体官兵合影的大幅彩照，接着是光荣榜内陈列的10面红旗，中间的一面是1964年沈阳军区授予连队荣誉称号的奖旗。让我们最难忘的还是那张手抄的字迹发黄的连歌。
    提起连歌，有一段催人泪下的故事。这首连歌是老指导员林正书亲手谱写的。1984年6月，当时他正患胃病，而且还吊着受伤的胳膊，但他仍然坚持带领全连官兵在大兴安岭架设国防通信线路。他们近7个月时间生活在原始森林中，住的是帐篷，吃的是咸菜泡饭，军衣都破烂了，平均每天工作14个小时以上。在这种常人难以想象的艰苦条件下，为了调动全连官兵工作的积极性，老指导员写下了振奋官兵精神的连歌，而且还教战士们唱。我们知道他爱听、爱唱连歌，他还经常教妻子和儿子唱连歌。他在临终之际，让在场的老首长转告三连官兵，不要忘记“吃大苦耐大劳”的光荣传统，不要忘记连歌。
    老指导员，在您的遗照前，我们噙着泪，重新唱起连歌，我们相信您一定会听见的：
    三进长白山，两飞嫩江险，
    我为祖国架银线，架银线……
    （作者分别系林正书生前所在通信营现任教导员、所在架线连现任指导员）
〖-ZW/正文〗
