〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军后勤工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗优良传统在过紧日子中有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤工作会议/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日讯 记者杨扬、特约记者孟繁森报道：中央军委委员、总后勤部部长王克在今天结束的全军后勤工作会议上指出，1996年乃至整个“九五”期间，全军后勤工作必须坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，按照军委江主席“五句话”的总要求，认真贯彻党的十四届五中全会精神，发扬艰苦奋斗优良传统，以实现“保障有力”为目标，以保障部队生活和战备急需为重点，把有限经费用好，把紧日子过好，为增强部队凝聚力和战斗力服务，为顺利实施“九五”计划和胜利跨入21世纪打下良好基础。
    1995年，全军后勤按照“保障有力”的总要求，圆满完成了各项任务：注重应急保障建设，战备训练得到加强；实施科技兴后勤的发展战略，后勤科技水平不断提高；狠抓农副业生产和驻艰苦地区部队后勤设施配套治理，部队生活条件稳步改善；积极推进业务配套改革，严格整顿军事经济秩序，军事经济效益明显增强。
    王克在讲话中指出，1996年是全面实施“九五”计划的第一年，我们要以高度的政治责任感和时代紧迫感，按照“九五”计划的总体部署，着重抓好五项关系全局的重要工作：一是抓生活，促稳定，为部队办好九件实事；二是抓战备，加强应急保障力量建设、战场保障设施建设、后勤装备建设以及后勤教育训练，做好军事斗争后勤准备工作；三是抓改革，改革物资筹措供应方式，完善军粮供应办法，整顿军队生产经营，增强工作活力；四是抓管理，实行“适度从紧”的财经政策，控制基本建设和生产经营规模，加强审计监督，整顿编外军车号牌和油料供应管理，提高保障效益；五是抓自身，加强后勤队伍建设。
    王克强调，1996年的军费很紧，而后勤保障任务很重，要求很高，难度也很大。各级后勤部门，必须坚决贯彻江主席关于军队一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算的重要指示，紧紧围绕怎样把紧日子过好这个主题，进一步强化艰苦奋斗意识、全局意识、科技意识、服务意识和责任意识，切实把工作指导的重心放在解决一些带全局性、长远性的根本问题上。
    总后勤部政委周坤仁，副部长王太岚、周友良、左建昌、沈滨义，部长助理梁洪、温光春、陆增祺等领导同志和各大军区、军兵种的后勤领导同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
