〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的人品像“磁石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁鄂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向孔繁森式的好干部林正书学习〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧着报纸，读着林正书那催人泪下的事迹，我脑海中又不禁浮现出他那熟悉的身影，追忆起他那一件件看似平常却能反映他伟大品格的往事来。
    正书是个正直忠诚、值得信赖的人。1981年春，我作为干部科干事去通信营考核干部，当时正书正在架线三连当指导员。我请他谈谈对连里干部的基本看法和连队全面建设的情况。正书在充分肯定每个干部的优长和在连队建设中发挥的重要作用后，也毫不避讳地介绍了每个人的主要缺点。在说到连队情况时，他没有因为本连是军区表彰过的先进典型就只说成绩，而是对比着其他连队的长项，如实地反映了连队存在的两个主要问题以及自己应付的主要责任。在谈到本人时，我吃惊地发现他基本没讲自己有什么长处，从始至终几乎都在讲自己的不足以及下步克服不足的打算。那种求真务实的直率劲儿，那种不遮短护丑的坦诚劲儿，使人本能地对他产生一种信任。难怪和他一起工作过的同志都说他的人品就像一块“磁石”，能对你产生强大的吸引力。
    正书是个一生以俭朴为荣的人。1990年底，一纸命令调他去集团军镇江干休所任政委。不久，他回部队搬家，我去看他，正书正和妻子张晓玲忙着捆东西。一张旧写字台用草绳子捆着，几把旧木椅子用草袋子包着，墙边放着一排咸菜坛子，别的家什就没有了。我半开玩笑地说：“你这家庭建设的水平发展很慢呀。”他幽默地说：“我这属于‘发展中家庭’，和咱们的国情正好一致。”当时是随便的玩笑话，现在细细品味，正反映了正书以俭养德的品质和不求奢华的消费观。
    正书是一个爱孩子但更爱事业的人。1989年春季的一个星期天，我和本科陈干事在师部大院里散步，一群孩子正在操场上踢足球，我发现林正书的儿子林晨表现十分机敏，在跑动、盘带、拦截等动作中明显高人一筹，有出色的足球天赋。我说服正书送孩子去业余体校足球班学踢足球。他表示一定送孩子去体校学球。后来，我下团任政委离开了师部大院，正书去镇江干休所任职，我们断了联系。1993年初，一次会议上碰到了他，他愧疚地告诉我，实在没精力顾孩子，只能由他自己踢着玩了。他何尝不爱自己的儿子呢，但他心里装的更多的是事业和责任！我从心底涌起一股深深的敬意……
    （作者现为某师政治部主任）RW：林正书；事迹
〖-ZW/正文〗
