〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军费开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨额投入
    1991年底，苏联宣告解体。战后持续了40多年的冷战铁幕骤然落下，世界局势趋向缓和，各国开始进入军事战略大调整的新时期，不同程度地削减了军费开支。然而也有例外，日本便是其一。
    1994年日本的国防预算额约为447亿美元，排在美国（2610亿美元）、俄罗斯（2260亿美元：据俄官方公布的数字测算）之后列世界第3位。不过，由于俄罗斯国内经济形势严峻，通货膨胀率很高，有关专家认为，尽管俄官方公布的国防预算额为87.8兆卢布，但实际上仅相当于36兆卢布左右，按1994年年中的汇率计算约合200亿美元，不到日本的一半。如果这一看法成立的话，俄罗斯的军费开支应列世界第7位，排在德国之后，而日本则理所当然地坐上了第二把交椅。其实，日本的国防预算早在1988年和1989年，即冷战的最后阶段就已达291亿美元，居世界第4位，而且当时正值欧美等西方国家国防预算开支的高峰期。进入90年代以后，尽管日本声称“防卫费的年增长率已降至1％以下，并将逐年减少”，但从世界范围来看，日本仍然是冷战后唯一一个不断增加军费开支的发达国家，可谓“群芳已败，独秀一枝”。
    在东亚地区，近年来中国的国防预算在世界的排名接连下降，从1989年的第15位降至1994年的第17位，而其它国家的国防预算排名几乎都有提高，韩国从1989年第10位升至1994年第9位。尽管如此，日本的军费开支仍在这一地区独占鳌头，高出韩国近4倍，比中国更高出近6倍之多。
    日本不但国防预算高居世界第二，而且是世界上数一数二的“武器进口国”。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所公布的武器进口国排名表显示，1985年至1989年5年间，世界上第一大武器进口国为印度，第二名是伊拉克，第三名就是日本。日本在此期间约进口了106亿美元的武器装备。1989年到1993年间，由于海湾战争、苏联解体、《欧洲削减常规武器条约》生效等原因，沙特阿拉伯、土耳其和希腊等国的排名一度靠前，但也都“好景不长”。1993年希腊的武器进口数量锐减，沙特也因国际市场原油价格下跌而在支付武器购买款问题上捉襟见肘，甚至不得不取消一些合同。如果这种状况持续下去的话，日本将荣登武器进口国排行榜的“状元”宝座。
    具有讽刺意味的是，日本一方面大量进口外国的先进武器装备，另一方面又以“日本从不向外输出武器”为由，要求别国“限制武器出口规模”。其用意真是不言自明。（连载十）
    日本航空自卫队第7航空团的两架F-15J型战斗机正在进行飞行训练。（照片）
〖-ZW/正文〗
