〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加亚冬会的中国代表团成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲冬季运动会/中国代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从今天国家体委举行的新闻发布会上获悉，为迎战这次本世纪末在我国举行的最后一次国际综合性运动会，我国已决定派出由184人（其中运动员126人）组成的庞大代表团，参加全部8个比赛项目和1个表演项目的角逐；从而在规模上、人数上与参赛项目上，不仅为参赛各队之冠，而且也大大超过了前两届亚冬会中任何一支代表队。
    据了解，我国参赛的运动员中包括花样滑冰世界冠军陈露、短道速滑世界冠军王春露、杨阳，第17届冬奥会男子速滑两项第四名获得者刘洪波及女子速滑好手薛瑞红等。
    国家体委副主任、中国体育代表团团长张发强在会上介绍说，此次大赛中国队面临的形势是相当严峻的，尽管近年来我国冰上项目的水平有较大提高，可以与日本抗衡，但由于雪上项目比较薄弱，总体实力与日本仍有很大差距。韩国近年来冰上项目，特别是短道速滑进步较快，大有赶超我国之势；中亚5国的参赛很可能从根本上改变中、日、韩“三分天下”的格局，尤其是哈萨克斯坦，冰雪项目整体实力不俗，是亚冬会金牌第二位的有力竞争者。
    据有关专家分析，我代表团有希望在短道速滑、速滑、女子冰球和冬季两项等项目上揽得7-9枚金牌，但若想保住金牌第二，则需获10枚以上的金牌，所以本次大赛中国队的任务相当艰巨。国家体委主任伍绍祖，副主任袁伟民参加了今天的新闻发布会并讲了话。
〖-ZW/正文〗
