〖ZQ/总期〗13857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新；军队建设的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月26日上午，被称为“空中王牌”的以色列空军，又一次对黎巴嫩南部图法赫地区的真主党基地进行轰炸。面对真主党游击队以及黎巴嫩政府军高炮火力的猛烈射击，以军巧取而不伤，再一次显示了高超的作战技能。
    装备并非一流的以色列空军，为什么能在多年征战中屡战屡胜呢？在众多答案中最重要的一个就是“创新”。40多年来，以色列空军把犹太民族发达的思维天才与现代军事技术相结合，凝炼成最适应自己特点的制胜之道，先后在偷袭乌干达恩德培机场、空袭伊拉克核反应堆、轰炸巴解总部，以及大规模入侵黎巴嫩战争中，创造出精兵突击、以少胜多的战法。
    以色列把创新视为军队建设的生命。对于发展空军武器装备，他们从不盲目模仿别人。在空空、地空导弹独领风骚，各大国的第二代作战飞机不装航炮的情况下，以色列空军不赶时髦，默默地进行自己的实验。实验结果与美苏大国的航空理论专家们的结论相反：在当时条件下，导弹无法决定空战胜负，超音速战斗机只能在训练时超音，双方一交手谁也超不了音，因为飞快了看不清目标，光靠几英里外发射一二枚导弹无济于事，一旦进入近距缠斗，仍然要靠航炮解决问题。
    那时节，在美苏等大国空军一阵风似地“玩导弹”的时候，以色列人却坚持在飞机上装航炮，并独创了一套航炮与空空、空地制导武器结合使用的崭新战法。第三、第四次中东战争，完全印证了以色列空军的正确做法。
    以色列空军的创新渗透到方方面面：远程奔袭作战飞机半径不够，他们可以为减少油耗关掉一台发动机飞行；为达成偷袭目的但航线又难以隐蔽时，他们紧缩战斗机编队，沿民航航线飞行，造成对方判断失误；他们不提倡死板地按照训练课目反复训练规范动作，而提倡敢于“使用条令、教令中尚未规定的、新的、首创的战术动作和战术方法”；一旦有了创新并被证明可行，他们便很快把这项新成果充实到新的条令中去……
    以色列新飞行员分到战斗中队后，其战术训练内容全由中队长自己去选择，为了完成既定作战任务，全面实行目标成果管理，上级只按作战要求组织验收。为了达到既定作战水平，“各庄地道都有许多高招”，上级根本不做硬性规定。在部队的各层、各类人员中，任何人都可创新战法，并报告给自己的上级或直接向总部提出，大大激发了官兵的创新精神。
    以军认为，和平环境下创新战法的最大难题是缺乏人才，那些娇生惯养的新一代军人，在英勇无畏、自我牺牲和冒险精神上，远远不如他们的父辈。如何创造一种氛围，让其适应未来异常艰苦复杂、处处需要创新的作战环境，已成为现代军队建设的当务之急。
〖-ZW/正文〗
