〖ZQ/总期〗6157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过批林批孔和学大寨运动广大干部、社员路线觉悟空前提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔阳县掀起冬季农田基本建设高潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昔阳县冬季农田基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原一九七四年十一月十八日电 在批林批孔推动下，山西省昔阳县又兴起了空前规模的冬季农田基本建设高潮。现在，松溪河两岸，五条大川和几百条山沟里，人流、车流汇成了移山改河的洪流。经过七年大干苦干的昔阳人民，是越干越想干、越干越敢干、越干越会干了。今冬，全县开的工程之多，进展速度之快，工程质量之高，都超过以往任何一年。
    早在今年八月，昔阳县委就提出：大干了七年，今冬明春怎么干？通过批林批孔和学大寨运动，广大干部和社员群众阶级斗争和路线斗争觉悟空前提高，进一步看到社会主义集体经济的优越性，看到自己改天换地的力量，他们豪迈地说，只有冬天多流汗，秋天才能多打粮。只有吃大苦，耐大劳，搞好农田基本建设，不断改善生产条件，才能迅速发展社会主义农业。县委经过调查研究，及早制订了农田基本建设的长远规划，各社、队也订出了今冬明春“大干了还要再大干”的计划。全县在抓紧秋收的同时，一批又一批干部和社员走上农田基本建设工地。过去等了几年不敢干的工程开工了、干成了，过去几年不敢想的工程现在也上马了。在短短的时间里，一个个山头削平了，一道道大坡打起来了。
    右宦淼毕龋走在全县的前头@俏颜评铩叭嗽炱皆”上的玉米刚收完，农田建设人员就驾着推土机开上了康家岭<柑旃Ψ颍山岭两坡的几十块小块梯田连成大片，出现了可以机耕和灌溉的“平原”5卮Ω呱蕉ド系哪羡翊蠖樱社员们正意气风发地向机械化、水利化进军K们从今年夏天开始，采用放大炮的办法，要削平整个北垴山，填起下面的深山沟，使两个山梁连成一片，在山顶上造出一百多亩的“平原”来N浼移捍蠖咏穸的工程是，搬倒南山，〖ZI/字符〗65
    刺跫很差的社队，干部和社员通过批判反动的“天命观”，学习大寨的革命精神，树立了“人定胜天”的信念K们振奋革命精神，鼓起更大干劲，决心大干苦干，尽快改变生产面貌5卮0我磺七百米的沾岭山上的沾尚公社，过去一直说自己是“沾岭山上天气寒，学习大寨没条件。”去年，在党的十大精神鼓舞下，这个公社兴办了大寒口打坝造地的示范工程4幽且院螅全公社经过一冬一春的战斗，打坝一万一千米，新造出耕地五百亩=衲辏在批林批孔运动中，他们用过去一年大干的成果，来批判“天命观”和形而上学，干劲更大了，办法更多了K们提出“粮田下川，树木上山”的战斗口号，向河川要地O衷冢沿着纵贯全公社的五十里灌河川和安丰沟，队队都在打坝造地U飧龉社的口上大队，只有一百四十户人家、一百九十个劳动力，今冬明春要打坝两千五百米，复垫、新造河滩地三百亩，工程量超过前六年工程量的总和R蓖饭社地处松溪河下游，河道弯曲，占去大片土地<改昀矗这个公社计划打通七千米的两座山梁，顺直河道，腾滩造地5每年想想算算，都觉得工程太大，只有县办才行=衲辏冶头、静阳、东固壁三个大队联合起来就干开了这项工程O衷冢劈山改河的大队人马已浩浩荡荡地开进了治河工地，在河滩上搭起草棚住宿，开山炮声响彻山谷9去一些认为不能治的河和没办法治的沟，今年也动手治理了O衷冢昔阳全县已铺开改河打坝造地工程七十处，治沟一百二十条，要打石坝八万米，〖ZI/字符〗65
    昔阳县总结了前几年农田基本建设的经验，根据当地实际情况，给今冬明春的农田基本建设工程提出了“以土为主，狠抓水利，山、水、林、田综合治理”的方针，在继续打坝改河造地、大搞“人造平原”、大力抓土的同时，全县要大搞水利建设。今年十月，县委领导同志带领各公社党委书记到河南林县、辉县参观，学习办水利的经验；同时总结了昔阳县三年大旱、三年大干、大办水利的经验，决心尽快使干旱山区实现水利化。他们说：不吃苦，不流汗，干旱山区怎能实现水利化？怎能战胜干旱，实现高产稳产？在继续完成县办几大水利工程扫尾的同时，县委统一规划，决定再开工搞两处“西水东调”工程，让沾岭的水倒头东流，解决东部地区缺水问题。这两处工程，一是截断漳河，凿通沾岭山，兴建第二个引漳入松工程；二是调沾尚公社龙门口潇河水东流。这两项工程十分艰巨，但昔阳人民无所畏惧，决心让西水东流。现在，勘察设计工作正在加紧进行。在县办工程的带动下，各社队今年也狠抓了水利工程。大寨公社制定了水利化的全面规划，今冬明春要兴建和整修盘山渠道，建立全公社上、中、下三个渠系，同时新建一些高山水池和高灌站。这些工程已经陆续开工，工程完工配套以后，大寨公社的大部分耕地将变成水浇地。通过今冬明春的农田水利建设，全县将再扩大一部分水浇地。
    昔阳县在冬季农田基本建设中，贯彻执行当前与长远相结合、开新工程与巩固、提高原有工程相结合的方针，十分注意工程质量。今冬在搞新工程的同时，他们下功夫巩固、提高前几年所完成的工程，不断提高工程质量，更好地发挥原有工程的效益。他们在闸沟造地的同时，在山沟上游修建山塘、水库，既蓄水浇地，又可以保护沟里新造的耕地。对前几年建成已经蓄水的水库，则抓紧渠系配套，使之尽快发挥效益，为农业增产服务。对原来河滩新造的耕地和新建的大寨田，则重新检查，不断提高质量，今春以来，凤居公社凤居大队和沾尚公社口上大队，对前几年垫的滩地都严格地进行了检查，凡是土层薄、不耐旱、不抗涝的滩地，一律将原来垫的土层刮下来，重新平滩，重新垫土，搞成地平如镜、活土层厚、能机耕、能浇水的农田。今冬明春，昔阳全县要采用这种办法，发动群众重新建设一批高标准的大寨田。
〖-ZW/正文〗
