〖ZQ/总期〗6157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“投弹能手”迈新步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗投弹能手训练RW：腾脉林/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连排长腾脉林的投弹成绩是很拔尖的，有一次投弹比赛，他一扬手，手榴弹就飞出六十五米开外。这里讲的是他在批林批孔中为战备刻苦练武的事迹。
    今年开春，毛主席亲自发动和领导的批林批孔运动展开以后，腾排长象听到冲锋号一样，立即投入战斗。他起早贪晚，抓紧时间学习毛主席、党中央关于批林批孔的指示，批判林彪效法孔老二搞“克己复礼”，妄想复辟资本主义的滔天罪行。当他批判林彪取消军事训练，破坏我军建设的罪行时，义愤填膺。他想：我们革命战士丝毫不能松懈自己的战斗意志，绝不能在成绩上转圈圈，要把训练的标准订在打仗的基点上。现在多练一手，战时就多一分消灭敌人的把握。
    批林批孔的强劲东风，把腾排长前进的风帆鼓得满满的。他从文书那里专门借来反坦克手榴弹教练弹进行练习。训练时，他总要比战士们多投几遍；星期天和节假日，他也拿上十几颗手榴弹，一口气就投七、八十下，直投得浑身出汗也不歇手。为了加大臂力，他每天坚持拉单杠，举石担。腾排长在练习中虚心向战士们学习。班长曹桂富投弹落点准确，他就诚恳地请曹班长讲体会。战士朱守平撒弹时机掌握得好，他就让朱守平给自己做示范。就这样，腾排长的徒手投弹米数比过去上升了十米。
    但是，腾排长的前进步伐并没有因此而停止。他经常在思索着这样的问题：打起仗来，情况千变万化，仅徒手能投远投准，还不能适应未来反侵略战争的需要。于是，腾排长又从实战需要出发，在自己的训练计划中增添了雨天投弹、负重投弹、原地投弹等难度较大的项目。战士们都赞扬他：“投弹能手”迈出了新步伐。（报道组）
〖-ZW/正文〗
