〖ZQ/总期〗6157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老优秀”攀登新高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章胜/家儒/宏世〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打靶训练RW：英昌林/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批林批孔以来，广州部队某部班长英昌林把对林彪、孔老二的满腔仇恨集中在枪口刀尖上，苦练杀敌本领，取得了冲锋枪夜间射击一百二十八次次次优秀的好成绩。
    一次，在五连夜间射击的靶场上，班长英昌林手持冲锋枪，从容地走上靶台。他随着指挥员的一声令下，在规定的时间里射击完毕，取得了十发十中的优秀成绩。
    射击结束后，同志们都赞扬他：连发武器，夜间射击发发命中，真是不简单啦！可是英昌林却望着自己射击的靶板在那里出神。原来，这十发子弹有的打在靶中间，有的打在靶边上，弹着点比较分散。英昌林想：十发子弹虽然都中了靶，但还没有达到一发子弹消灭一个敌人的标准。从靶板上他找到了自己射击技术上的差距，同时也看到解决自动武器射击精度是一个难点。于是在班务会上，他向自己提出了新的要求：向精度进军，让每一发子弹都打中敌人的要害。
    在射击训练中，英昌林为什么有这样高的标准呢？在批林批孔中，他联系自己的苦难家史，狠批林彪效法孔老二搞“克己复礼”的罪行。他想到：今天的社会主义江山是党和毛主席领导全国人民浴血奋战几十年才得来的，而林彪却念念不忘“克己复礼”，妄图把毛主席领导全国人民打倒的地、富、反、坏和牛鬼蛇神重新扶植上台，我们革命战士坚决不答应！他决心把对林彪的刻骨仇恨化为刻苦练武的力量。他在日记本上端端正正写下这样两句话：“让枪膛喷出对林彪、孔老二的怒火，让子弹吞噬吃人的豺狼。”
    英昌林怀着为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领的极大热情，积极投入了训练。为了找到影响射击精度的原因，他请别的同志给他“会诊”。经过自己的多次实践和同志们的细心观察，终于弄清了影响射击精度的主要原因是两肘着地不稳，两臂臂力不够，控制不住枪身的跳动。于是，英昌林针对自己存在的问题，顶着烈日，每天坚持三个“一百五”：练单杠拉臂一百五十下，练挥砖一百五十下，做俯卧撑一百五十下。为了使两肘操枪时落地稳固，他每天坚持把两只胳膊放在水泥块上练据枪。经过坚持不懈的努力，英昌林的臂力增长很快，射击精度又有了新的提高。在以后的多次夜间射击中，他都取得了十发十中的优秀成绩，弹着点的直径缩小到十多厘米，发发子弹穿过靶中心。（章胜、家儒、宏世）
〖-ZW/正文〗
