〖ZQ/总期〗6157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜老虎连的新一代〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连是一个善于夜战的英雄连队。在战争年代里，他们靠近战夜战克敌制胜，屡建战功。在批林批孔的推动下，这个连队的新一代，更加朝气蓬勃。副班长李连新就是其中一个。最近，在一次考核中，他的射击、投弹、刺杀、埋雷和战术，都有了新的进步，特别是夜间基础动作赶上和超过了不少强手。
    李连新是去年从炊事班调到战斗班的。他刚来的那阵子，看到同志们静肃行进、夜间爬坡越坎的动作干净利落，心里很羡慕。他暗暗下定决心，要把这套杀敌本领学到手。可是，训练开始后，他两脚怎么也不听使唤，接连练了几夜，还是起色不大。他想，咱这“伙头军”，粗手笨脚的，不是练这套本领的“料子”，趁早回炊事班算了。
    批林批孔战斗打响以后，连里组织批判了林彪孔老二宣扬的“生而知之”等反动的“天才论”。在班长的帮助下，李连新反复学习毛主席的光辉著作《实践论》，懂得了“一切真知都是从直接经验发源的”，“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”。他联系自己的切身经历，反复想了这样一个问题：别人夜战动作灵，自己差，是不是因为自己天生手脚笨？他把自己和别的同志作了比较：别的同志动作灵，是因为他们一入伍就干这一行，练得多；自己动作差，是因为自己入伍后就在炊事班工作，练得少。实践出真知，世界上没有“生而知之”的“灵脑袋”、“巧手脚”，只要刻苦实践，就没有攻不破的技术难关。思想疙瘩解开了，他的训练劲头也鼓起来了。
    为了练好静肃行进这个基本功，他从腿怎样抬，脚怎样着地，一动一动地练。特别可贵的是李连新还有一股虚心好学、敢超强手的革命精神。战士王光汉的夜间动作敏捷、轻巧。训练时，李连新发现自己在山路、草地和坎路上行进不如王光汉静肃、隐蔽，就请他当教员，专找草窝、乱石滩地练，有意寻坎坷不平的路走，到山上羊肠小道去爬，终于熟练掌握了在山路、草地等复杂环境下行进的要领。一次，连里组织夜间“捕俘”对抗赛，李连新主动向王光汉挑战。在对抗赛中，李连新带领“捕俘”组动作敏捷、静肃、果断，一举战胜了对方。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
