〖ZQ/总期〗4455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有什么可查的吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄西令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/学习心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍一年来，经常受表扬，评上了五好战士，又入了党。开始，我觉得思想上没有什么问题。
    真的没有问题吗？带着这个问题，我学习了毛主席的教导：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”毛主席的教导，打开了我的心窍。对待任何事物，我们都应该用一分为二的辩证方法进行分析。自以为是，不自以为非，只看到自己的优点，看不到自己的缺点，这不是马克思主义的辩证法，而是形而上学。我那种“思想上没有什么问题”的想法，是错误的，是继续革命的障碍。
    于是，我遵照毛主席关于“一分为二”的教导，检查自己的思想、工作、作风，发现了不少原来没有看到的缺点。例如，我是一个新标图员，完成任务有困难。过去，我认为自己没有进过训练队，掌握技术可以“慢慢来”，所以，也不觉得是个问题。现在一检查，就感到“慢慢来”这种思想是战备观念不强的一种表现。美帝国主义、社会帝国主义正在加紧策划对我国发动大规模的侵略战争。因此，我们应该做好早打的准备，尽快地掌握战时所需要的本领。如果认为掌握技术可以“慢慢来”，敌人一旦发动突然袭击，岂不是会吃亏吗！
    以后，我对自己的缺点就比较注意克服了。为了迅速掌握杀敌本领，我虚心向老战士请教，抓紧一切时间苦练，很快地提高了标图技术。我深深体会到，只有不断对自己作一分为二的分析，既看到优点，又看到缺点，并不断加以克服，才能不断前进。如果骄傲自满，看不到缺点，就会在思想革命化的道路上停止不前。
    新战士 黄西令
〖-ZW/正文〗
