〖ZQ/总期〗4455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美泰勾结强化侵略老挝战争决没好下场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝国主义又公然把两营泰国帮凶军运进老挝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美泰入侵老挝/新华社讯RW：尼克松/美国总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 美帝头目尼克松二十一日供认不讳，美帝国主义正把越来越多的泰国帮凶军引进老挝，强化侵略老挝的战争。
    在白宫举行的临时记者招待会上，尼克松说什么“泰国对老挝的关心以及泰国人参加支持”老挝右派军队进攻解放区的“努力”，“是一些年来人所共知的”。尼克松妄图以什么“关心”、“一些年来人所共知”来掩盖和冲淡美帝及其走狗泰国反动派加剧侵略老挝战争的罪行，这只能进一步暴露出，不管尼克松抛出什么“主义”，喊出什么口号，美帝国主义的侵略本性和侵略野心是决不会改变的。
    尼克松的谈话，是针对下述消息发表的。据美国报刊报道，在老挝爱国军民最近不断取得胜利的形势下，两营泰国帮凶军最近又由美国航空公司的飞机运抵老挝的龙镇，参与老挝右派军队对老挝爱国军民的反扑。
    美帝国主义和泰国反动派强化侵略老挝战争的罪恶行动，其结果只会是搬起石头打自己的脚。美帝国主义强化侵略老挝战争，将把一条新的绞索套上自己的脖子，而连老窝都不稳的泰国反动派还要去老挝为美帝火中取栗，到头来也只会是为美帝国主义殉葬。
〖-ZW/正文〗
