〖ZQ/总期〗4455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既不要肯定一切又不要否定一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许振齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高阶级觉悟/学习心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班的同志，经过忆苦教育，激发了阶级仇、民族恨，提高了阶级觉悟，都自觉检查自己的缺点，这种严格要求自己的精神是好的。但是，也产生了另外一种偏向，有的同志只看到自己的缺点，看不到自己的成绩和进步，因而信心不足。
    针对这种情况，我们学习了毛主席的教导：“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的。”我们认识到，在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，我们班的同志对美帝国主义、社会帝国主义充满了仇恨，斗志旺盛，干劲很大，各项工作都有明显的进步。同时，在战备思想和战备工作中，也还存在一些问题。我们要看到存在的问题，使大家不致因为有了成绩就骄傲自满故步自封；但是，也要看到成绩和进步，鼓舞继续革命的决心和信心。只有这样，才符合“一分为二”的唯物辩证法，也才符合我们的实际情况。
    毛主席教导说：“可不可以要求人们逐步地克服片面性，要求看问题比较全面一些？我看应该这样要求。”片面性就是形而上学，有了片面性，就会把问题看错。克服思想上的片面性，用一分为二的观点检查我们的思想、工作、作风，才能明确前进的方向，进一步促进我们的思想革命化。
    班长 许振齐
〖-ZW/正文〗
