〖ZQ/总期〗4455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为勾结美帝、妄图侵略我国制造反革命舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本反动派公然出版战犯冈村宁次侵华回忆录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佐藤反动政府企图重走军国主义老路，只能失败得更惨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本军国势力/美日勾结RW：冈村宁次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 据东方通讯社报道，在佐藤反动政府的唆使下，东京一家出版社最近出版了双手沾满中国人民鲜血的大战犯冈村宁次所写的日本帝国主义侵略中国的罪行回忆录和日记，公然为日本军国主义势力勾结美帝国主义，妄图重新吞并中国神圣领土台湾和反对中华人民共和国制造反革命舆论。
    冈村宁次是侵略中国历史最久、罪恶最大的日本战犯之一。他参加了日本帝国主义侵略中国的一系列罪恶活动。在日本侵华期间，他在中国实行了极其残酷的烧光、杀光、抢光的“三光政策”。日本投降以后，他积极为中国人民公敌蒋介石出谋献策，屠杀中国人民。一九四九年一月被蒋匪帮宣判“无罪”，放纵回国后，又与蒋匪帮密切勾结，并且纠集日本旧军人拼凑法西斯组织，积极参与复活日本军国主义的反革命活动。一九六六年死去。
    冈村宁次在“序言”中供认，他的这部侵华罪行回忆录是应日本反动政府“防卫厅战史室”的要求，自一九六三年四月起在两年内写成的。
    冈村宁次的这部反革命回忆录不仅是日本帝国主义侵华的罪恶活动的自供状，也是美帝国主义及其走狗蒋介石匪帮在中国发动的反革命内战中起用日本侵华战犯的罪行的纪录。
    值得注意的是，这本书全文发表了冈村宁次在一九四五年八月十八日起草的所谓“战后对华立即要采取的措施的计划”。这个“计划”，当时得到日本侵华的军、政、经济界头目的赞同。这就充分地暴露了即使在侵华战争完全失败以后，日本军国主义分子也从未放弃他们妄图东山再起的狼子野心。
    冈村宁次在这个“计划”里，极其恶毒地对中国共产党领导下的伟大的中国人民进行了诽谤和攻击。二十五年后的今天，佐藤反动政府继承冈村宁次的遗志，在他死去几年之后，发表这个幽灵的反革命回忆录，充分暴露了佐藤反动政府勾结美帝国主义，为重新吞并中国领土台湾，反对伟大的社会主义中国，大肆制造反革命舆论准备。
    在二十世纪七十年代，日本反动派企图重走军国主义的老路，只能比它们的前辈失败得更惨。日本人民将以冈村宁次的反革命回忆录为反面教材，进一步识破日本军国主义者的侵略和战争阴谋，坚持和推进反美爱国正义斗争，并且和中国人民以及亚洲各国人民紧密地团结在一起，最终把美日反动派扔进历史的垃圾堆。
〖-ZW/正文〗
