〖ZQ/总期〗4455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美、以迫迁巴勒斯坦人民只能加速自己的灭亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝支持以色列开始实施把巴勒斯坦人民强行迁出加沙地带的罪恶计划 中国人民坚决谴责美以新的侵略罪行，坚决支持阿拉伯人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/民族问题/以色列移民/犹太复国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 本社记者述评：在美帝国主义支持下，以色列已经开始实施把三十万巴勒斯坦人强行迁出加沙地带的罪恶计划。这是美帝及其工具以色列犹太复国主义推行侵略扩张政策的一个新的严重步骤。
    据安曼电台报道，按照这项计划，以色列当局已经把第一批五十户巴勒斯坦家庭从它所占领的加沙地带强迫迁移到约旦河西岸地区，并且正在急急忙忙用飞机迁运另一些人。
    加沙地带是巴勒斯坦的一部分，在一九四八年以色列侵略阿拉伯国家的战争后成为埃及管辖下的地区，有三十多万被犹太复国主义赶出家园的巴勒斯坦难民居住在这个面积为二百五十八平方公里的狭长地带。一九六七年夏，以色列在对阿拉伯国家发动的又一次侵略战争中占领了加沙地带。二年多来，那里的巴勒斯坦人民对以色列侵略者展开了英勇不屈的斗争。巴勒斯坦游击队，在人民群众的支持下，几乎每天都在那里袭击以色列占领军。工人、学生、市民不断举行罢工、罢课、罢市的斗争。
    美帝及其侵略工具以色列现在要把三十万巴勒斯坦人赶出加沙地带，显然是妄想借此扑灭那里的巴勒斯坦人民反对美、以侵略的斗争烈火。这种做法正是目前美帝在南越以及过去日本军国主义在侵略中国时所采用的制造“无人地带”、“三光政策”等毒辣手段的翻版。美帝和以色列犹太复国主义的这种野蛮行径，一方面暴露了它们的凶恶残暴，另方面也反映出它们对于巴勒斯坦人民的斗争极感恐惧不安的纸老虎本质。
    以色列当局迫迁巴勒斯坦人民的险恶目的，还在于企图永远霸占具有战略重要性的加沙地带，并且在这里建立犹太复国主义者的“军事移民区”，作为它扩张侵略势力的阵地。
    美帝、以色列强迫巴勒斯坦人迁往约旦河西岸，同美帝在酝酿的建立所谓“巴勒斯坦国”的阴谋有着密切的联系。在军事镇压手段不能消灭巴勒斯坦游击队的情况下，美帝勾结社会帝国主义一直在策划所谓“政治解决”的阴谋，企图扼杀巴勒斯坦人民的武装斗争。在这方面，据西方报刊透露，美帝国主义策划的奸计之一就是在约旦河西岸建立一个所谓“巴勒斯坦国”，用来诱骗巴勒斯坦人民放下武器，屈膝求和。然而，巴勒斯坦人民早已看穿了美帝的祸心，巴勒斯坦的游击队组织严正揭露了这个阴谋。
    伟大领袖毛主席指出：“‘搬起石头打自己的脚’，这是中国人形容某些蠢人的行为的一句俗话。各国反动派也就是这样的一批蠢人。他们对于革命人民所作的种种迫害，归根结底，只能促进人民的更广泛更剧烈的革命。”美帝国主义和犹太复国主义强迫加沙地带巴勒斯坦人民迁移的新的侵略罪行，必将使阿拉伯各国人民心中的怒火燃烧得更加炽烈，促使巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人民反对美、以侵略者的斗争进一步发展，加速美、以强盗的灭亡。
    阿拉伯人民反对美帝国主义和犹太复国主义侵略的斗争是正义的事业。中国人民坚决谴责美帝国主义和犹太复国主义的这一新的侵略罪行，坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的正义斗争。最后胜利必定属于坚持斗争的英雄的阿拉伯人民。
〖-ZW/正文〗
