〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团领导总结农副业生产滑坡的教训――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图虚名 菜园子成景点 求实效 菜盘子变丰盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/隗铁军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图虚名 菜园子成景点
    求实效 菜盘子变丰盛
    本报讯 特约通讯员王永孝、隗铁军报道：沈阳军区某团去年农副业生产出尽了风头，上级先后3次在这里召开现场会，迎接了28个参观团，板上钉钉的后勤工作先进团却因战士意见大而“泡汤”了；今年的农副业生产没一人来参观，在4月底的“双向讲评”中却得票最多，一面“后勤工作先进单位”的流动红旗挂到了后勤处军需股。面对这两种截然不同的结果，团政委翟德理深有感触地说：争先进不能只图上边“挂号”，要先让战士认可。
    去年初，这个团投资建造了9栋暖窑、27顶塑料大棚，由于种植技术高，管理精细，不久就在冰天雪地里营造出一片春色。然而，果实尚未端上战士餐桌，军区、集团军、师先后把农副业生产现场会会场摆到了该团，络绎不绝的参观团像走马灯似的往这儿跑。团领导看到这种景象心里乐开了花。为了侍弄这个露脸的“景点”，该团不但种植了10多种稀有蔬菜，还在田间地头种养了各式花草，把邻近的猪场也当作了展品，百余头肥猪被精饲料催得滚瓜溜圆。地种得越来越好，看上去美观，参观团也越来越多，先后来了28个，最多时一天来3个。年底写好了事迹材料就等扛奖旗当先进时，军、师两级联合工作组来考察，和战士们一座谈便露了馅：该团领导一心抓“景点”，把钱都投到了“面子工程”上，战士的伙食费没吃到嘴。由于很少有人关注战士“盘中餐”，造成餐桌油疏味淡。战士们反映：一次，为等参观团，西红柿和黄瓜晚摘了10天。黄瓜老了，西红柿压了茬，肥猪出栏时间也延长了，造成减产和无端投入，光猪饲料就多花3000元。就这样，眼看到手的先进硬是被拿掉了。
    此事警醒了党委“一班人”。团党委会上，大家形成共识：争先进不能只图上边“挂号”，也应让战士认可。工作思路的改变带来了行动的改变，团领导实事求是抓工作，把“整景”的钱用到战士餐桌上，菜熟即收，猪出栏即杀。不但保证了蔬菜淡季战士餐桌绿油油，还把大量剩余蔬菜投放到驻地市场，1至4月，获得利润6万元。战士碗中有了油水，脸上露出了笑容，“双向讲评”评选第一季度后勤工作先进单位，都把票投到了军需股。|编后：
    关键看战士是否满意
    基层部队农副业生产搞得好不好，看看战士的盘中餐便一目了然。可在实际工作中，有些单位却忽视了这一点，为了图名挂号挖空心思做表面文章，搞样板工程。为了供参观，黄瓜、西红柿熟了不摘，猪该出栏了不宰。这样做，显然违背了发展农副业生产的初衷，此风不可长。
    基层部队发展农副业生产，就是为了补助官兵的盘中餐。评定农副业好坏的标准，自然也只能以战士的餐桌为依据，以战士吃得满不满意为标准，而不能仅仅以领导表扬多少、推广经验多少为标准。
〖-ZW/正文〗
