〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末讲座热校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫平/杨莲珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末讲座热校园
    ●张卫平 杨莲珍
    春风扑面，樱花烂漫。4月中旬的一个周末，《西游记》文学研究会副主任李安纲教授应邀在武警专科学校主讲《〈西游记〉与人生》。偌大的专修教室里，近二百名官兵时而挥笔记录，时而举手提问，听得专心致志、津津有味。李教授结束语还未讲完，鼓掌声就连绵不绝。这是学校周末文化讲座精彩的一幕。
    周末讲座成为校园文化的一道风景线，有其深刻的原因。政治部在一次调查中发现，学员的文学艺术素养较差，78名学员中46人没看过中国四大文学名著；在一篇1500字的测验中，有半数左右的人不能完整地表达自己的思想；艺术知识匮乏，能熟练运用五线谱的仅占5％，有很多人不知道“永字八法”在书法中的含义。校领导意识到加强学员人文素质教育已迫在眉睫。作为校园文化建设的重头戏，学校利用双休日推出了周末文化讲座这一旨在提高学员综合素质的人文工程，很快成为极有吸引力的第二课堂。
    首开的是书法讲座。当时还有人担心，引不起学员的兴趣怎么办？而当八十高龄的著名书法家徐文达先生专程从太原来校主讲《书法艺术创作与欣赏》时，能坐80人的教室一下子来了150多人，整个教室坐得满满当当，其余的干脆站着听课，气氛十分热烈。之后，山西书协理事王陆谈《书法与美》，运城书协秘书长贾起家讲《卫门书派的渊源》等，在学校形成不小的轰动。周末文化讲座自此兴起、发展，成为校园文化的新景观，到现在已举办30多场，场场听众爆满而听后犹感余味未尽。为扩大影响，引发学员爱书、读书的兴趣，以文学为主题的讲座随之登场。来此主讲的专家、学者有山西古文化研究协会常务理事冯俊杰讲《古典文学欣赏》，《西游记》文学研究会副主任李安纲先生谈《〈西游记〉与人生》，山西师大苏涵副教授讲《中华诗词欣赏》等等，使校园充满了浓郁的学术氛围和文化气息，弥漫着醉人的书香气。学习、读书、听讲座，越来越多的学员走入了爱书人的行列。
    此外，高科技知识、音乐与摄影艺术等讲座也很受欢迎。大家从中既受到了文化陶冶，又丰富了知识，拓宽了视野。大多数学员把听讲座作为自己周末的主要活动，他们评价说：“这类讲座是一种美好的精神交流和文化传播，它对于塑造健全人格，提高精神境界，全面培养素质都是大有裨益的。”以文化为主调的双休日越来越受到人们的喜爱。
    周末讲座方兴未艾，为武警专科学校精神文明建设注入了新的活力，它一定会结出丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
