〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“禁酒令”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马厚寅
    有消息报道，沈阳大东区委、区政府1997年3月联合下发了严禁党政干部在工作时间和执行公务中饮酒的规定，其中有严禁机关人员工作时间和工作日中午饮酒的条款。据称已有3名违规者受到了应有的处罚。此举引起人们的广泛关注，并收到较好的效果。
    机关工作人员在上班时间，是要办公的；在中午过后，还是要办公的。上班时间和工作日的中午喝酒，不仅影响机关工作人员的形象，还会影响正常的公务工作。以前听人讲过一件事：某领导中午喝了酒，下午开大会，他在台上打瞌睡，昏头昏脑，迷迷糊糊。当会议主持人告诉他别人都讲完了请他讲话时，他对着麦克风说：“都完了，上主食！”台上台下哄堂大笑。酒往往和人情相联系，执行公务中饮酒，一旦喝了有关当事人的酒，就会欠人家的人情，要秉公办事就难了。所谓“酒盅一端，政策放宽”，说的就是这个意思。由是观之，沈阳大东区颁布“禁酒令”，事情虽然不大，但“禁酒令”能够强化机关工作人员的作风纪律观念，有效制止因喝酒耽误公事的现象，其积极作用不能小视。
    廉政建设好比是过河，需要桥和船。采取什么样的措施、办法才能达到廉政的目的呢？这里涉及的问题错综复杂，不可能用一个方子来包治百病。但是，又离不开一个一个具体措施、办法。尽管沈阳大东区的“禁酒令”所能解决的问题仍有一定限度，但只要我们不断地寻得这样的好方子，堵塞一个个漏洞，解决一个个问题，就能一步步接近廉政的目标！
〖-ZW/正文〗
