〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港士兵的“摇篮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷建设/刘文清/赵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷建设 刘文清 本报记者 赵 波
    一座外墙贴白色条砖的大礼堂正对着营区大门，与礼堂并排的办公大楼，庄重大方，大楼里的“语言专修室”、“编播室”、“电教室”、“兵种室”等设施配套，功能齐全；一字排开的连队宿舍、洗漱间、卫生间、娱乐室、阅览室、课室等生活、娱乐、学习设施一应俱全；布局有序的篮球场、排球场、羽毛球场、器械场以及规范统一的障碍场、射击预习场、操场等等，向人们展示着一座现代化军营的风貌。
    这就是驻香港部队士兵的“摇篮”――某部教导团。凡是走进驻香港部队行列里的新兵，都要在这座“摇篮”里经过一年严格、正规的训练后才补入部队。
    “先训后补”，是香港驻军适应执行特殊任务需要，保证兵员质量的一种训练体制。为了确保新兵训练质量，该部按照院校化教学和管理的路子，注重训练设施和文化生活设施的配套建设，兵种专业知识和语言训练实现了电化教学。组建以来，该部培训的新兵合格率均达100％。
    在综合训练场操场上，一辆辆崭新的右置方向车鱼贯而入。驻香港部队某部车勤分队在这里汇报模拟香港道路驾驶表演，驾驶员出色的驾驶技术赢得了前来检查指导工作的上级首长的阵阵掌声。
    香港不仅交通管理严格，而且都是右置方向车，道路驾驶与内地不同。这是个全新的课题。香港道路、交通法规、交通标志等等，对车勤分队的官兵来讲，都是陌生的。负责组织复训的机关业务部门和担任教学任务的教官，对模拟香港道路驾驶教学，也是新媳妇上轿――头一回。不熟悉香港道路情况，他们就请到香港考察过的同志详细介绍，利用有关资料绘制了《香港驻军军营交通网络图》，反复辨认；没有右置车驾驶教学经验，在实际操作教学前，担任教学的骨干先进行短期集训，边摸索边总结边提高。训练中，他们狠抓香港道路的熟悉、香港交通标志的识别和香港交通法规的学习。大家抱定一个信心：培养一支技术精湛、威武文明，能够执行一切任务的司机队伍。目前，所训驾驶员经上级检查考核，合格率100％，优秀率达51％，为进港担负运输保障任务打下了坚实的基础。
    压题照片：驻香港部队士兵正在紧张地进行训练。
〖-ZW/正文〗
