〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视人才效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍修民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业人才/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视人才效益
    ●霍修民
    长虹公司在其彩电市场不断扩大，销量持续增长的形势下，决策者们又推出了跨世纪人才工程新举措。此举再一次显示了长虹人追求长远的效益观。
    人才是最能动的财富，古今中外凡成大事者，必善用人。东汉末年，诸侯争霸，刘备胸怀兴复汉室之志，东拼西杀，但终不得要领，穷途末路之际，在曹操帐前浇园种菜，小心度日。后来，他三顾茅庐，请诸葛亮出山，一席“隆中对”，拨开心头迷雾，重整旗鼓，随成三足鼎立大势。
    治国如此，兴企又怎样呢？美国百事可乐公司的产品在国际市场上长盛不衰，畅销全球。该公司总裁韦恩・卡洛韦在谈他如何取得这一成绩时，他回答只有一个字：人。
    由此可见，人才是无形的资产，一个聪明的大脑所产生的效益远非一台机器所能比拟。一个企业要有所突破，要在竞争中立于不败之地，善于选才、用人至关紧要。
    而在现实生活中，有的企业决策者未必谙知人才重要的真谛。一提起高效益，往往热衷于不惜血本漂洋过海“拿来”机器，或者干脆将老祖宗千辛万苦创下的牌子拱手让给他人。这种做法有时也能带来一时之惠，但终究不是长久之计。
    在困境中摸索的企业决策者们，是否从长虹人的创举中得到一点启迪？
〖-ZW/正文〗
