〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻南飞公司空军军代室严格质量监控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检验飞机四千余架无重大质量问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韶华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ，连续9年被评为先进军代室。
    这个军代室始终把飞机的军检、验收视为一件大事，紧紧围绕质量这个中心实施全面监控，做到“六个坚持”。即：坚持每季召开一次质量分析会，研究分析质量工作形势；坚持每周业务工作碰头会，及时掌握质量动态；坚持总交付前开军厂联席会，研究处理技术质量问题；坚持外场质量信息传阅制度，及时了解并解决部队反映的质量问题；坚持较大质量问题领导亲自处理，严格控制标准，满足使用要求；坚持为外场服务，不断增强使命感和责任感。近年来，他们又整理汇编了《质量工作制度》，并被上级修订印刷成册，推广全系统参照执行。这个室组建45年来，共验收交付4000多架飞机，均未发生重大质量问题。
    该军代室还以提高飞机质量为主攻目标，结合自身特点开展科研工作。他们从飞机生产质量难点、飞机使用中突出的质量问题和新研飞机暴露出的问题寻找科研课题，先后攻克了强五飞机座舱盖互换等一批质量难关，获得军队科技进步奖60项。
〖-ZW/正文〗
