〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华海外联谊会
    选举产生领导机构
    ▲中华海外联谊会成立大会暨第一届理事会会议25日在人民大会堂结束。会议审议通过了《中华海外联谊会章程》，推举产生了该会的领导机构，确定了近一个时期的工作指导思想和基本工作思路。
    全国人大常委会副委员长雷洁琼、王光英、程思远出席了闭幕式。
    企业界人士集会
    研讨香港经济发展
    ▲中国企业界部分人士24日聚会人民大会堂，用举办“一国两制”与香港经济高级论坛的方式，迎接香港回归这一中华民族的百年盛事。
    来自祖国内地、香港、台湾和澳门的近百名企业家代表和有关部门负责人、专家济济一堂，围绕“加强合作，促进发展，共创繁荣”的主题进行了广泛的交流。
    深港青年携手并肩
    火炬接力迎回归
    ▲伴随着香港回归的节奏，深港青年携手跑向辉煌的明天。24日上午，深圳大剧院广场彩旗飘舞，鼓乐震天。深港各界青少年代表近万人齐聚这里，参加“回归的足音”深港青年火炬接力跑活动火炬交接仪式。
    上午9时，在香港点燃的火炬经过青年代表们的接力传送，通过罗湖关口，交给深圳青年。
    退伍军人陈建国
    剪纸百幅庆回归
    ▲5月下旬，山东省陵县退伍军人陈建国，用自己精心创作的200幅剪纸举办了盼香港回归个人家庭剪纸画展。
    陈建国1992年底入伍后，就刻苦自学剪纸艺术。去年他退伍后，为了表达盼望香港回归的心愿，创作出一批反映香港回归题材的剪纸作品。   （尹延桥）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
