〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东朝/崔耀中/崔贵权/薛斌/朱跃生/王占魁/张向冰/郑北〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜风波参加百题知识竞赛获奖
    总参兵种部某军代室军代表姜风波，在参加中共中央党校等单位联合举办的加强社会主义精神文明建设百题知识竞赛中获三等奖。
    （胡东朝）
    “吉力舒宁”为骨病患者送福音
    由第一军医大学研制的骨科新药“吉力舒宁”，经总后卫生部批准正式在军队临床使用。“吉力舒宁”通过调节骨质的代谢，使骨质密度增加，临床试用疗效显著，达到世界同类药品的先进水平。 （崔耀中）
    7453厂连续9年行车安全
    7453厂为保证行车安全，在实施奖励、评选先进中采取“一票否决权”。凡是行车中出现事故，各类奖励和评选先进一律不予考虑。由于该厂抓安全措施得力，连续9年被当地政府评为交通安全先进单位。
    （崔贵权）
    新型油料器材闸阀研磨机问世
    由南京军区后勤部油料器材修理所研制成功的新型油料器材闸阀研磨机，日前通过鉴定。这种研磨机重量轻、成本低、效率高，适用于部队油库（站）油料机械和管道闸阀的维修。
    （薛 斌、朱跃生）
    轻型复合防弹头盔、盾牌开发成功
    由武警部队科技开发部、装备部和地方共同研制的轻型防弹头盔、防弹盾牌最近在京通过专家鉴定。这两项产品选用目前国际上防弹效果最好的轻型防弹材料，能有效地抵挡54式手枪、51式7.62毫米普通枪弹的射击。 （王占魁）
    某型装甲车减声器通过鉴定
    由济南军区某修理所研制生产的某型号装甲车减声器，日前通过国家技术鉴定。该产品具有灵敏度高、接受信息快、自动化程度高等特点。
    （张向冰、郑 北）
〖-ZW/正文〗
