〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌与北约欲建“特殊伙伴关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乌克兰外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 钢
    近日，乌克兰酝酿已久的“北约信息中心”终于在首都基辅成立，成为非北约成员国中第一个专为北约事务设置的新闻机构。北约秘书长索拉纳为此莅临该中心的落成典礼，并给乌克兰人带去了一份“礼物”――北约将在今年7月马德里首脑会议上与乌签署“特殊伙伴关系协议”。该协议将包括拓展乌与北约双边合作领域、接纳乌参加北约军事委员会会议、举行双边军事演习及培训军事人员等内容。
    与北约建立“特殊伙伴关系”是乌近期外交工作的重点，其目的是以此为契机来推动与北约的双边关系。
    乌克兰独立伊始，与北约关系较为冷淡。随着北约接纳某些东欧国家为成员国已成定局、乌对西方国家经援要求日增及乌俄在克里米亚半岛主权等问题上分歧加剧，乌调整了对北约的外交姿态。1994年2月，乌与北约签署“和平伙伴关系计划”，正式参加与北约的多边活动；次年9月，乌与北约签署“特别关系计划”，第一次提出建立乌、北约“特殊伙伴关系”的意向，从双边关系的角度探索与北约加强政治和军事合作。与此同时，乌软化了对“北约东扩”的立场。1995年后，乌克兰领导人公开表示，乌不反对“北约东扩”，并希望北约向乌提供必要的安全保证。
    乌与北约的军事合作也日益频繁。去年北约共有29艘军舰先后在黑海地区游弋，累计巡航时间达400天。今年3月，乌与北约在黑海举行了联合海军演习；8月乌还将与北约在克里米亚地区举行代号为“海风97”的大规模联合军事演习。
    乌如此热衷与北约建立“特殊伙伴关系”主要有以下几个考虑。
    首先，乌已确立外交工作的战略目标是与“欧洲、大西洋机构一体化”，与北约加强双边关系符合其外交战略。其二，乌地处俄“安全屏障”地带、扼俄通往中东欧的战略要道，是西方与俄的重要争取对象。独特而敏感的地缘政治因素使乌在对外关系中既要顾及西方的态度，又要保全俄罗斯的利益。特别是在俄与北约正作最后努力谋求达成“相互关系文件”的今天，乌只有在不刺激俄的前提下，继续加强与北约的合作，今后才能避免自身成为俄与北约间的缓冲区，甚或是两者势力范围的“灰色地带”。其三，乌俄目前在黑海舰队分割等问题上矛盾未消，与北约加强联系在一定程度上可起到抬高乌的地位，使乌增加与俄谈判的筹码。最后，由于乌正式加入北约必须符合“北约成员国一致同意审议乌的申请、乌国内就入盟取得一致意见及俄不反对乌加入北约”这三个前提条件，而乌目前无一具备。在此情况下与北约建立“特殊伙伴关系”，能使乌在北约与俄签署“相互关系文件”和接纳新成员后，找到自己与北约关系的合适“定位”，并可为今后进一步发展双边关系埋下伏笔。
    签署“特殊伙伴关系协议”虽在一定程度上能加强乌与北约的双边关系和以法律形式使北约成员国承担对乌国家安全的政治责任，并为北约与独联体其他国家发展双边关系提供一个俄罗斯能够接受的模式，但由于北约已明确表示，乌与北约关系必须置于俄与北约关系之下，乌、北约“特殊伙伴关系协议”的具体内容定将受北约与俄“相互关系文件”的影响，某些内容还需俄的默认，因此，乌与北约关系在短期内不可能有实质性的变化。
〖-ZW/正文〗
