〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院推行全方位“示范式”管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在接受管理中学管理方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印胜洋/任君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在接受理中学管理方法
    本报讯 印胜洋、任君报道：陆军指挥学院坚持“管理育人”的指导思想，推行全方位“示范式”管理，不仅促进了学院正规化建设，而且使学员在严格正规的管理中学到了组织管理部队的方法。
    这个学院是一所以培养师团领导干部为主的中级指挥院校，学员管理工作能力直接影响到整个部队的管理水平。为此，他们积极探索“示范式”管理工作的新路子。在管理制度建设上，大量地借鉴部队管理工作的先进经验，先后制订出《管理工作若干规定》，既为学院管理工作提供了依据，又为学员学习组织管理部队提供了实在管用的好教材。在管理队伍建设上，他们从领导严起，从干部、教员抓起，使每个干部、教员特别是管理干部人人成为学员学习的标杆。在管理作风建设上，他们注意培养各级领导和机关干部在落实中抓管理的作风，使之成为学员的榜样。在营院管理建设上，他们实施“美化、绿化、净化、规范化”工程，按照标准化营院管理的要求进行规划设计，建起了“花园式”院落，制作了标准化路标牌，修建了规范的卫生设施，创建了一个可供部队借鉴的规范化营院管理模式，为学员搞好部队营院建设管理提供了样板。通过“示范式”管理，学员在严格正规的校园管理中接受规范化管理的熏陶，毕业后管理素质明显提高，促进了部队管理水平的提高。
〖-ZW/正文〗
