〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★塞拉利昂发生军事政变
    ●据拉各斯收到的消息，塞拉利昂军队士兵25日发动政变。政变士兵发言人称，军队已接管国家政权，现任总统卡巴领导的文职政府已被推翻。
    据政变军队发言人在当地广播中说，政变军队已经控制了塞拉利昂首都弗里敦。据报道，卡巴目前已离开弗里敦，但去向不明。
    ★波黑克族共同体正式恢复
    ●克罗地亚赫尔采格-波斯尼亚克族共同体24日在波黑南部的奈乌姆举行了成立大会，并选出了该机构的领导成员。
    大会通过的决议称，该共同体是“波黑克族人民的保护机构”，其职责是维护和发展克族的民族、经济、社会等利益。
    大会选举了波黑克罗地亚民主共同体主席拉伊奇、波黑主席团克族成员祖巴克等9人为共同体执行委员会成员。该委员会主席将在下周选出。拉伊奇在成立大会上表示，该共同体不具有国家的特征。
    波黑穆族方面对克族的行动十分不满。萨拉热窝《解放报》22日的社论称，成立克族共同体“表明克族分裂的倾向仍在延续”。克罗地亚赫尔采格-波斯尼亚克族共同体原为波黑三个民族实体之一，1996年8月在美国和穆族的压力下被正式取消。
    ★禁止化学武器组织正式成立
    ●随着禁止化学武器组织缔约国大会第一届会议24日在荷兰的海牙会议中心落下帷幕，“禁止化学武器组织”正式成立。
    禁止化学武器组织由缔约国大会、执行理事会和技术秘书处三个主要机构组成，总部设在海牙。在这次为期三周的缔约国大会期间，已批准《禁止化学武器公约》的88个缔约国代表选举产生了由41个成员国组成的禁止化学武器组织执行理事会。来自《禁止化学武器公约》165个签约国以及有关国际组织和非政府组织的代表出席了大会。
    ★哈塔米在伊朗总统选举中获胜
    ●据伊朗电台广播，伊朗前伊斯兰指导部部长赛义德・穆罕默德・哈塔米在23日开始的伊朗总统选举中已获得超过半数的选票，从而以绝对优势战胜其他三位候选人当选为伊朗第七届总统。
    初步统计结果显示，在伊朗全国3300万选民中，共有2200万人参加了本届总统选举的投票。在目前已统计的1700万张选票中，超过1100万张选票支持哈塔米，支持率为百分之六十五。另一位主要候选人、伊朗现议长努里仅获得了百分之二十九的选票。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
