〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备先到指挥所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/陈唐盛/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林培雄 陈唐盛 本报记者 郑宗群
    昔日龙腾虎跃的南京军区某集团军训练场，5月17日上午举行了一场别开生面的通信新装备电子对抗演练。观看演练并听取讲解的是集团军首长和机关干部。
    同记者坐在一起听课的集团军副参谋长陈东祥指着训练场上的新装备介绍说：“把这些刚刚配发的通信新装备先拉到军部，目的是要让首长和指挥机关了解其性能，学习、掌握新装备知识。”
    近一个小时的新装备知识专题讲座结束后，将军们领着机关干部把新装备里里外外参观了一遍。参观中，大家还翻开笔记本，就各自在听课中一时吃不透的技术难点和观看演练中看不明白的疑点提出询问。
    政委张立志在几个提问得到满意的解答后，对机关干部说：“你们都搞懂了没有？不懂要问啊！不要一知半解，更不要不懂装懂啊！”他的话音刚落，机关干部争相提问。
    副军长陈一远悄声告诉记者：“军党委定了个规矩，新装备来了，军领导和机关干部要先看、先学。”记者顺手翻阅一份题为《集团军首长机关高科技知识学习意见》的文件，看到上面除了规定首长和机关要率先学习、掌握新装备知识外，还规定每周两个晚上为高科技自学时间，另有一个晚上观看有关高科技装备技术的专题录像片。这些都已经作为制度坚持下来。军长林炳尧感慨地说：“每次来了新装备，都要先到指挥所，好让指挥员先学一步，让首长机关先试一把。不光是脑瓜里多装些高科技知识，更重要的是心里有谱了，对拟定新装备训练方案，有的放矢做好新装备下发后的思想政治工作和后勤保障，都大有好处。”
〖-ZW/正文〗
