〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏题词祝贺同济医科大学九十华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周甲禄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉5月25日电（记者周甲禄）今天，同济医科大学迎来90华诞，党和国家领导人江泽民、李鹏等领导同志题词祝贺。德国总理科尔、国家教委发来贺电和贺信。全校师生和来自海内外的校友、嘉宾1万多人相聚校园，举行隆重的庆典。
    江泽民的题词是：“坚持严谨治学优良传统，培养优秀医药卫生人才。”
    李鹏的题词是：“发扬优良传统，培养四有医学人才。”
    同济医科大学前身是德国医生宝隆博士等于1907年在上海创办的“德文医学堂”，1927年改名为国立同济大学医学院，后内迁武汉，1985年改名为同济医科大学。
    90年来，同济医科大学坚持“团结、严谨、求实、奋进”的办学传统和优良校风，为国家培养了4万多名高级医学人才，造就了一批像吴孟超、裘法祖、侯云德、陆道培等国内外有影响的医学专家。
    目前，同济医科大学已形成多学科、多专业、多规格办学格局。学校现有6个学院，12个系（部），31个博士点，51个硕士点，3个博士后流动站，2个卫生部重点实验室。学校教授、副教授1400人，博士生导师116人。一流的人才创造出一流的水平。“七五”以来，学校承担各类科研项目1000多项，已形成一批在国内外有影响的优势学科。在器官移植外科、肝外科、胃肠外科、胆道外科等领域一直处于国内一流水平，其器官移植研究所已成为我国最大和卫生部唯一的综合性器官移植中心。
〖-ZW/正文〗
