〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区二○九医院院长李平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武力/洪仁文/刘英山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务/李平/优秀军医RW：李平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武 力 洪仁文 刘英山
    沈阳军区209医院院长李平，被基层官兵亲切地称为“兵院长”。
    1994年7月29日，对驻吉林省某部战士詹明忠来说是个不幸的日子。他的四肢在一场车祸中被车严重轧伤，虽经当地几家医院全力救治，但收效甚微，被断言要截掉下肢。面对这突如其来的打击，年仅20岁的他想到了死……
    小詹所在部队领导把求援电话打到209医院。虽然小詹不属医院体系内收治范围，但李院长还是决定立即收治，并亲自组织医务人员救治。经过两个多月的精心治疗，使小詹保住了肢体，返回了部队。小詹归队后，给李院长来信说：“是209医院使我重新站了起来，我一定要为部队建设多做贡献。”
    李院长和医院党委班子成员研究制定了多项保证军人优先诊治的措施，对军人伤病员门诊、检查、住院实行“一条龙”跟踪服务。官兵检查、用药，该花钱的绝不含糊。从1994年以来，医院为住院官兵贴补了200多万元的医疗费。
    209医院所辖医疗体系部队大多在边防一线，而且点多线长，有的哨所地处高山密林之中。李院长每年都要带着医疗队到部队巡诊，每次行程近2000公里，哨所路陡车上不去，就徒步攀登。一次，医疗队巡诊到一个哨所的山下时，突然下起了雨，随行的团卫生队长提出不要上去了。但李院长坚持冒雨上山，他们背着药箱、器械，一步一滑地用了两个多小时才登上了哨所。两位执勤战士看着已滚成泥人的医生们，感动得拉着李院长的手长时间不肯放松。
    李院长有许多战士朋友。他兜里揣着一个记事本，里边记着他医治过的官兵的姓名及康复情况，下部队巡访时总是要询问一下这些人的健康状况。李院长还聘请了20多位官兵担任医院为兵服务质量监督员，每年李院长都能收到这些基层官兵提出的建议和意见几十条，其中多数被采纳。李院长说：“为兵服务，就要听兵的声音。”
〖-ZW/正文〗
