〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗的结晶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 永恒之物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗的结晶
    ●彭卫平
    在井冈山革命博物馆，陈列着一只褐色的陶罐。里面装着大半罐食盐，由于年长月久，已变成灰白的结晶块。这罐食盐，记载着一个动人的故事，体现了当年井冈山军民艰苦奋斗的精神。
    在井冈山斗争时期，由于敌人严密的经济封锁，根据地的物资供应相当困难，食盐奇缺，有时红军战士几个月食而不知咸味。即使有时搞到一点食盐，也总是留了又留，留到最需要、最艰苦的时候再吃；送来送去，红军干部送给战士，战士又送给干部，红军送给群众，群众又送给红军。
    在井冈山上，食盐可谓粒粒如金。
    1928年，红军在反“围剿”战斗中，缴获了一些食盐。住在井冈山茨坪翻身农民李尚发家的红军战士，见老李一家人没有盐吃，脸黄肌瘦，就用瓢舀了一些食盐送给他。李尚发怎么也不肯收，后来推辞不过，只好收下了。
    李尚发收下了这一瓢食盐，把它看得比啥都金贵。他特意找来一只褐色的陶罐，把盐装起来，一直舍不得吃。他想，等红军战士们没盐吃了再拿出来送给他们。
    1929年春天，毛泽东率领红军主力向赣南闽西进发，去开辟新的根据地，井冈山上只留下少量部队据险防守。随即，敌军对井冈山发起了进攻。风云突变，茨坪人民扶老携幼往深山转移。李尚发一家扔下自家的衣物，却没有忘记这一罐食盐。李尚发找了一棵较隐蔽的杉树，在树兜下挖了一个洞，把盐罐藏得严严实实，做上了记号。在深山老林，老李一家在草棚里过着野人般的生活。平时多是吃草根树皮。有一次，家人提醒老李说：“是不是把红军送的那罐盐挖出来？”老李十分坚定地说：“不，红军一定会打回来的，苦日子不会太长了，我们咬紧牙再熬熬吧！”就这样，无论在多么艰难的日子里，这罐食盐一直完好地保存着，没有动用过。
    1949年9月，红旗重新飘扬在井冈山。解放了，李尚发兴高采烈地跑到那棵老杉树下，小心冀冀地挖出了那罐食盐。他捧起这一罐食盐，酸甜苦辣涌上心头……20年过去了，此时的他已是满头白发的老人了。李尚发把这罐食盐当作“传家宝”，经常用它来教育儿孙要永远记住红军的艰苦奋斗精神，永远跟党走。
    新的人民政府成立后，李尚发被选为区人民代表，他带着这罐食盐，讲述了当年红军送盐的经过。后来，井冈山建起了革命博物馆，他主动把它献给了井冈山革命博物馆。博物馆把这罐食盐陈列在显著位置，使其成为世世代代进行革命传统教育的活教材。
〖-ZW/正文〗
