〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雁高飞头雁领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库勤务连发挥干部骨干带头作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/王海西〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张津雪 王海西
    地处太行山深处的某军械仓库，有一个分散在6个执勤点、遍布11公里长山脊上的勤务连。就是这个高度分散的连队，却在4年里荣立集体二等功1次、集体三等功3次，连续4年被上级评为基层建设先进连队。
    问起连队取得这些成绩的奥秘，指导员杨友贵掏出心里话：要带好一个高度分散的连队，关键是要建立一支过硬的干部骨干队伍，让每个干部骨干都成为连队的一面旗帜。
    勤务连共有5名干部。连里作出规定，干部必须和战士实行“五同”，要求战士做到的，干部必须首先做到。3名排长实行常年“住哨制”，和哨所战士一起站岗，一起娱乐，一起开垦荒地、养猪种菜，一起参加内务卫生评比、军容风纪检查。两名连队主官实行轮流住哨制，对每个哨所的情况都做到心中有数。在勤务连，每个干部都敢对战士讲这样一句话：向我看齐。出操站队，干部排在第一个；装卸物资，干部个个冲在前；军事训练，干部人人是标兵。连长陈秀春为了抓好全连军事训练，自己带头做出好样子，腰扭伤了，忍住伤痛照样练。在他的模范行动感召下，战士们训练热情空前高涨。在分部组织的5项军事技术考核中，陈秀春取得了“个人全能”的好成绩，连队也摘取了金牌。
    让班长骨干成为哨所的旗帜。在勤务连，干部不仅处处以身作则做出榜样，而且注意搞好传帮带，下力气培养班长骨干，让他们成为哨所的“排头兵”。1992年入伍的战士庞冲，学习认真，训练刻苦，在连队干部帮助下，进步很快。1993年底，担任训练班班长后，不负众望，全班各项工作都在连队名列前茅，多次出色完成各项急难险重任务，连续3年荣立集体三等功，他本人两次荣立三等功。近4年来，该连的班长骨干先后有3人提干，4人考入军校。
〖-ZW/正文〗
