〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“巨人”强起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北方生物药业集团探索集团化经营的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东/杨殿庚/张德财〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁跃东 杨殿庚 张德财
    编者按：走集团化道路，是社会主义市场经济条件下企业发展壮大的必然趋势。但集团化要名副其实，还需要做许多工作，北方生物药业集团实施集团化经营的一段经历充分说明了这一点。
    企业实行联合形成规模，这只是“形式”，而增强企业实力，提高整体效益才是“内容”。要做到“形式”与“内容”的统一，一方面，企业决策者要按经济发展的客观规律办事；另一方面，集团内部各企业都要围绕和服从集团的整体利益而运作，切不能为一己利益而各行其是。这两方面的工作做好了，集团的优势就会很好地发挥出来。
    这是一个看似简单，其实并非简单的考题：100个1相加应该等于多少？是等于100？还是小于100，或者是大于100？沈阳军区所属辽宁北方生物药业集团走集团化经营道路的实践说明：走“大家庭”公司之路，100个1加起来仍然小于100；走“巨人”公司之路，100个1相加就大于100。
    同乘一条船竟然成对手
    对北方生物药业集团来说，1995年12月29日是一个值得纪念的日子，就在这一天，沈阳军区所属22家生物药业企业经总后勤部和辽宁省人民政府批准，组成了集科研、生产和经营为一体的大型综合性集团――辽宁北方生物药业集团。
    22家企业统归一个集团，成了一个大家庭，是不是集团化经营的优势就发挥出来了呢？一个意想不到的现象引起了集团领导的重视。
    那是由集团下属两家骨干企业引发的销售磨擦。这两家企业一个是具有28年制药历史，并以解放军202医院作后盾的康利制药厂；一个是有军区军事医学研究所为靠山的新乐制药厂，两个药厂都有一些高科技拳头产品。对某一客户你去推销，我也去推销；你拉用户，我也拉用户。争到最后，嘴皮子不管用了，就开始相互压价。一条船上的两个兄弟，为了占领市场争得难解难分，集团领导一时间为断“家务事”忙得不可开交，结果还是难以摆平。表面看起来两个工厂都有销售的积极性，各自为产品拓展市场的动机似乎也无可厚非。批评谁？让谁退一步好呢？集团领导不能不陷入沉思。
    100个1相加缘何小于100
    集团内部企业互相压价的结果不仅影响了团结，而且影响了效益。这种影响如果在企业表现为“一”的话，那么到了集团的账上就不仅仅是“一”了。
    存在的不一定都是合理的，但肯定会有其缘由。集团领导在分析原因时想到了那个关于“大家庭公司”和“巨人公司”的定义：“大家庭公司”是100个1相加仍然小于100，而“巨人公司”则是100个1相加大于100。就是说，“巨人公司”看起来有许多公司，实际上只有一个公司，所有的子公司都不过是“巨人公司”的一个分支系统，都为满足“巨人公司”的某一个职能，是在内部发生的交易和联系。显然，22个企业，联合成了一个集团，但每个企业产、供、销仍然是独立的个体，表现为集团内部的一个独立的成员，这种集团结构自然是大家庭式的。大家庭形式上是一个整体，实际上不是一个整体。大家庭内每个成员的相对独立性，特别是产品品种相同，于是造成互相争夺，能量互相消耗，其结果就是100个1相加仍然小于100。要从根本上解决这种“集”而不“团”的问题，唯一的选择就是走“巨人公司”之路，即调整内部结构和产品结构，逐步地改变每个企业产、供、销的相对独立性，使之成为集团的一个分支机构，只为满足集团的某一方面职能服务。这样胳膊是胳膊，腿是腿，各负其责，集团就形成了一个有力的整体，这样的100个1相加结果才会大于100。
    问题的症结找到了，集团领导决定：看准的，马上就改。
    从攥紧销售的拳头入手
    牵牛要牵牛鼻子。什么是集团公司的牛鼻子呢？是销售。集团领导首先改变过去各企业独立销售、你争我夺的状况，成立集团统一的销售公司，负责所有药品的对外销售。
    把所有紧密层企业的销售人员合起来，对所有紧密层企业生产的药品逐步作出调整，然后统一调动销售人员，分兵把口进行销售。如此这般地运转了三个月，优点马上就体现出来了。首先是过去同一市场，同一用户，几支销售队伍互相争夺的现象不存在了。销售人员统归一个公司，按不同地区、不同客户作了合理划分，目的都是为集团公司搞销售，内部关系理顺了。其次是每人负责销售产品的品种增加了。过去一个厂家只有六七个产品，现在集团公司所属厂家总共有十几个产品。品种多了，一个人由负责推销几个产品到负责推销十几个产品，效率和效益也自然得到提高。再就是集团产品统一定价，内部互相压价的问题不存在了。销售人员同属一个公司，销售、回款、个人福利、奖惩等统一，大大方便了管理。短短三个月，集团销售公司总计与全国20个省、市、地区签订了1000多万元的供货合同。现已发出产品折合人民币800多万元，比上一年同期增长50％。有的医药品种出现了前所未有过的供不应求的新局面。
    “巨人公司”梦成真
    统一销售取得的显著成果，坚定了集团领导走“巨人公司”发展道路的决心。1997年2月，集团领导一鼓作气，决定将集团内两个颇具实力的康利制药厂和新乐制药厂实行“强强联合”，成立沈阳康利――新乐制药有限公司。两厂合并后固定资产由过去分别为1100余万元和2100余万元，一跃上升到有限公司的3300余万元。资产、资金和技术实力大大增强。两厂的机关科室则由原来的21个减到有限公司的6个，机关中层以上领导干部由原来的38人减到12人，其中厂级干部由11人减到7人。机构精简了，体制关系也理顺了。如改革后的生产部集供应、生产及设备维修为一体。过去设备维修归后勤，生产方面有问题要通过后勤解决，现在合到了一起，舍去中间环节，大大提高了工作效率。合并前，两厂各自技术力量不够用，只好外聘。合并后，两厂技术人员互相添能补缺，不但不用外聘，而且还将5名富余技术人员调整充实到集团技术力量薄弱的其他企业，实行以强带弱增强了技术力量。另外，过去办批号两个厂分别跑，重复开发费用大，现在一个品种只报一个文号就够用了。两个厂生产的相同药品，过去一个是“试”字号；一个是“准”字号；现在通过人员和设备调整，集中力量生产准字号，产品的档次提高了。现有闲置设备，经过公司统一调度，闲的不闲了，缺的不缺了，设备优势得到最大发挥。据统计，两厂合并后，1至4月份与去年同期相比，产值增加了26％，销售收入增加了28％，利税总额增长18％。
    100个1相加大于100的“巨人公司”之梦，如今梦已成真。在走“巨人”发展的道路上，辽宁北方生物药业集团迈出了可喜的第一步。
〖-ZW/正文〗
