〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月12日 泰国海军帕塔雅度假地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军不拒绝“帕塔雅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日 泰国海军帕塔雅度假地
    海军不拒绝“帕塔雅”
    □本报记者 高艾苏
    泰国的旅游业全世界闻名。泰国海军梭桃邑基地，就与泰国最著名的海滨旅游地帕塔雅为邻。而帕塔雅，早先就是军人的度假地。
    60年代，帕塔雅还是个小渔村。一天，它那椰林掩映的美丽海滩被几个到泰国度假的美国飞行员发现，遂辟为越战美国空军的度假地，后来才向游人开放。如今，各国旅行社在介绍泰国滨海旅游区时，帕塔雅总是被排在第一。它有许多独具特色的酒吧、咖啡座和充满泰国风情的观光娱乐场所。
    帕塔雅也是泰国海军的度假地。他们在这里休憩观光，还捐款支持旅游区的建设。这里有一座刚落成不久的现代名胜“淡浮院”，我们作为泰国海军的客人被免收参观门票。后来才知道，那是因为泰海军为该院建设出过大力。
    泰国海军不拒绝“帕塔雅”，自有其道理。在现代军队的管理观念上，军人度假，已不能看成是单纯的个人“玩”的行为，而要首先看到它是战斗力恢复的需要。也许正是和这样的观念有关，泰海军在节假日都不随意“加班”。
    我海军舰艇编队到达梭桃邑军港那天，正是星期天。泰海军舰队高级军官按照海军通行的礼仪到码头迎接后，转眼间就各自驾车继续度假去了。这一天，也没有因为我军舰出访时间短促而安排任何官方工作。那几天，我们刚刚经过2700多海里的远航靠岸，航行中还遇到7级阵风，体力的确都有待恢复。在帕塔雅的游览中，官兵们领略了优美的热带风光，也把连日的疲劳抛到了大海里。中国军人有知识、讲礼貌、守纪律的形象，吸引了世界各地游人的目光。
    其实，军人的休息是对战斗力进行恢复的道理，对各国军队和各军兵种来说，都是相通的。我在国内采访空军航空兵部队时就了解到，飞行员每年的疗养，就是雷打不动的“战备”制度。一个没有完成疗养任务的飞行员，因为体质没有得到恢复和进行体检，第二年就不能放飞。这次在泰国海军了解到，他们保障军官的度假和休息也是靠制度。这样，假日是否落实，其实质就是军队法规能否落实的问题，而法规的执行上是不能分三六九等的。
    （连载六）
    在帕塔雅海滨度假地，中国水兵落落大方、英俊美好的形象，引得许多游人主动邀他们合影。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
