〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中的孩子剧团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福林/刘天锡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄福林
    和大人一起行军
    1939年6月，由20来个天真活泼的孩子组成的豫鄂边区孩子剧团在河南确山竹沟八团留守处成立。
    孩子剧团成立不久，就南下深入敌后和部队一块过艰苦的战争生活。凭着顽强的毅力和意志，大家很快适应了敌后游击战的环境。夜行军，孩子剧团也得摸黑走三四十里路，如遇到敌情严重，还要强行军七八十里。当时发的军衣军帽都不合身，“大而无当”，但反而衬得那幼稚的脸膛上有几分成熟的气质。可鞋子不合脚就麻烦了。一些孩子穿的是自己学着打的草鞋，套在脚上松松垮垮的，爬不了几里山路就要散架。遇到雨天，踩进泥浆里就拔不出来了，只能赤着脚走路。首长的马背上常常挂着孩子们的小背包，有时还驮着那些实在跟不上队的队员。那个胖乎乎的小女孩吴道英，才13岁，走不动路还不敢骑马，只得让警卫员把她扶上去，坐在首长的背后。
    “滚稻草”中的小插曲
    那是个“滚稻草”的年代。上上下下，从司令员到马，宿营时都离不开稻草。“铺稻草，盖稻草，稻草窝里生虼蚤。”一点不假，一觉醒来，谁也逃不脱一身疙瘩。我们每每宿营都是在堂屋中央撒上两捆从老乡处借来的稻草，疲惫不堪的孩子们有时连背包不卸、鞋子不脱，就横七竖八地倒进稻草窝里了。男女无别，你压着我的膀子，我枕着你的肚子就酣酣地入梦了。队长、指导员把大幅幕布打开一笼统地盖在上面。只要有一个人醒了，一掀幕布，大家都醒了，人们睁开朦胧的睡眼相互瞧瞧，男孩女孩各有睡相，一忽地坐起来，常常会爆发出一阵饶有趣味的大笑。
    有一次晚上演出回来，大家准备休息，几个男孩使了个眼色，搂起一抱稻草铺到一边，解开背包就躺下了。女孩们正不知所措，指导员进来了，见到这种情况突然冒火了：“我今天非要破除一下你们的封建思想！全体集合，按我叫的名字一个挨一个地给我睡下。”他喊一个男孩子，喊一个女孩，又喊一个男孩，又喊一个女孩……本来平时睡在一起很自然，这下可好，大家反倒不好意思起来，一夜没敢动弹。这个小插曲过后，大概领导上也意识到长此以往有些不妥。以后，虽然还是睡在一个堂屋里，但男女都分铺了。
    史沫特莱给孩子们捉“革命虫”
    1940年2月，美国著名女记者艾格尼丝・史沫特莱到边区访问。她穿一身军服，挂着小手枪，骑着枣红马，威风而洒脱。
    她观看了我们的演出后非常感动，跑到我们住的房子里，燃起稻草烧水，拿老乡的木盆给孩子们洗澡，翻弄内衣捉虱子（那时都戏称“革命虫”）。她看到孩子们有的“打摆子”，有的长疥疮，有的身体很瘦弱，想叫孩子们摆脱这恶劣的环境，提议带我们去美国搞街头演出，为抗日根据地军民募捐，当然，没能成行。相处几天，史女士和孩子们建立了深厚的感情，分别时依依不舍，她给大家照了许多像。至今我保存有一张京山八字门的全体照片，看上去，一窝子地道的“小土八路”。
    他牺牲时年仅16岁
    在战争年代，孩子们思想政治素质提高很快，只一两年的时间就超前成熟了。记得姜宗礼、王先声、李昌义、吴道英（女）、袁露（女）、闵克（女）、武玉清等10来个孩子，十四五就成为了一个真正的布尔什维克！我入党时还不满16岁。这些党员思想纯洁，无私无畏，不仅吃苦耐劳，而且不怕流血牺牲。他们随部队一起战斗，在子弹呼啸的阵地上向敌人喊话，作瓦解敌军的工作。和我同时入党的王先觉，性情敦厚，为人热情，从不大声讲话，但在战场上却非常英勇。他下连不到两个月，在郭家畈一次围歼敌人的战斗中，第一个冲进村子，不幸中弹牺牲，年仅16岁。
    纵队司令员李先念、边区党委书记陈少敏（女）等领导同志对孩子们十分关怀，每次演出都亲临现场观看指导。有时因风大吹熄了松油柴点的灯，或因出场人多，踩塌了临时用门板搭的台子，他们还要帮助维持会场秩序。有一次他们还亲自编剧、亲自导演、亲自登台演出了歌颂抗日英雄的话剧《烈士血》，极大地鼓舞了孩子们。
    （剪纸：峥嵘岁月 刘天锡作）
〖-ZW/正文〗
