〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强青年的道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的青年道德培养体系和工作规范，是当前的一项重要任务。潘逸阳在《学术研究》1997年第2期上撰文，对此作了论述。1.在社会转型时期加强青年道德建设的必要性。改革开放以来，自主、自尊、自强、平等、竞争、创新等与市场经济相适应的道德观念越来越深入人心，而与社会主义市场经济发展要求相适应的社会主义道德理论、规范体系又尚未建立起来。于是，在少数青年中出现的某些道德问题日益突出，如社会公德观念淡薄，职业道德行为失控，思想道德教育失效等，已成为我国社会生活中的突出问题。因此，加强青年的思想道德建设，逐步构建新时期思想道德体系，引导青年培养正确的世界观、人生观、价值观，明确社会责任感，坚定地走有中国特色的社会主义道路，是培养一代跨世纪高素质公民，保持社会稳定，实现长治久安和社会主义市场经济繁荣发展的一个重要措施。2.建立新时期青年思想道德体系的基本原则。构建新时期青年思想道德体系，要体现出时代的要求，以建设有中国特色社会主义理论为指导，建立起以爱国主义、社会主义、集体主义为核心的现代思想道德理论和道德规范，以引导青年培养正确的世界观、人生观、价值观。创建新时期青年思想道德体系，既要考虑现阶段青年的思想特色和水平，又要与人类文明进步潮流相一致；既要弘扬民族传统美德，又要在新时期的青年道德建设中突出倡导社会主义市场经济精神。3.扎实推进道德建设，促进青年工作健康发展。在新时期，加强青年思想道德教育，关键要从基础工作做起，从实践活动抓起。要在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指导下认真研究青年问题，将在社会主义精神文明和道德建设中形成的丰富经验和成果，提到理论高度来认识，用以指导青年工作的实践；提出一套符合我国社会主义初级阶段青年思想特点和水平的道德规范，以更好地促进青年道德建设。      （唐 摘）
〖-ZW/正文〗
