〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视解决家属来队“超住”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团解决这个难题的经验是：领导重视，坚决执行《内务条令〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗》规定，注重从思想上解决问题，发动群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/张玉双/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来队家属管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团解决这个难题的经验是：领导重视，坚决执行《内务条令》规定，注重从思想上解决问题，发动群众
    ●贺秋刚 张玉双 本报记者 卜金宝
    未随军干部家属来队时间超过条令规定是困扰基层的一个难题。如何解决这个问题？北京卫戍区某团从过去的“一筹莫展”到今天的“柳暗花明”，得益于他们开展的共产党人事业观教育。
    “超住”现象的困扰
    前几年，该团为改善临时来队家属生活居住条件，投资近30万元整修了招待所，并为每个房间配置了电视机、煤气灶。基层干部和临时来队家属无不对团领导的关心表示感激，团领导也为给基层干部办了件实事感到欣慰。
    但后来团里发现，临时家属来队招待所不仅住得满满的，而且一些连队的连部也成了家属住房。有的家属不再按规定只住一个月，而是一住就是几个月，甚至半年、一年。还有不少家属在营区附近干上了临时工，做起了小买卖，准备长期“扎根”。
    未随军家属长期滞留部队，分散了一些干部抓工作的精力，有的时不时往家属院跑，跟班作业少了；有的吃住不在连队，查铺查哨少了；有的从连队伙房拿米拿面，让炊事班送菜送肉；还有的让战士帮着看孩子，做家务；个别干部家属甚至干预连队事务。
    更让团领导挠头的是，过去家属超住的大都是年龄偏大、任职较长、家庭困难突出的农村籍干部。可如今，家属是城镇的、军龄较短的干部也出现了这个问题。有的排长刚结婚，家属就来部队超住，有的一个连队4名连干中3名家属长期住在部队。
    三次“清理”三次“回流”
    “下决心清理”，团领导一致表示。为此，他们先后采取了3项措施：
    强制性地“撵”。1994年下半年，团里专门召开干部会，限期超住家属离队，并让机关部门领导和营连主官立“军令状”。迫于压力，一部分干部把家属送回了原籍，而另一部分却与团里“捉迷藏”，在驻地附近租民房让家属住，过起了“游击”生活。没出两个月，他们见风声已过，又悄悄返回了营房。
    团里看“硬的”不行，就搞起了“土规定”。有些领导考虑到部队居住城区，干部家属随军条件较高，少数干部家庭确有实际困难，于是就适当放宽了家属来队超住条件，“规定”副营职干部入伍满13年、机关正连职干部入伍满15年的家属来队可超住。根据这个“条件”，1995年，团里再次对超住家属进行清理，对少数“钉子户”分别包干，逐个做工作，但有的仍以种种借口“赖”着不走。
    在上述两种“措施”效果均不明显的情况下，他们又作出对超住家属每天收取3元房租、水电费的“土规定”。但事与愿违，不仅超住的没有走，而且一些过去没有超住的也来军营安家，每月交够90元后，心安理得地住了下来。到1996年底，全团临时来队干部家属超住的达到33户。
    面对愈演愈烈的“超住”现象，团领导陷入了困惑。
    在事业观教育中寻求突破
    今年4月，该团进行共产党人事业观教育。
    教育前的调查中，家属来队“超住”作为干部事业观上存在的倾向性问题，又一次摆到团党委面前。
    为什么“超住”问题屡禁不止？原因在哪里？团党委冷静地坐下来分析认为，客观上讲，有的干部家庭确有实际困难，特别是市场经济的发展，城镇籍家属“下岗”的增多，农村籍家属也不愿意长期两地分居。但更重要的是，一些干部建功立业意识淡化，图安逸、图享受的思想滋长。要使问题得到解决，必须抓住思想教育这个根本。
    教育中，他们组织干部认真学习毛泽东、邓小平、江泽民关于树立共产党人事业观的重要论述。在系统讲课辅导、解剖正反典型的基础上，召开专题讨论会，让家属超住的干部讲认识，让战士代表讲看法，共同找原因、论危害。
    汽车连连长张振军说：“过去，我总以自己家中困难为由，让家属来部队长期居住。甚至错误地认为，只要老婆不受累、孩子能受到好的教育，自己进步受点影响也值得。现在看来，这种只强调个人和家庭困难，只要组织照顾，不要组织纪律的行为是个人主义思想在作怪。”
    战士代表何福全在会上面对干部由衷地讲到：“我们非常希望课余时间和连队干部谈谈心、聊聊天，一起打打球、玩玩扑克，但当看到干部和家属在一块时，也就不好意思打扰了。渐渐地，我们之间的感情也就疏远了。”
    最后，团领导在大家发言的基础上，从破坏部队纪律的严肃性、不利于部队正规化管理、影响干部本人成长进步、助长不正之风、不利于家属自强自立等7个方面归纳了家属超住的危害。
    灯不挑不亮，理不辩不明。大家你一言，我一语，深深感到，作为党员干部，必须时刻把党的事业放在第一位，把主要心思和精力用在部队建设上，只有这样，才能上不愧党，下不愧兵，也才能才有所长、业有所成。
    讨论会还没结束，许多干部就主动站起来，表示要顾全大局，做好家属的工作，争取早一天离队。会后，团营领导又分别找临时来队家属谈话，做疏通工作。许多家属表示，要克服困难，支持丈夫的事业。截至目前，全团超住的33户未随军家属除一人因手术住院外，已全部离队返乡。
    严格执行条令，解决实际问题
    超住家属虽然离队了，但团党委意识到，要巩固这一成果，必须严格执行条令规定，并加大解决干部实际问题的力度。
    团里依据条令制定了《关于干部家属来队管理规定》。他们废除了“土政策”，严格执行《内务条令》中关于“士官和军官的直系亲属来队留住时间，一般不超过30天”的规定，对确有特殊情况需要延长留住时间的，军官要经团以上首长批准。对家属来队后的报告、出操、食宿等问题，团里也都一一做出规定。
    同时，团里派出专人走访有实际困难的干部家庭，帮助他们与地方政府和所在单位联系解决住房、就业、子女入托、上学等问题，消除干部的后顾之忧。对家属子女有病、本人欠债、家庭遭灾的干部拨出专款予以救济。他们还广泛开展评选“建功军营的好干部、情系军营的好妻子、比翼双飞的好夫妻”的活动，以此激励广大干部更好地讲奉献、干事业，激励干部家属自强自立，共同为部队建设多作贡献。
    “超住”问题解决后的思考
    未随军家属来队超住问题的解决，给团党委留下了深刻的思考和启示：
    启示之一：这难那难，只要领导重视就不难。部队许多工作都强调领导要重视，但真正落实并非易事。这个团对清理家属超住也曾下过决心，但当动真格时，有的领导却瞻前顾后，怕麻烦，怕影响干部的思想情绪，怕得罪人。这次他们狠下决心，克服各种顾虑和私心杂念，在搞好普遍教育的同时，一个一个地做工作，问题不解决不撒手，取得了明显效果。
    启示之二：这难那难，只要注重从思想上解决问题就不难。正确处理个人利益与革命利益的关系。该团前几次清理超住家属收效甚微，原因就在于没有从思想上解决问题。事实再次告诉我们：思想教育不是万能的，但离开了思想教育则是万万不能的。
    启示之三：这难那难，只要发动群众就不难。这次解决家属超住问题，团党委注意发动群众，让当事者自我解剖自己的行为符合不符合条令规定。这样，既解决了问题，本人和部队也都受到了教育。
〖-ZW/正文〗
