〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横向联合出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副研究员唐博恒借助社会力量开发科研成果获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘飞/孙瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘飞、孙瑞报道：广州军区优秀青年科技工作者唐博恒，5年来将自己研制的6项科研成果推广应用于社会，造福患者，赢得人民群众的赞誉。
    唐博恒是广州军区军事医学研究所副研究员。1987年，他从兽医大学研究生班毕业后，开始也像许多科研人员一样，把目光盯在“多出成果、多获证书”上，虽然短短几年就取得了一批获奖科研成果，但转化为战斗力、生产力的却寥寥无几。他研制出了一项治疗肝炎病的科研成果，获得科技成果二等奖，但由于没有走入市场，无法产生效益，未能造福人民。
    为了使科研成果走上市场，服务社会，从1992年开始，唐博恒采用和地方企业“横向联合，效益共享”的办法，即用地方企业的资金开发他的科研成果，以促进其转化。经过努力，他们先后将“小分子/促肝细胞生长素”、“脑组织注射液”、“肾活素”等6项科研成果生产成药品，其中“小分子/促肝细胞生长素”被国家卫生部评为“一类新药”。这些药品按有关规定程序投放市场后，为万千患者解除了痛苦，产生了可观的军事效益、经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
