〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外好读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外好读书
    ●白二晏
    一般说来，读书需心静、专一，这恐怕是读书人的共识。因而大多数读书人往往都在自己的房内，不是清茶一杯，临窗而坐，就是斜卧床头，挑灯夜读。我虽然也喜欢这样，但大多数时间还是一有空闲，叫上几个要好的书友，揣几本要读的书，去野外找一悠闲之地，埋头于书中，既学知识，又欣赏大自然的美景，还陶冶了心绪。比如阳春时节，多找有阳光的地方，绿草泛青，山桃花开，在花香与新绿中畅游书海；酷暑炎热之时，爱到垂柳掩映的涓涓清流边上，宁静又凉爽，心灵都感到净化；一到秋日，则往往走上山坡，傍于光滑的石岩，在青松翠柏笼罩下，酣然沉入书中；最有意思的还应是冬日，在山窝窝里寻一向阳的草坡，在柔和如褥、温馨若毡的枯草中一坐，比在家里惬意得多。当读到文采飞扬、意趣横生之处，再闭上眼睛细细品味一番，那情、那感，是难以言表的。当然，我们几个还经常对书中内容讨论一番，各自发表各自看法，有时甚至争论得面红耳赤，但心情是格外的舒畅。
    我的这种野外读书习惯，与小时候在乡下的生活有关。那时家里种了一片白薯、玉米和蔬菜，下学后要帮大人做些农活，还要带弟弟，很少有时间读书。而我又喜欢读点书，于是每天干完活，兜里装上一本小人书，就跑出去坐在地头上看。有时为了避免家务事的干扰，还常揣几本书跑到附近的山上去读。为这事我没少挨骂，但却读了好多书。上中学后，读书的兴趣更浓了，而且有了一定的感悟，经常约上几个同学到秋日的田野上去读，记得那时尤其喜欢杨朔、巴金、魏巍、刘白羽等人的散文、随笔，几个小伙伴，有时你读一段精彩的段落给我听，我读一段动人的情节让你谈感受，虽然很幼稚，但非常认真。当读到语言犀利、遣词精妙的词句时，还掏出小本子抄录下来。这么多年来，每当看到这些小本子时，心里很有一番感慨。
    1975年我入伍后，仍然保持着到野外读书的习惯。特别是到了偏僻山沟仓库任职后，还经常和一些爱好读书的战士一起读。书读得多了，便觉得有很多话要说，时常拿起笔来，把周围的人和事以及工作中经验、教训写下来，寄给报社，十多年来，竟也有数百篇豆腐块文章被军内外报刊采用，每当看到这些收获时，总是打心眼里感谢山野大自然给我的厚爱。
〖-ZW/正文〗
