〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵后勤系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼战场深化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建昌/张家军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董建昌、特约记者张家军报道：第二炮兵后勤部最近结合部队发射演练，对后勤供应保障能力进行了一次实战条件下的检验，经过严格考核，各项物资保障供应均达到战时要求。它标志着第二炮兵已初步形成了与现代武器装备相配套的后勤保障体系。
    近年来，在总部的支持下，第二炮兵后勤系统下大力改革供应体制和管理体系，逐步建立了体现自身特色的供应标准和管理制度。同时，他们大胆改革了后勤科技装备管理体制，变装技部代管为后勤部统管，成立了第二炮兵后勤科技委员会。根据后勤现代化建设长远发展和部队急需，确定了科研攻关的近期目标和长期目标，并通过建立科技联合协作等形式，广泛吸引军内外科研人员。近些年来，共取得600多次重大科研成果，其中有221项获国家、军队科技进步奖。5年列装的新成果达25类50多项，在部队广泛推广和应用。有力地推动了战略导弹部队后勤现代化建设和整体保障能力的提高。
〖-ZW/正文〗
