〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在山乡播火种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农村科技带头人李常水记事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹光晖/林红梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李常水/农村干部RW：李常水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 曹光晖 林红梅
    雷鸣般的掌声随着“农村科技带头人――李常水先进事迹报告会”，从宜章县城、郴州市区一直响到湖南省城。成千上万的干部、学生和职工，被这位优秀知识分子、模范共产党员和新型农民的崇高精神深深打动。
    15年前，这位从湖南农学院毕业的农技干部毅然辞去公职，回到贫困的家乡当一名普通农民，传播农业科学技术，带领群众走科技兴农、脱贫致富之路，创造出了非凡的业绩，受到了广大农民的赞誉和爱戴。李常水先后被评为湖南省模范共产党员和全国劳动模范，三湘四水传颂着他的感人事迹。
    1   湘粤边境莽山脚下，有一个山清水秀的穷山村――笠头村。李常水就在青山绿水的怀抱中成长。家乡的美丽使他陶醉，家乡的穷困刻骨铭心地刺痛着他。
    1972年，22岁的他迈进了湖南农学院的校门。在大学里，有个声音总在他的耳边回响：“常水，乡亲们盼着你呢。”毕业时让他留校，他谢绝了，向学校递交了申请，吐露心声：“我决心到农村去，到广阔的天地里去生根、开花、结果。”
    分配回宜章县后，县里让他留在农业局机关，他马上把头摇得像拨郎鼓一样：“坐办公室，不是我李常水的路，我要到能发挥自己专业的地方去，战场越大越好。”组织上先分他到县农科所工作，1980年又调他到县果木场负责全面技术指导。
    笠头村的“穷”字牵着他的心。他利用节假日，对家乡的土质、水利、气候等情况进行了全面调查，发现家乡目前可供开发的山地有1.5万多亩，极适宜种植水果。可是，家乡人民却因缺少开发技术和市场引导，守着金饭碗，过着穷日子。几个不眠之夜后，李常水作出了人生中第三次的选择：回乡当农民！并一连写了五份《自愿离职报告》。
    温馨舒适的小家庭阴云密布，妻子的眼泪没断过线：“你不为自己想想，也不为我着想，你总要顾念一下两个孩子吧。”他把憋在心里很久的话全部倒了出来：“我这个大学生是乡亲们推荐的，是国家培养的。现在，党和国家给了农村这么好的富民政策，在农村人人都可以放手大干。这对我是一个很好的机遇。我要回到村里去，凭自己掌握的农业科技，让笠头村脱贫致富。”1982年底，他义无反顾地回到了笠头村。
    2   常水回到笠头村的第二天，就向乡亲们反复宣传发展水果生产的前景，并保证技术上由他负完全责任，可是大家反应冷淡。李常水明白了：农民最讲实际，要使他们相信科学，磨破嘴皮子，不如做出好样子。
    他向三弟租借了9分责任田，种了1000株“早熟川宫六号”，进行蜜桔“矮、密、早”试验。第三年，他精心培育的千株“矮、密、早”示范果园开始挂果。艳阳下，滚圆的蜜桔累累垂垂，泛着金光，把矮小的桔树压得弯腰驼背。李常水终于让千年不结果的土地破天荒结出了果子。
    1984年春，他和妻子承包了组里16亩“小老树”。望着这片枝残叶败的桔林，乡亲们心里直嘀咕：还改造得好吗？常水却充满信心。他和妻子在山坡上搭了个茅棚，住了进去。他看完树看书，看完书看树，决定从深耕改土入手。他一干就是半年，几千担草木灰喂给了“小老树”，桔林第二年就变得一片郁绿。桔树挂果了，可是病虫害来了。他又钻进了书里。书上说，松碱合剂是治柑橘蚧壳虫的特效药，山上野生的松树上有松脂，熬熬不知行不行？采回松脂熬成农药一试，效果很好。“小老树”第三年全部挂果，产桔4万多斤，收入2万多元。李常水兴奋地又吹起了笛子。
    3   神奇的变化使乡亲们乐不可支。大家纷纷恳求常水：“你教我们吧，我们跟你干。”李常水盼的就是这一天。没有钱买苗，李常水免费提供；买不起农药、化肥，他有钱就垫上，没钱就以自己的名义到信用社去贷款；接受能力差，他就从挖坑下苗、中耕追肥、到抹梢打顶，防虫治病，进行全程指导，一包到底。碰到带普遍性的问题，就办培训班，上大课，发资料。
    山上有360株长期不挂果的“小老树”，李常昭和另一位农民想包，但又拿不定主意，便一起去找常水商量包不包得？“包得，包得！赶快包下来，技术问题我可以打包票。”在他的精心指导下，那片桔园第二年就挂了果，第三年果实累累，共收了2.4万多斤，第四年又猛增到4万多斤，被人们称为“摇钱树”。李常昭由过去有名的贫困户变成了本乡突出的富裕户。
    李常水尽心尽力帮助人们科技致富，既没有村界、县界，也没有省界。广东省连州市大路边镇凤头岭村农民陈洪街承包了村里一片5年未挂果的桔园，自己经营了两年仍不见结果。他慕名到笠头村请李常水指导。李常水爬山越岭几十里，风尘仆仆来到陈家果园考察和指导，帮助制定改造方案。以后，他又不辞劳苦，多次前去示范操作，对一些关键性技术，不厌其烦地讲，手把手地教。没几年，这位年过六旬的陈老汉就成了当地有名的富裕户。
    “推广农业科技要有千千万万个带头人，才能使科技之火在广阔农村熊熊燃起。”李常水物色了一批人品好、年纪轻、有文化、肯钻研的农民充当科技的“二传手”，对他们精心培养，使农业科学技术辐射到千家万户。
    （据新华社长沙5月25日电）
〖-ZW/正文〗
