〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士利益放在第一位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团营造尊干爱兵良好环境启示之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/赵利民/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔长生 赵利民 本报记者 魏厚敏
    坦克四连战士陈州在家时过惯了衣来伸手、饭来张口的生活，到部队后，经常下馆子、买高档衣服，每月花费千元以上。指导员林海峰发现小陈花钱大手大脚的毛病后，对他进行了教育帮助。很快，小陈变了样。面对小陈的变化，家人惊喜万分，特意给林指导员寄了1公斤毛线。林指导员第二天便给小陈家寄去了200元钱。在坦克团，随处都可听到类似这类干部清正廉洁、不侵占战士利益的事例。
    官兵中这种纯正的关系令人欣喜，但团政治处严主任怎么也抹不掉几年前那次民意调查的印记：“你对连队干部有什么意见？”“当前影响官兵关系的原因有哪些？”90％以上的战士回答：“对干部收受战士礼物最反感”、“干部办事不公最影响官兵关系”。
    战士的话震动了领导。“公生明，廉生威”，带兵人如在这两个方面形象不正，就会影响官兵团结，影响自身威信，“虽令不从”。团党委针对一些基层干部中存在的“天天为战士成长操心、吃点喝点收点不算啥”，“不给好处不办事，给了好处乱办事”的模糊认识，教育干部认清吃点喝点拿点不是无关紧要的小事情，而是侵占士兵利益，影响官兵正常交往的大事情。
    由此，团党委对干部明确提出了廉洁公道带兵的“九个不准”：不收受战士礼物，不接受战士家长宴请，不让战士为自己办私事、干私活，不诱导战士跑关系，不拿连队食物，不用公款请客送礼，不私买公报，不开小灶搞特殊，不私自放战士回家。团里对干部交纳伙食费、家属来队购买粮油食物等情况经常检查，定期公布；对连队经费开支情况组织自查互查，及时发现并解决问题。这些措施出台后，带兵人严格遵守。1995年底入伍的新兵中，有的带了五六千元钱，打算用于拉关系、走后门，有的带了“大哥大”准备给干部用，结果都被拒绝。许多战士讲，入伍前听说部队也要送礼、拉关系，到部队后，才知道这条路走不通，还得靠老老实实干工作。
    坦克团党委在处理战士入党、提干、转志愿兵、学技术等关系到士兵切身利益的敏感问题时，实行名额、标准、程序、结果四公开。不看面子、不写条子，凭实绩用人。近两年直接提干的20名战士，都是工作能力强、群众威信高的三等功荣立者；31名转改专业军士的战士，素质个个过硬，都是优秀士兵和技术尖子，其中27人立过功。对此，全团上下心悦诚服。
    把战士的利益放在第一位，劲往战士身上使，心思往战士身上用，钱往战士身上花，设身处地为战士办实事、解忧愁，在坦克团已形成风气。一次，政委刘凡华到坦克一连吃碰饭，刚坐到餐桌旁，没想到司务长向他提建议说：“天这么热，上午买的肉下午就变味，团里如果给解决个冰柜，战士训练回来就会吃上鲜肉了。”刘政委听完脸上火辣辣的，觉得没有尽到团领导的职责。可当时团里只剩下准备给机关干部修宿舍用的钱。刘政委建议团党委连夜开会，“一班人”很快统一了思想：关系士兵利益的事先办，机关宿舍不装修，也要解决冰柜问题。第三天，20多台冰柜便拉进了营房。
    当战士的利益受到侵害时，坦克团的干部总是及时站出来，为他们撑腰说话。汽车连战士员国来外出执行任务，被地方两名不法分子打伤，政治处严主任和保卫股长刘树洪连夜写了起诉书，跑了9趟县检察院，使凶手受到了严惩，为小员讨回了公道。近两年来，为解决战士家庭困难，团党委先后给地方政府写信72封，派人解决战士家庭困难6次，帮助44名战士解决了涉法问题，调解纠纷20余起，仅差旅费就用去了3万多元。
〖-ZW/正文〗
