〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨慎乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨慎乐观
    ●范江怀
    中国足球队在小组赛中，已踢完三个客场，战绩是3战3胜，积9分。这个战绩是相当不错的，也是中国队历次参加世界杯外围赛小组预赛最好的一次（就小组赛第一循环赛而言）。
    这次参加外围赛，中国队一个最明显的变化，就是更讲究实际，即：轻过程，重结果。在去年的亚洲杯赛上，中国队尝试逼迫式打法，结果惨败而归。这次中国队头两场对土库曼和塔吉克斯坦队，在情况不明、对手实力不低且在客场比赛的情况下，打的是稳定防守反击的战术，尽管场面不太好看，看得叫人揪心，但结果还是很理想的。
    就一支球队来说，应该有多种打法。即根据不同的对手，不同的情况，采取不同的战术和不同的人选。中国队在客场的三场比赛中，能采用不同且对路的战术和打法，应该说是一个进步。虽然在比赛中，还存在心理压力过大、中场控制不理想等不足，但中国队的表现和进步还是值得肯定的。
    9分在握，是不是就稳获小组出线权呢？
    从土、塔两队的实力来看，其队员的技术和意识都不俗，甚至不在中国队队员之下。只是体力不佳，也可能是集训时间短的原因。再加上其队伍变化较大，有可以随时从独联体各国招兵买马的便利，所以，我们主场作战不可掉以轻心。
    历次参加世界杯外围赛，中国队几次饮恨，都是输掉不该输掉的比赛，栽在诸如新加坡、香港、也门等弱队脚下，更何况土、塔两队并非弱旅。
    中国队在与越南队比赛之前有句口号：把弱队当强队打。我们现在也应叫响这样一个口号：把主场当客场来打！确保小组出线。
〖-ZW/正文〗
