〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三把火”与“三盆水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺生如
    新官上任伊始，旧有“三把火”之俚谚，据说这是从“诸葛亮上任三把火”演化而来的。《三国演义》上说，诸葛亮初出茅庐，就连烧三把火：一烧博望坡，二烧新野，均使来犯曹军大败而归；三烧赤壁，百万曹兵“樯橹灰飞烟灭”。于是，故事传到后来，就演化成了“新官上任三把火”，专门用来形容新上任官员工作的闯劲。从热心为群众办实事的角度来说，“新官上任三把火”还是颇有积极意义的。
    现在，又有“新官上任三盆水”之说。也就是说，新官上任，要送给他“三盆水”：一盆水洗头，使其保持清醒头脑；一盆水洗手，愿其不占不贪；一盆水洗脚，让其洗掉腿上的“懒”泥，勤跑基层。笔者觉得，群众新发明的这“三盆水”，寓意也很深刻。
    也许有人担心，“水”“火”本不相容，新官刚上任就用“三盆水”将他从头洗到脚，岂不冷静有余，热情不足，还能烧旺“三把火”，积极干好工作吗？这种担心是多余的。万事万物既有相互矛盾的一面，也有相互统一的一面。这“水”与“火”也是一样。如果新官们上任后不很好地用“水”洗净头、手、足，就很可能会出现下列情形：或是不肯烧“火”，因为他腿懒，不到群众中去，不了解群众的需要，办事只对上不对下，不愿为基层、为群众服务；或是乱烧“火”，该烧的不烧，不该烧的倒点着了，因为他脑子迷糊，缺乏对现状的认真分析和思考，想的是不切实际的歪点子，自然事与愿违；或是在烧“火”时来个趁“火”打劫、“火”中取栗，因为他手脚不干净，利欲熏心，想在任上多捞多占。这种情形，在现实生活中都不乏实例。
    由此可见，“新官上任三把火”，与“新官上任三盆水”是辩证的统一，两者统一于为群众办实事之中。新官们只有用好“三盆水”，保持脑清、手净、脚勤，牢记我党我军全心全意为人民服务的宗旨，执行党的“从群众中来，到群众中去”的工作路线，才能既保持高昂的工作热情，又保证决策的科学和正确，从而点燃并烧旺“三把火”。而作为新官们来说，烧好“三把火”的根本目的又在于实践党的宗旨，为群众谋利益，而不是为了其他。
    最后还需要说及的一点是，浇好“三盆水”，烧好“三把火”，不仅仅是对新官们的要求，各级干部都需要自觉地、经常地用“水”洗头、洗手、洗脚，始终保持冷静、清醒的头脑，清正廉洁，始终保持为人民服务“火”一样的工作热情，把党的宗旨化作为基层、为群众排忧解难的实际行动。
〖-ZW/正文〗
