〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析典型事例 探寻带兵良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区后勤部着力提高基层主官管理能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文哲/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文哲、记者马三成报道：兰州军区后勤部集中所属部队的百余名基层行政主官，共同研究解决管理教育中的难题。这些怀揣疑难问题而来的带兵人，经过半个月的集训，日前一个个笑逐颜开而回。
    后勤单位基层行政管理工作的薄弱环节究竟在哪里？兰州军区后勤部领导调查发现，不少担负行政管理工作的干部是由业务干部改行的，他们不善管理。后勤部门领导决定对担负不同任务的仓库保管队队长、检修所所长、勤务连连长等基层行政主官进行培训，提高他们管理教育部队的能力。针对一线带兵人不善管的问题，他们从剖析各种倾向性问题、典型事故和严重违纪问题入手，围绕部队管理教育工作的重点、难点问题，研究改进管理工作。集训中，每一位基层行政主官，把自己管理工作中遇到的头痛事，一件一件摆出来，集体“会诊”，寻找病根，开出良方，使大家受益。他们还把去年发生的10起行政事故，以典型事故剖析为题，印发给每个人，让大家分析事故发生的原因，研究正确的处置办法，提高预防事故的能力。
〖-ZW/正文〗
