〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委中心组理论学习坚持不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘鸣报道：“师党委中心组的理论学习扎实有效，关键在于制度坚持得好。”这是4月初某集团军理论学习检查小组，对所属某师党委中心组进行检查后给予的评价。
    为了贯彻落实江主席关于讲学习的重要指示，这个师党委自1995年以来，克服了以往“闲起来坐下学一阵，忙起来又挤到一旁”的现象，坚持把加强理论学习作为党委建设的一项重要内容来抓。他们制定了党委中心组每月一次集体学习、党委成员个人自学、每周半天的学习日等制度。党委“一班人”自觉遵守这些制度，从不因工作忙、任务重、时间紧而流于形式。
    这个师每年担负的应急重大任务频繁，但党委成员从不因任务重而改变拟定的学习计划。去年8月初，该师奉命执行参加保护黄河大堤防汛重大任务，工作任务繁重。根据这一特殊情况，机关向师政委王春林建议，党委每周半天的理论学习可否暂停。王政委坚决地说：“制度是有约束力的，执行制度如果随意更动改变，制度还管什么用呢？”这样，党委“一班人”硬是在帐篷里联系工作实际学习理论，不仅保证了学习制度的落实，而且带领部队出色地完成了上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
