〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参兵种部济南军代局抓质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃杰/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代局工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走向坦途
    ――总参兵种部济南军代局抓质量纪实
    ●王跃杰 本报记者 刘声东
    一次“痛苦的胜利”
    军品出厂的最后一关是驻厂军代表签发的“产品合格证”。
    某军工厂经过几年科研攻关，终于生产出厂一批新型军品，这不仅意味着这个军工厂即将获得一笔可观的经济收入，更意味着全厂职工又多了一条就业门路――面临下岗的上千名职工可以有活干了。
    可是，就在产品验收的最后关头，驻厂军代表的“火眼金睛”发现了该产品的质量存在问题。
    “问题不解决，这张合格证不能签！”军代表态度坚决。
    “这个问题在科研过程中没有发现，技术条件中也没有规定，能否先放行这一批，下批产品再改进呢？”军工厂的领导说理求情。
    军代表们不可能放行任何一件有问题的军品。他们以深入的调查、详实的数据，说服了军工厂。
    工厂不得不将这批产品报废，重新攻关、生产。军方不多给一分钱。
    这是 军代表在质量把关上取得的一次胜利。
    “但是，这是一次痛苦的胜利。”在总参兵种部济南军事代表局党委会上，党委书记、政委惠成军分析道：“在市场经济条件下，一分价钱一分货。但是，我们毕竟不是资本主义国家的军代表。我们和工厂的关系，决不只是买卖关系。我们和工人的关系，决不止是主客关系。一批产品报废，损失几十万元甚至几百万元啊！”
    惠政委的一席话深深地震撼着大家。
    当过多年驻厂军代室总代表的军代局副局长徐光谈了他的感受：工厂追求经济效益，军代表要求质量，这是在市场经济条件下出现的一对矛盾，不把这对矛盾处理好，军代表失职了是痛苦，尽职了也是一种痛苦。
    一次闲聊的收获
    那天，军代局局长刘克银到某军工厂生产车间检查军品生产情况，正巧生产线临时维修。刘克银便与在一旁休息的工人们闲聊起来。听说刘克银上过战场，工人们都急切地请求他讲一讲打仗的经历。刘克银给大家讲了他在战场上亲眼所见的一件事：一次，我部一个炮兵连正在实施火力支援步兵攻占阵地。一枚炮弹在炮膛爆炸，6名官兵倒在血泊之中。不仅影响了本次战斗，还在前线官兵的心里留下了阴影。
    不知不觉，听刘局长闲聊的人一下子由几十人增至100多人。刘局长因势利导，给工人们讲了工人利益与国家利益的关系，讲了军品质量与市场、战场的关系，讲了军代表与军工厂的关系。用的是实例，说的是实话。这场前后40多分钟的闲聊，被工人们称作“一场过瘾的报告”。
    更让刘克银惊喜的是，事隔半年之后，驻该厂军事代表室的人捎来一条消息：自从刘克银那次到工人中闲聊了一次后，工人们见了军代表不再有以前那种反感和抵触情绪了。
    一次闲聊带来的意外收获，在济南军代局领导和全体军代表中产生了一股不小的冲击波：
    ――产品质量是生产出来的，而不是检验出来的。要从根本上提高军品质量，必须发挥好军品把关者和军品生产者的两方面积极性。
    ――军代表工作的“前伸后延”，看来还大有文章可作。应当把“前伸”的外延和内涵从参与科研扩展到参与做人的工作，做一切有利军品质量提高的工作。
    ――军代表只有把工厂的事当做自己的事来办，工厂和工人才会把军代表当作自己的人来看，把军品生产任务当作自己的事来干。
    一场自觉的革命
    “痛苦的胜利”和“闲聊的收获”，经济南军代局党委的成功引导，在济南军代局军代表队伍中引起了一场自觉的革命。军代表们从思想上、感情上、行动上自觉摆正自己的位置，找准自己的感觉，发挥自己的作用。
    他们利用各种形式，抓住一切机会，对生产一线的工人进行国防教育和爱国主义、集体主义教育。并以自己的特长优势，在质量管理、质量意识的普及教育中发挥特殊的作用。近三年来，各军代表室的领导和军代表，为工人上国防教育和质量管理课共3000多课时，听课人数近10万人次。作为回报，这个局连续三年完成军品订购任务，没有出现重大质量问题，受到了上级领导的表扬。
    军代表还尽其所能，不分份内份外，为工厂解决实际困难。5808厂接受了某型军品生产任务，由于生产工艺不过关，产品合格率较低。驻该厂总军事代表牛启元一面毫不留情地卡住了不合格产品，一面埋头攻关，终于用两个多月时间解决了难题，使产品合格率达到了要求。多年来，外购、外协的原材料和配套产品，一直是制约军品生产时效和质量的一大难题。驻整机生产厂家的军代表按订购合同只负责整机军品的把关验收，不负责外购、外协事项。但济南军代局的军代表们，主动与配件生产厂的军代表取得联系，请他们帮助把好产品质量关。有些配套产品的生产厂家，没有派驻军代表，济南军代局的军代表便不辞劳苦，跨省区、战区，为厂家催货、担保、把关。
    济南军代局的领导告诉记者：我们这里的军代表虽然苦一些，累一些，但没了从前的“痛苦感”。在军品质量检验上，我们已经走上了坦途。
〖-ZW/正文〗
