〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆院贴近部队实际深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在按纲建队中学按纲建连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/张忠顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任时文、特约记者张忠顺报道：如何使毕业学员尽快适应部队任职需要，提高按《纲要》全面建设连队的能力？石家庄陆军学院在教学改革中，采取在学员中队设置模拟连队、加大实践环节的办法，收到了良好的效果。
    为避免毕业学员高分低能的状况，这个学院党委提出了“贴近部队实际，加强实践环节，注重能力培养”的教改思路。把按纲建连的内容纳入教学之中，让学员对基层建设的标准、基层经常性的主要工作等有个清楚的认识。在此基础上，他们在各学员中队编设模拟连队，让学员轮流担任连、排骨干，在建设中队中摸索建设连队的基本思路和方法。同时，还组织学员到部队连队代职实习，不断为他们提供施展才华、参与连队建设的实践机会。
    他们还将按纲建队与按纲建连有机统一起来，把做好经常性思想工作作为落实《纲要》的重要任务。他们在做学员思想工作的时候，经常发动学员去做学员的工作，并在做中教方法、传经验，抓好按纲建队、建连在思想工作中的交融点。在日常管理工作中，经常引导学员动手抓管理，在抓管理中启发他们学会方法路数，抓好按纲建队、建连的共同点。
    多年的教改实践表明，把按纲建队与按纲建连有机地结合起来，既促进了中队全面建设，又有效地增强了学员按纲全面建设连队的意识和能力。
〖-ZW/正文〗
