〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运盛会 八方参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八运会筹备工作见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    本世纪末我国规模最大的综合运动会――第八届全国运动会将于今年10月在上海正式开幕，已进入关键时刻的大会各项筹备工作进展如何，日益成为人们关注的热点。近日，记者在上海走访了筹委会的有关负责人，了解到不少后期筹备工作的最新进展。
    规模庞大的八运会场馆建设已进入收尾阶段，新建的30多个场馆将于7月底全部竣工投入试运行。截至目前，上海国际射击中心、卢湾体育馆等7个场馆已先期落成，主会场八万人体育场也接近竣工，目前正在进行内装修。八运会的电视实况转播规模也将是创纪录的，开、闭幕式以及近20个项目的全部比赛都将向全国直播。为此，广电部上月专门召集了全国广电系统协调会。据透露，届时除中央电视台外，还将调集北京、天津、山东、浙江、广东等8省市的电视台前来上海助阵，预计将同时出动20余辆转播车。
    大型运动会开幕式团体操表演历来广受瞩目。八运会开幕式上，将有包括我军驻沪官兵和当地中小学生在内的13000多人同场表演以“祖国万岁”为主题的大型团体操，以着力凸现改革开放以来我国各条战线上所取得的巨大成就。目前，参加表演人员的基础动作训练已经接近尾声，全体合练即将启动。记者见到几位参加表演的海军驻沪某部的战士，据他们讲，冒着高温训练的确挺艰苦，但大家有决心尽快熟悉动作，争取到时候奉献给全国观众一场风格独特、形式新颖的精彩表演，为我军增光，为上海添彩。
    另外，八运会各新闻中心、指挥中心、代表团团部等“要害”部门的建设正加紧进行，上海市邮电系统已经为这些部门检修、更新了通讯线路，并准备为大会提供最先进的可视性电话和触摸式电话等设备，全力做好八运会的通讯保障。
    漫步上海街头，本届全运会的吉祥物――卡通牛“圆圆”那可爱的形象已不时可见。“圆圆”的名字体现了人们翘首期盼香港回归，希望早日实现包括香港健儿在内的全中国体育精英大团圆的美好意愿。黄浦涛声作证，所有心系八运的建设者正在为此倾尽全力。                （本报上海5月23日电）
〖-ZW/正文〗
