〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作―科技进步的“催化剂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区九十四医院科技兴院纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/科技兴院RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李仁勇
    军队中小医院加速科技进步怎样落到实处？江西省军区所属94医院从1993年以来，与军内外单位协作，联合搞科研，取得累累硕果。
    科技之花为何迟迟不开
    94医院与大多数军队中小医院相似，编制人员少，医护任务重，科研基础薄弱。虽经过艰苦努力，但仍未能摆脱科技工作低层次徘徊的局面，高等级科技成果一直是空白。科技工作成了他们的一块“心病”。
    从90年代初开始，该院把科技工作当作医院发展重点来抓，并把获得军队二等以上科技成果奖作为衡量领导政绩、医务人员优先晋职晋级、立功受奖的“硬”指标，试图催开科技之花。但是，两年苦战，依然不见开花结果。院领导再也坐不住了！1992年元旦刚过，他们便急忙推出重奖举措：凡获得军队二等以上科技成果奖的，奖励四室二厅住房一套，拨给科研经费20万。然而，重奖之下还是不见效果。科技工作的出路究竟在哪里呢？
    善借他山之石
    他们在分析成败得失中悟到：不是行政手段不得力，医务人员不努力，而是现代医学技术的相互渗透、相互交叉，决定着中小医院仅凭自身的有限能力很难在短时期内取得突破。于是，一个新的思路在他们的脑子里形成：协作联合，借他山之石攻玉。
    1993年底，该院在进行计算机在医学管理领域的应用研究时遇到软件人才缺、开发能力弱的难题，便大胆地实践了联合科研这一思路。在1994年全国计算机应用软件开发信息交流会上，他们把合作意向公开，没想到立即得到众多计算机研究机构、开发商的响应。在几十个合作对象中，他们选择了江西科瑞生物工程有限公司，并达成协议：由医院完成课题设计、部分软件开发、临床应用、撰写论文等工作，开发商完成大部分应用软件开发和样机制造，一年内完成课题研究，二年内通过全军科技进步奖评审。由于双方共同出资、共担风险、互惠互利，各家都派好手出阵，半年内便完成了课题研究，第一批样机也投入临床使用，第二年按期申报并通过了全军科技进步二等奖评审。
    初战胜利，使他们尝到了联合科研的甜头。此后，他们便走上了这一路子，形成了独具特色的联合科研格局。现在，联合科研在94医院是应用最广泛的科技工作方法。这一方法经过3年多来的不断总结完善，也从开始单一的双方全课题合作，发展为与军内外、省内外大专院校、科研机构和厂矿企业，以及研究人员个体间的双方或多方联合研究，以及向社会公开招标合作项目等多形式、多渠道、全方位的联合科研格局。哪方面有困难，就找哪方面的能人联合；哪家条件好、信誉好，就与哪家联合。从而使医院与社会融于一体。
    鼓舞人心的数据
    该院在总结联合科研工作经验时，展示了以下数据：在需完成的课题中，完成率达80％以上，已获军队科技进步奖15项；获国家专利7项；发表论著3部、论文312篇，交流论文559篇；借助联合科研需要，64名医护人员获合作方无偿培训；动物实验、信息软件开发等方面的专业人员脱颖而出；265项新业务、新技术得以在医院开展，其中51项达到国内或军内先进水平……这些数据足够显示联合科研对该院科技工作的巨大作用力。
    在谈及联合科研前景时，该院院长徐伊亭对笔者说：联合科研带来的丰硕成果，以及由此带来的医务人员科研信心、科研意识、科研视野和起点的提高，对医院发展无疑将起着巨大的推动作用。同时这一思路还为医院在市场经济条件下加快发展提供了一个新的思维方法。对社会来说，联合科研使社会闲散的科技资源得以充分发挥，这或许就是联合科研的潜在价值和市场所在。
〖-ZW/正文〗
