〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军给我讲故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军给我讲故事
    ●胡忠红
    胡炳云将军在战争年代打鬼子、灭汉奸、斗顽敌的许多传奇故事，早在我童年时代就听家父胡志堂、母亲李广红讲过。将军在抗日战争时期任新四军三师七旅19团团长、副旅长及在解放战争中任苏中军区二旅旅长、苏中军区参谋长领导职务时，足迹踏遍了我们苏皖等地的山山水水、湖海港湾。苏皖鲁豫老区的人民至今没有忘记他们。有这样一首歌谣：“河里的鱼儿要用河水来养，老百姓的军队要由老百姓来养。新四军打仗在前面，老百姓帮忙在后边……”在我的老家盐阜地区还流传这样的说法：“不爱天、不爱地，人民就爱新四军。天不怕，地不怕，敌人就怕胡老大（胡炳云）。”
    我和胡炳云将军相识是在80年代。1984年秋，刚刚从领导岗位上退下来的胡炳云首长和史伟阿姨由兰州定居南京。一天，我到将军的住所去看望胡老，征求他们对公勤人员的意见。将军夫妇十分热情地接待了我。
    绿树掩映，桂花飘香。在楼上东侧将军的书房里，我和首长对面而坐。我们一边品茗，一边交谈。当将军听到我的口音后就问我：“你是苏北盐城一带的人吧？”我立即起身回答道：“是的。首长，我老家是苏北盐城射阳海河的。”将军慈祥的脸上露出亲切的微笑，记忆的闸门一下子打开了……
    “‘江南锦绣多才子，盐阜恢宏多英雄’。历史上盐城就是盐渔繁茂、人杰地灵的好地方。从晏殊、吕夷简、范仲淹、陆秀夫四位丞相，到哲学家王艮，文学家施耐庵、罗贯中、李汝珍等，都在盐阜留有遗迹。三国时吴王孙权之父孙坚在盐引水种瓜的井仙踪犹在，是古人所云的‘盐城八景’之一。坐落在盐城城中的陆公祠，祭奠着南宋民族英雄陆秀夫的英灵。最近我看到报道，盐城市的发绣也是一绝呵。老区人民真了不起噢！当年我们在这里度过了许多日子。军民奋起抗战，驱逐日寇保家卫国。”
    “你知道塌港阻击战吗？”将军问我。我说知道一点。于是，将军又给我讲起了发生在我故乡的那场战斗。
    1944年6月30日（农历五月初十）拂晓，从射阳县海河上游远远传来汽笛声。奉命担任掩护新四军三师20团主力部队作战行动的一个排（胡炳云将军时任该师七旅副旅长）已隐蔽在海关东面5里多路的塌港边的两间茅草屋周围，几十双眼睛密切注视着河里的动静。黎明前的塌港庄死一般的寂静。刹那间，一艘汽艇拖着两只客船，向东急驶。船头上的日伪军在太阳旗下手持望远镜，东张西望。3只敌船上载着密密麻麻的日伪军。当敌人的汽艇刚驶进我军伏击地，排长一声令下，顿时，我军机枪、步枪一齐向敌人喷出了愤怒的火焰，手榴弹在敌人船头上爆炸，一批批敌人倒下了。
    狡猾的敌人清醒过来后，依仗人多武器精良，立即组织反扑，用强大的火力向我还击。在轻重武器的掩护下，一排排敌人弓着腰，端着枪向岸上扑来。前面的敌人被消灭了，后面的敌人又涌了上来。日军小田大尉，带着20多个敌人绕到我军右侧，与前方的敌人形成合围之势。我们的战士子弹打完了，手榴弹也甩光了，赶紧上好刺刀，跃出壕沟与敌人展开了肉搏战。一班长是个体壮力气大、军事技术过硬的好班长。他用刺刀一下刺死刺伤好几个敌人，最终他也流尽了最后一滴血；大个子机枪手史方庄面对团团围住他的七八个敌人，毅然拉响了腰间的“光荣弹”；另一名机枪手孙龙祥，负了重伤，敌人企图活捉他，他一口咬掉敌人的一只耳朵，被凶恶的敌人乱刀捅死。一班也只剩下战士徐盘友，他和日军小田大尉等几个敌人摔打在一起。小徐最终用“光荣弹”与小田大尉等七八个敌人同归于尽。这次战斗，我新四军仅用一个排的兵力，阻击了近10倍于我的敌人，打死日军20多人，伪军20多人，较好地完成了阻击任务，保证了大部队的行动。但新四军有18名勇士光荣献身！
    ……将军双眼溢满了泪水，沉浸在无限的回忆之中。
    我告诉将军，为了纪念塌港战斗中牺牲的18名新四军烈士，当地政府于1959年在烈士当年牺牲的地方――射阳县海河乡将第二高级社改为“烈士大队”。1967年经射阳县人民政府批准，建立了“十八烈士墓”。1983年烈士大队又改名为“烈士村”。将军听后更加动情地说：“盐阜老区人民真好！我有时间一定到那里看看。”
    由于工作上的原因，我和胡炳云将军熟悉后，多次去看望胡老与史伟阿姨。后来，将军还给我讲了许多战斗故事。1995年春天和夏天，胡炳云老将军两次从北京来宁。他那朗朗的笑声和幽默风趣的话语，给我们留下了非常深刻的印象。那天，他拉着我的手说：“这次时间急，我下次再来江苏，就到盐城去，那里是你的故乡，也是我们这些新四军老同志的第二故乡……我们在盐阜战斗和生活了好多年，也想家呀！”
〖-ZW/正文〗
