〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年夏粮丰收在望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计将再创历史最高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王慧敏/赵连庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏粮RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京5月25日电（人民日报记者王慧敏、新华社记者赵连庆）继1995、1996年两年我国农业连续获得大丰收后，今年夏粮长势喜人，丰收在望，将再创历史最高水平。今年夏收油菜籽产量预计比上年略有增加。种植业生产的良好开局，为夺取全年农业丰收奠定了基础。
    经过各级党委、政府和各有关部门以及广大农民群众的共同努力，今年我国农业生产已经有了一个良好的开端。今年夏粮播种面积4.78亿亩，比上年扩大500万亩。由于今年春季回暖快、雨水足，各地春季管理力度加大，作物苗情长势普遍好于常年。目前华南、西南大部分地区夏收已基本结束，广东、广西、云南、贵州、四川、浙江、江西、湖南等省区夏粮产量均有不同程度的增加。江淮、江汉大部分地区正在开镰，江苏、安徽、湖北等省夏粮丰收已成定局。北方地区距夏收还有半个月时间，河北、山东、河南等小麦主产省也是一派丰收景象。
〖-ZW/正文〗
