〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治污绿化同步 人员经费到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7018厂合力治污染见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗污染治理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡可报道：7018工厂重视治理污染取得显著成效。他们先后获得全军、成都军区和四川省、成都市“清洁文明工厂”、“环保绿化先进单位”、“园林式工厂”等10多项殊荣。
    这个厂是以生产合成氨、碳氨、医药化工用品及食品添加剂为主的化工厂，每天有大量废水、废气排放。厂领导在注重为社会创造效益的同时，从对社会负责、对职工负责的高度来认识环保工作，采取坚决措施治理噪声、废水、废气等污染源。他们在抓绿化建设中，做到机构、人员、经费、项目落实。厂里设立了环保安全科、绿化办公室、污水监测站和处理站，每年投入环保经费达10余万元，先后购买了噪声、污水测量仪器。在噪声治理上，他们采取隔音室处理，获军队科技进步三等奖。工厂还注意发挥群众智慧，科学治污，解决了稀氨水回收利用问题，获国家科委二等奖，被国家科委、环保局作为全国推广项目、最佳适用项目。
    在治污的同时，工厂还重视抓好厂区绿化建设。目前厂区绿化面积占应绿化面积的98.46％，昔日的荒坡如今变成了春有绿、夏有花、秋有果、冬有青的园林式工厂。
〖-ZW/正文〗
