〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗段太尉拒贿的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张才修〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段太尉拒贿的启示
    ●张才修
    周末闲暇，偶读柳宗元著《段太尉逸事状》，其中“段太尉拒贿”一节，读后颇有些感想。唐朝段太尉自泾州到长安赴职，临行前告诫后去的家人路过岐州，“朱┬抑禄醣遥慎勿纳”，即：要求家人不准接受岐州朱┧偷牟莆铩：罄矗当段太尉得知女婿因职位低下，无法拒绝而接受了朱┑300匹丝绸之行贿时，怒加呵斥，并把这些丝绸挂在官衙大堂的梁木上。不久，朱┠狈矗段太尉遇害，官吏将这事报告了朱，朱┤∠乱豢矗原先包装的标记，仍原封未动。
    读罢此段，细嚼其理，感到“拒贿”非有勇有识者不可为。这种“勇”表现有三：一要有管好自己之“勇”。自身行得正，过得硬，不为金钱所迷，不为财物所惑，堂堂正正做官，清清白白做人，才不失为一廉官；二要有管住家人、亲属之“勇”。行贿之徒在行贿之时，常多狡黠，善持“迂回战”，专攻亲属防线，鼓以“枕旁风”，来达到行贿之目的。朱┬谢弑阍擞么苏铰裕但被段太尉所识，并“怒斥其婿”，此情可嘉。三要有管住身边工作人员之“勇”。身边工作之人，常能左右领导者的决策，只有管住、管好他们，领导者才能正确地判断是与非，做到耳聪目明，不为阴翳所蔽目，方可揭穿行贿者的圈套。但光有勇是远远不够的，还要有识，有细致入微的洞察力。即能像段太尉那样，未雨绸缪，防患于未然，对可能出现的行贿行为，事先有预防措施，事后有处理办法。只有自身和家人身边人都牢固树立了“拒贿”意识，才能“拒贿”于门外。
〖-ZW/正文〗
