〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5702厂靠科技开道巧攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国内首次大修图―154机告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史崇阳/郭凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机修理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史崇阳、特约记者郭凯报道：4月6日中午12点8分，一架装修一新的图―154飞机安全平稳地降落在西北某军用机场。至此，由5702厂承担的国内首次大修图―154飞机任务圆满成功。
    这架图―154飞机根据空军装备技术维修的部署，两年前飞抵该厂，利用国内检测设备，首次对该型飞机进行全面检修。他们在无资料可查、无经验可循、无设备可用、航材备件不足的条件下，组织力量翻译编写修理技术标准1100万字，编写修理工作卡3050份，外购和制造设备235台（套），增添各类夹具、量具2023件（套），组织400多人次分别到国外和西北民航学习修理技术。仅用半年多时间，飞机全面分解、修理和装置试验等全部顺利展开。
    总装开始后，国内协作修理单位部附件和国外订货因故不能按期交付。他们就自己动手设计绘制各种缺件图纸950多项，自制各种零备件2322项，设计制造橡胶模306项。经过40多天的努力，数以万计的零件、附件、设备均安装完毕。
    日前，这架飞机顺利通过修理质量评审，正式交付部队使用。
〖-ZW/正文〗
