〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团党委发挥家属在干部管理中的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内外结合 管好队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/朱建峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王任飞、朱建峰报道：日前，沈阳军区某工兵团党委向全团军官宣布管理干部的一项新举措：把干部对家庭的责任感，作为考评军官的一项内容。这是工兵团党委根据基层干部队伍出现的新问题，采取的一项相应措施。
    年初，一些干部家属向团党委反映，有些干部长时间不回家，不履行家庭责任。团党委进一步调查发现，干部中确实有外出喝酒、夜不归宿的现象，这不仅使干部管理出现失控，也损害了家庭和睦。这个新情况引起团党委“一班人”的重视，于是他们决定，把干部对家庭的责任感纳入军官考评范围，采取组织和家庭相结合的方法管理好干部队伍。为此制定出《八小时以外干部管理细则》。明确规定，干部对家庭的责任感，作为考评干部的一项内容。
    团党委还通过树立这方面的典型人物，正确引导干部处理好工作与家庭的关系，倡导干好事业的同时，也同样处理好家庭关系。十二连指导员丁本孝与妻子陈小玲互敬互爱，相互理解支持，他们夫妻双双被所在单位评为模范，丁指导员被评为团的“优秀指导员标兵”，陈小玲被评为“优秀教师”，还被沈阳军区评为“优秀军人妻子”，丁指导员前不久被提拔为宣传股长。他们的事迹在官兵中引起强烈反响。除此之外，团党委每年都要召开一次“夫妻双奉献联谊会”，请奉献大的干部家属到部队来，宣扬他们一对对好夫妻为事业奋斗的模范事迹。
〖-ZW/正文〗
