〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次实施实战条件下无码头输供油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为海军油料保障和输油管线建设提供了经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远明/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料保障/输油管线建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口5月25日电 陈远明、记者阎金久报道：南海某海域风大浪高，由登陆舰、油船、护卫舰组成的我输供油编队迎风破浪向海岸驶来。突然，天上“敌”机轰炸，岸滩“敌”炮扫射，我登陆舰冒着“战火”抢滩，水兵疾速将陆上输油软管与锚泊海上的油船对接成功。“输油！”随着指挥员一声令下，航油即刻输向滩头泵站，通过野战海上输油管线源源不断地注入某机场的加油工程车上。这是我军近日首次组织的实战条件下由海到岸无码头输供油的壮观场面。
    首次实施实战条件下无码头输供油的成功，标志着我军海上作战油料保障由岸基走向大海，又由大海走向岸滩的一大跨越。针对高技术条件下作战对油料供应依赖性强、遭敌破坏可能性大的特点，海军先后更新改造舰艇部队和航空兵部队油库、铁路专用线等项目160个，完成了30多个机动供油装备科研课题，形成了无码头输供油等综合保障能力。据介绍，这次演练的所有课题，都围绕高技术条件下由海到岸实施野战机动输供油保障进行，运用了多种运输方式，充分体现了高技术条件下海上作战要求后勤保障综合、机动、快速的特点。
    总后勤部副部长左建昌在观摩演练后说，油料消耗已占现代战争物资消耗的60％以上，事关作战的胜负。这次演练抓住了未来战争保障的重要环节，不仅为海军平战时油料保障和输油管线力量建设提供了经验，也为三军联合登岛作战的油料保障提供了有益尝试。
〖-ZW/正文〗
