〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余理论学校越办越红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师坚持抓基层干部业余学习五年见成效 武警八六三○部队结合工作提〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗高政治干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/金星军/杜永和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师坚持抓基层干部业余学习五年见成效
    本报讯 赵忠范、金星军报道：沈阳军区某师举办业余理论学校，保证营以下干部每周不少于两个晚上、一个半天的学习时间，并且坚持了5年之久。5月上旬，该师的经验被军区机关推广。
    如何保证基层带兵人有足够的时间学习理论和科学知识，曾是该师的一大难题。1991年，某团一营举办了基层干部业余理论学校，收到了明显效果。师党委派人对他们的经验进行总结，感到以营为单位举办业余理论学校，人员便于组织，时间便于集中，内容便于统一，于是推广了该营的经验，并下发了《业余理论学习考评细则》等指导性文件。经过近5年多的努力，各建制营业余理论学校越办越红火。一是有完善的学习设施。即有固定学习室，有学习登记，有必要的学习资料。该师拨发专款为各业校统一购置了桌椅、黑板、图书、剪报本和笔记本。现在各业校藏书均在1000册以上。二是做到有时间保证。各团的业余理论学校活动时间一般不少于一个半天、两个晚上，由营统一安排。三是有正规的学习秩序。各团负责制定业校学习年度计划，营制定季度计划，统一规定学习内容和所达到的目标。各业校有由营主要领导负责的组织领导机构，有胜任的理论辅导教员队伍，有严格的检查讲评制度。业校每月对干部学习考勤情况、读书进展情况和读书笔记进行讲评和阅批。全师还开展优秀学员和“模范业校”评比活动，对学习成绩突出的给予嘉奖和挂匾表彰。
    业余理论学校越办越红火
    ○武警八六三○部队结合工作提高政治干部素质
    本报讯 特约通讯员杜永和报道：每逢周末，武警8630部队政治部学习室座无虚席，大家都聚精会神地聆听业余理论学校授课人讲课。
    为建设一支高素质的政治干部队伍，去年初，这个部队政治部办起了业余理论学校，成立了领导小组，规定每名干部每周不少于10个小时的学习时间，统一在周末下午和周三晚上授课，其它时间由各科组织。他们还为每个人建立了学习考核档案，定期进行考勤登记和奖励，确保人员、时间、内容、效果四落实，把业校学习作为硬指标纳入年度完成学习任务。他们首先系统地组织大家学习了《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》及有关尊干爱兵方面规定，聘请了在机关时间比较长、业务熟练、经验丰富的领导干部讲课，由学习小组统一出思考题，通过做题加深了对所学内容的理解。他们还加强了对政治干部理论知识的学习，把邓小平建设有中国特色社会主义理论作为基本教材。
    为提高学习的质量和效果，他们还采取学用结合的方法，组织政治干部下部队撰写和本职工作有关的调查报告，使过去一些工作不熟练的干部在研讨、写作、调查等各方面素质有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
