〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重协调发展 抓好全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警推广8674部队基层建设经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者俞泳江报道：武警8674部队在基层建设中，着眼整体提高，注重全面建设，使基层建设呈现出协调发展、全面进步的好势头，武警部队近日推广了他们的经验。
    既抓“硬件”也抓“软件”，注重打牢基础。这个部队本着把钱花在基层建设急需上的原则，先后将上级拨给的350万元营房整治经费全部用于基层，还从家底费中拿出100多万元，为基层单位安装了暖气，整修了道路，修建了综合训练场、汽车驾驶训练场和14个蔬菜种植温室，使基层官兵学习、工作、生活条件不断改善。为提高官兵的思想文化素质，他们组织开展了“读好书、唱好歌、看好片”和“学雷锋、学英模、做好人、当好兵”活动，取得了良好效果。
    既抓强项更抓弱项，使弱项变强、强项更强。军事训练是这个部队的强项，但经常性管理一度出现问题。在下功夫不断提高部队应急机动能力的同时，他们针对新形势下部队管理中遇到的疑难问题，组织基层干部、骨干每月开展一次“管好干部带好兵”的专题研究，有效地提高了干部、骨干科学管理、文明带兵的能力，部队连续3年被上级评为“管理工作先进单位”。
    既抓重点又抓一般，使各项工作全面落实。他们始终抓住加强党支部建设这个关键环节，每年有计划地解决几个重点问题。去年，他们分两期对基层党支部正副书记进行了培训，使基层党支部领导连队全面建设的能力明显提高。今年，又分3批对9个不同类型的党支部进行了整顿，提高了党支部解决自身问题的能力。对部队的正常工作，他们也认真抓好落实。计划生育连续3年实现三个100％，部队连续两年被甘肃省评为“民族团结进步先进集体”。
〖-ZW/正文〗
