〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情献给战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信站女班长陈莉带兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒永忠/樊莉/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/陈莉/优秀班长RW：陈莉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒永忠 樊 莉 本报特约通讯员 刘道国
    成都军区某通信站话务连班长陈莉入伍4年，带了三批新兵。她用真挚的爱、火热的情，连续带出两个“作风纪律优秀组”，谱写了一曲感人至深的爱兵曲。
    1   一天深夜，陈莉查铺时发现新兵陈红阳有些异常，撩开被子一摸，小陈浑身滚烫，内衣全被汗浸湿了，人昏迷不醒。陈莉迅速为陈红阳穿好衣服，背着她就往门诊部跑。夜很黑，路上坑坑洼洼，从连队到门诊部足有一公里路，50多公斤重的小陈压在陈莉单薄的身上，她顾不上喘口气，一路小跑把小陈背到了门诊部。打针吃药后，陈红阳渐渐地平静下来，睡着了。医生劝满头大汗的陈莉回去休息，可陈莉不放心，拿来一块湿毛巾敷在陈红阳的额头上，用一只手握住她的手，好让自己能及时感觉到陈红阳睡梦中的动静。天色渐渐泛白，陈莉由于过度劳累趴在床边睡着了，可那只紧握着陈红阳的手始终没有松开。小陈醒来后，流着泪不忍心叫醒劳累了一夜的班长。
    2   新兵耿晓青刚到连队时，十分娇气。陈莉通过细心观察，发现小耿是个自尊心强、爱唱歌的女孩。从此，陈莉从点滴开始培养小耿的军人气质。跑五公里是小耿最大的难题，陈莉针对她的特点，采取一种轻松的训练方式转移她的恐惧心理。为此，陈莉还特意学会了好几首歌曲，每天晚饭后拉着小耿边跑边唱，在这种愉快轻松的环境下，小耿忘记了长跑的苦和累。功夫不负有心人，经过一段时间的锻炼，小耿不但能跑完五公里，而且新兵结束考核时取得了全连军事第一的好成绩，年终被评为“优秀士兵”，荣立三等功。
    3   1994年新兵训练结束后，陈莉正准备报考军校时，得知连队准备让她继续带8个月话务专业训练队，她欣然接受了任务，放弃了考学，投入到训练之中。说好普通话是当话务员最基本的要求。但新兵小何的普通话就是讲不好。陈莉鼓励她不要急，亲自带着她练。每天早晚，陈莉领着小何来到楼顶，从每个字的发音开始，逐字逐句地教，直到念准为止。为了让小何随时随地听到标准话务用语，陈莉向战友借来录音机录下自己的业务通话，让小何每天晚上睡觉前戴上耳机仔细听，加深记忆。在陈莉的科学指导下，小何经过苦练，学了一口流利的普通话。
    洒下几分汗水，得到几分收获。当班长3年来，陈莉带的新兵优秀率达95％以上；她带的话务专业训练队，一次上机率达99％。去年10月份，陈莉被推荐参加了成都军区后勤部组织的巡回报告团，她以自己的亲身带兵经历作报告，行程万里，报告10余场，引起了强烈的反响。
〖-ZW/正文〗
