〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄人物/董存瑞/附图片RW：董存瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞
    中国人民解放军战斗英雄，班长。河北省怀来县人。1945年7月参加八路军，1947年3月加入中国共产党。1948年1月，在大胜岭一线围歼国民党军的战斗中，率全班坚守青云顶，弹药打完后，带领战友用石块打退了国民党军的反扑。连队采纳他提出的正面佯攻、侧面突袭的建议，迅速攻占了国民党军据守的制高点。追击时，他奋勇当先，只身俘虏10余人。曾荣立3次大功，4次小功，荣获3枚勇敢奖章，1枚毛泽东奖章。他领导的班，曾获“董存瑞练兵模范班”称号。
    1948年5月25日在解放隆化战斗中，所在连队担负攻击隆化中学的国民党守军的任务。董存瑞被选为爆破组长。他带领战友连续炸毁9座碉堡。总攻时间到了，主攻部队受到暗堡密集火力的严重威胁。在这紧急关头，他急步跨到桥下中央，毅然用手托起炸药包抵在桥身，拉燃导火索，高喊：“为了新中国，冲啊！”炸毁了暗堡，董存瑞壮烈牺牲，他用生命为部队开辟了前进的道路。1948年6月8日，中国人民解放军第四野战军第11纵队党委追授他为“战斗英雄”、“模范共产党员”，并命名他生前所在班为“董存瑞班”。冀热察行政公署作出决定，把隆化中学改称“存瑞中学”。他的英雄事迹在全国人民中产生了很大影响。1957年5月，朱德为他题词：“舍身为国，永垂不朽”。   （袁正阳插图、毛 飞摘编）
〖-ZW/正文〗
