〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上筑城 八一队巧取闽军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 八运烽火 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上筑城 八一队巧取闽军
    ●本报记者 马越舟
    5月25日下午，上海卢湾体育馆。
    看台上，一支打着印有“八闽球迷”字样旗帜的啦啦队只热闹了一会儿便悄无声息了――他们支持的福建队在八一女排气势如虹的强劲攻势面前，不到一个小时便以0∶3败下阵来，三局总共才得了13分。
    八一队今天一上来便抖出了威风，身材高大的老将苏立群和刘俊等新秀首先在网上铸起了一座难以逾越的坚固城墙，致使福建队攻球成功率低得可怜。与此同时，崔咏梅、吴咏梅又在网前比翼齐飞、四处开花，二、三号位的双快、背快打得令人眼花缭乱，使八一队很快以8∶1领先7分之多。
    面对对手近乎滴水不漏的攻防体系，福建队选手一时竟不知所措，显得心理略有失衡。连国手李艳也急得暴露出了自己最大的弱点――4号位的“重炮”力量有余而线路变化不足，连续几次强攻都功亏一篑，致使全队以3∶15丢掉第一局。
    第二三局几乎可以说是头一局的翻版。福建队的气势完全被压了下去，眼看比分一点一点被甩下，场上队员们急得纷纷向她们的“主心骨”李艳使眼色，而李艳本人则无可奈何地频频回头看教练席。虽然他们的主教练心领神会地利用了所有的技术暂停机会，但进攻乏术的问题最终也未得到解决，福建队又接连以6∶15和4∶15输掉后两局。
    若要概括八一队今天取胜的技术秘诀，“以快占先，以巧制敌”八个字足矣，因为八一队今天快攻得分和其他手段得分之比接近3∶2。
    明天，三战三捷的八一队将接受浙江队的挑战。（连载二）
    （本报上海5月25日电）
〖-ZW/正文〗
