〖ZQ/总期〗14381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励先进 鞭策后进 震动平庸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师认真执行总部关于加强基层干部队伍建设的激励政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在前不久召开的全军基层建设座谈会上，总政治部主任于永波代表三总部就加强基层干部队伍建设提出了5条激励政策。这些政策的实施，必将极大地调动广大基层干部扎根基层建功立业的积极性，促进《军队基层建设纲要》的全面落实。有了好政策，关键是要落实好。在这方面，广州军区某师的做法可资借鉴。
    本报广州5月25日电 胡训军、特约记者张智猛报道：昨天上午，广州军区某师召开大会，依据总部出台的关于加强基层干部队伍建设的5条激励政策，宣布了越职提拔15名优秀干部、降职使用17名不认真履行职责的干部的命令。会场内响起了长时间的掌声，包括被提职的、被免职的同志在内的广大干部都受到极大的震动，反响强烈。
    在该师抓试点的军区政治部张国初主任对记者说，有了好政策，还要用得好，激励政策只有用活、用准、用足，才能达到鼓励先进、鞭策后进、震动平庸的目的，才能调动基层干部争先创优的热情。
    要把激励政策用活，首先要打破各营团单位的本位主义。某炮兵团一连指导员潘家贤在任期间所带连队连续3年被集团军评为标兵连队，他个人荣立二等功，但因团里没有合适的提升岗位，领导只好要他正确对待。据调查，全师类似这种情况的干部还有8名。师党委“一班人”认识到，落实激励政策应做到全师一盘棋，不应囿于一团一营的小圈圈。他们在全师范围统一衡量，统一调整，使9名优秀干部得以提拔使用。
    要真正体现激励政策的激励作用，就要把政策用准，把人才选准。某部四连代理指导员赵善本，在连长不在位期间，军政工作一把抓，带领连队出色地完成了各项任务，但研究提升他时，却在团里组织的民意测验中卡了壳。师党委没有简单否定，而是深入到战士中调查，全面分析，认为尽管他有时工作方法简单，但他工作能力和工作责任心都很强，主流是好的，还是决定将他提升为指导员。
    激励政策对干部进、出、升、调、训都作了明确的规定，这个师党委在执行过程中，除做好干部升降、进出等工作外，还十分注意改善干部结构、提高干部素质。他们本着“先训后用，训用一致”的原则，在安排8名优秀干部进院校学习的基础上，又推荐7名营连主官上学深造。今年该师经过院校培训的12名连排长，都得到了重用，从而激励广大基层干部更加努力学习，提高自身素质。
〖-ZW/正文〗
