〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学系才女的“技术秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟学明/谢东萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春美丽女军人（32）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022200603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孟学明 谢东萌
    “预备，走！”只见一个身影趴在地上敏捷地向前蹿去。站起来拍拍身上的土和灰，竟是个俏丽的女兵。
    “卧倒时大小臂夹角大于60度小于90度，手掌肉厚部分与地面夹角约60度，这样才能更好地起到缓冲卸力的效果。”得知这个女兵居然是连里请来的小教员，新兵二连的战友们更是睁大了眼睛。没想到，照着她的示范做一遍匍匐前进的动作，果真更流畅。“这可是咱们新兵营的‘技术才女’！”一旁的班长梁玉卿笑呵呵地说。
    这位新兵叫刘璐，毕业于西北大学数学系，喜欢“宅”在电脑前，满脑子都是数学模型，2011年摘得全国电子设计竞赛西安赛区一等奖。
    初来乍到军营，刘璐总爱表现出高人一筹的技术思维。班长刚拿出手榴弹做示范，她就开始讲评：“如果出手弧度再高些，抛物线的落点会更远。”班长刚开始组织练习瞄靶，她就对着靶台开始挑刺：“就这个靶台，如果按照要领两肘分开75度趴上去，枪口就得翘起来，子弹还不飞了？！”把班长噎得鼻子要喷火。
    还是指导员有招，把她拉到一旁来了番“激将法”：“把思维优势用在改进训练方法上，让大伙儿真正佩服一把，如何？”
    于是，训练场上便多了位爱琢磨的“小才女”。五公里跑，她计步幅、算步数、测肺活量，并自制软件算出“最省能量的跑法”；投手榴弹，她从力学角度设计出最佳“投弹模型”；她还根据人体俯卧时最合理的据枪高度帮助连队重新设计了能够升降的活动靶台。
    刘璐在新兵营的名气越来越大，可她却变得低调了，训练也更刻苦。用她的话说，训练场上得用真功夫说话。
    更多精彩图片请登录
    http：/youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
