〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛光里的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进山东省荣军总医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进优抚医院（4）/走转改军事记者在一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022200304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张天南 王卫东
    大年初四，位于济南市解放路23号的山东省荣军总医院显得宁静祥和。
    走进宽敞明亮的病房大楼，记者注意到，这里的电梯运行格外缓慢，从一楼来到六楼，电梯竟然运行了29秒。院长李建华解释，医院考虑到住院的伤病残军人大多年事已高，刻意减慢了电梯的升降速度，还增加了开关门的停留时间。这个不经意的细节，让记者感到这所医院对老人们的体贴。
    说话间，记者来到二病区护士值班室，护士长梁迎正忙着给几名刚入院的老荣军发放生活用品。脸盆、毛巾、蚕丝被、羽绒服……记者了解到，大到衣服被褥，小到一针一线，凡是患者住院期间能用到的物品，医院都准备妥当。梁迎介绍说，伤病残军人在这里不仅吃饭看病全免费，日用品定期发放，每人每月还能领到一笔零用钱。
    来自济南市长清区的刘海老人1942年入伍，曾任空军飞行员，参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝。他将十几枚奖章挂在新发的衣服上，激动地说：“穿上医院发的新衣服，感受到党和政府的关怀，心里感到特别的温暖。”
    “在医院的图书角，医护人员怕我们看不清字，摆放了几副老花镜。”“熄灯后，护士查房总是小心翼翼的，生怕弄出声响。”“医院每天都会给重病患者洗脸、洗脚，定期帮我们修剪脚指甲”“饭菜在保证营养均衡的前提下，大都偏软，让我们好嚼易消化”……这些都是发生在荣军医院里的生活琐事，可老荣军们谈起这些来，话语中总是饱含深情。
    老荣军辛洪勋，曾任鲁中军区特务营通信员，在参加解放开封的战役中被炮弹炸伤。老人长期患有胆囊炎、甲状腺瘤、消化道出血等疾病，2008年11月被送进医院时已昏迷不醒，主治医师王冲立即组织专家会诊，确定治疗方案。为了观察病情，王冲两天两夜守在老人床前没合眼，好几次将老人从死亡的边缘拉了回来。
    “这里的医护人员像亲生儿女一样关心我！”辛洪勋老人告诉记者，过去他在其他医院住院时一直有家人陪护，来到荣军医院后，就再也没让家人来陪伴。老人卧床不起的两个多月里，一直有护士帮他擦洗、翻身、喂饭。春节前，儿女们要把辛洪勋接回家过年，他却拒绝了。春节期间，和辛洪勋一样选择在省荣军总医院过节的，还有162名伤病残老战士。
    对伤病残军人来说，荣军医院是他们共同的家。可对医护人员来说，他们的工作量比一般医院高出几倍，而工资待遇却远低于其他社会医院。在这里，有一大批像王冲这样的人，他们在风华正茂时就选择了在这里无怨无悔地奉献。
    “没有仁爱之心的医生，成不了‘家’最多是个‘匠’。”主任医师孙士营在荣军医院一干就是21年，凡看过孙士营门诊的病人，不仅赞叹他的精湛医术，更感动于他的宽厚仁爱、坚定执著。老同学多次劝孙士营到其他医院发展，他却始终不为所动，“老功臣们为国家奉献了自己的青春，就让我为他们的幸福晚年贡献自己的力量吧。”孙士营说。
    细节的坚持难能可贵，细节的变化更体现着无尽的关爱。
    医院党委书记蒋延霞向记者讲述了这样一件事：前年初春的一天，一位老复员军人陈宪瑞来济南求医，下了火车后四处打听，坐上了去医院的公交车。可从未进过城的老人却再次迷了路，几经周折，整整过了三天终于找到医院的大门。
    这件事对医院党委“一班人”触动很大。针对大部分伤病残军人年老体弱、行动不便的实际，医院决定调整自行入院的传统收治模式，实行统一接送。从那以后，病员坐错车、迷失路的情况再也没有发生。
    心有多宽，爱就有多远。山东省荣军总医院还购置了价值百余万元的健康查体车，深入贫困地区免费为优抚对象查体送药，让更多优抚对象享受到国家的好政策。
    “丁零零……”伴随着一阵铃声，午餐时间到了。医院膳食科主任将饭菜送到了病房门口，记者走近一看，菜品很是丰盛。
    “一定要少喝水，注意调整饮食。”单秀英将一盒饭菜递给老荣军李多水，认真地叮嘱他。单秀英告诉记者，李多水患有比较严重的尿毒症，他每顿饭摄入的盐、脂肪、蛋白质、维生素等营养元素，医院餐厅都要精确计算。
    吃完中饭，院长李建华和记者一起给在农历正月出生的老荣军们过了集体生日。唱着欢快的生日歌，透过闪烁跳动的烛光，一张张饱经沧桑的脸上，荡漾着幸福的笑容。
    没有了战场上的轰轰烈烈，有的只是淡淡的似水流年。老荣军们的晚年生活，在医护人员的精心照料下，过得幸福平静……
    上图：医护人员在给农历正月出生的老荣军们过集体生日。
    周 远摄
〖-ZW/正文〗
