〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学习达人”腾建勇的另类幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彬/李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 彬 本报特约通讯员 李 林
    幸福感言
    “在学习中不断取得新的进步，是我最幸福的时候。”
    春节期间，除了正常值班，沈阳军区某摩步旅自动化站中士腾建勇基本都泡在了学习室。别看他现在是全旅的网络管理员，获得了国家信息产业部认证的网络工程师四级证书，可刚入伍时，他只是个高中学历的普通士兵。
    因为学习特别刻苦，所以战友们都戏称他为“学习达人”。他的幸福观也显得有些“另类”，他说：“在学习中不断取得新的进步，是我最幸福的时候。”
    第一次尝到幸福的甜头，是他完成由一名炊事员向网络尖兵的华丽转身。新兵刚下连时，他被分配到炊事班，一次偶然的机会，他对计算机产生了浓厚兴趣，于是自费购买了5本计算机专业书籍。知道自己基础差、底子薄，他制订了周密的学习计划，白天围着三尺灶台“炒”得热火朝天，晚上在食堂里挑灯自学。这样坚持了半年，他记满了厚厚两大本学习笔记。
    去年夏天野外驻训时，为了弄懂关于一体化操作平台野外架设的某技术难点，他钻进临时搭建的机房里一待就是两天，全身被蚊子咬得满是大包。凭着这股韧劲，腾建勇很快成长为单位里独当一面的信息化建设人才。
    有了成就的他并未自满。他在博客上这样写道：“学习是件苦差事，但只要安下心，不怕困难，乐于坚持，就能收获成才的甜滋味。”担任计算机教员的他，还利用节日期间举办了一期电脑辅导班，为基层连队培训了20多名多媒体课件制作能手。
〖-ZW/正文〗
