〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街舞小子巧遇军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/刘金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 刘金鹏
    俗话说，不是冤家不聚头。这不，在广西军区某海防团新兵营就有两个昔日的“冤家”碰巧在军营遇上了。
    新兵一连新兵黄锦涛，来自广东汕头，自幼学习各种舞蹈，从小学起就开始参加大大小小的各种比赛，摘金夺银出尽了风头，是市里小有名气的舞王。
    再看另一位，新兵二连新兵易良定，来自广西凭祥，虽没有小黄那么多的荣誉加身，但爱好街舞的他初中时就办起了自己的STA街舞团，凭借过人的天赋和一股不服输、肯吃苦的钻研劲，成了当地名副其实的街舞王子。
    两人第一次相遇，是在2010年“中国移动动感之星全国街舞大赛”南宁分站的比赛中，小黄领衔的霹雳舞团被小易的STA舞团队以0.4分的优势战胜。此后，不服输的小黄发誓要在以后比赛中斗赢小易，以挽回颜面。冤家路窄，两人在舞台没碰着，却在军营聚了头。
    “仇人”相见，分外眼红。训练间隙，为活跃气氛，在官兵的鼓动下，争强好胜的两人总是 “约战”不断；新兵营组织春节晚会，压轴重戏也是这一对舞王PK。在战友们的欢呼声中，黄锦涛先出招，从简单的大踏步、回环再到具有难度的空翻、单手倒立，整套动作连贯流畅，引来了战友们的一片叫好之声，最后又来了一个“托马斯”结束了他的表演。站在一旁的易良定早就迫不及待了，黄锦涛刚刚结束，他就先来了个NIKE，这一下子更把气氛搞火了，紧接着又是一个高难度的陀螺转、无手风车……伴着战友们的呐喊和节拍，他们两人互相使了一个眼神以一段齐舞结束了这段PK表演。
    几个回合下来，经连队官兵集体“裁判”，难分高下。两人都有一股不服输、不低头的劲，既然斗舞没有结果，那两人就约定，改斗舞为“比武”，在训练中比高低。
    得知近期营里要组织队列小会操，两人训练更是铆足了劲，还经常利用课余时间加班练。不曾想，会操中两人所在的班级都是以96.5分的成绩并列第一，两人都被评为“队列标兵”，又“打”了个平手。
    必须得分出个胜负来。两人约定在10天后的新兵综合摸底考核中再比高下……
〖-ZW/正文〗
