〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联姻”小贝，到底能为中超赚来多少吆喝？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 姬 烨
    在中国足球职业联赛进入第20个年头之际，中超联赛请来了“万人迷”贝克汉姆作为国际形象大使。但不踢球只“卖笑”，且此前和中超没有任何关联的小贝，如何代言中超？现在的中超真的需要他代言？
    据负责运作此事的央视IMG介绍，请来小贝无非是希望在中国足球的低谷期帮助中超吸引更多国际目光。但这一商业行为究竟能否帮助中超进行国际推广？在外界看来，无疑要打个大大的问号。
    以贝克汉姆在世界足坛的地位，他的确会给中超在国际市场赚个吆喝。但在好的推广中，产品自身的质量才是硬道理。诸如贝克汉姆这样的“奢侈品”可以花钱请，但内涵还需要自己修。
    不可否认，随着众多世界大牌球星的加盟和各俱乐部的大手笔投入，中超在近两年的竞技水平和火爆程度不断提升，整个联赛的商业价值有所提升。只是，众多“超高年薪”的频频出现，却不代表“劳苦大众”的温饱问题已经解决。国字号球队连战连败，青少年培养成为无源之水，这都让中超在世界足坛难逃“暴发户”、“世界球星养老院”的形象。去年，德罗巴、阿内尔卡的到来确实曾让中超扬名四海，但短暂的幸福过后，两位世界顶级球星便纷纷“逃离”，他们走后给中超在世界足坛留下的名声，恐怕连十个“大使”贝克汉姆也难以弥补。
    在职业联赛发展的道路上，大牌外援、世界名帅确实能起到助推的作用，但如果没有与之相配套的足球基础和职业化俱乐部，恐怕像阿内尔卡、德罗巴出走的事件今后还会重演。
    联赛的发展还要有更可靠的制度保证。不久前，中国足协公布了职业化20年来罕见的涉及12家俱乐部、58位个人的“重磅罚单”，出发点虽好，但与之前同样遭遇假赌黑风波的意甲联赛相比，中国足协的这一罚单还是在力度是否到位、标准是否一致等方面引发外界的质疑。
    新赛季中超将于3月初重燃战火，按理说商业价值提升的中超开幕式应该颇为抢手，但尴尬的是，尽管中国足协向多家俱乐部征询了承办意向，但依旧无人愿意主动接手。这从一个侧面也反映出中超目前的“虚火”。
    经历了大牌外援“出走”和重磅罚单“洗礼”的中超联赛，在即将到来的新赛季需要的是脚踏实地，而非自我炒作。（据新华社北京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
