〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部连线第十一届阿布扎比防务展和第二届海军防务展现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中东2013，好一场兵器“盛宴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安然/肖宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■安 然 肖 宁
    编者按
    时隔两年，中东再次奉上一场兵器 “盛宴”。2013年2月17日，第十一届阿布扎比国际防务会议暨展览会和第二届海军防务展在阿联酋首都阿布扎比的国家展览中心拉开帷幕。
    本届展会为期5天，不仅众多国际知名军工企业携最新产品和技术亮相，中国兵器工业、造船工业以及航天工业企业组成的代表团也带去了包括多型火箭炮、导弹、炮位侦测雷达、舰艇和无人机在内的多种先进装备。
    此次展会有哪些亮点和特点？都有哪些武器装备首次亮相？中国参展装备的技术性能如何？军工贸易呈现出哪些新趋势？本报编辑部连线《兵器》杂志前方报道团队，带您一起“逛”防务展会，品兵器 “盛宴”。
    阿布扎比防务展不愧是军事爱好者的盛宴。
    这里，少云少雨，碧空万里，阳光热辣，是兵器摄影的绝好场合；这里，呈现在观展者面前的，是各国大牌企业研制的先进武器。
    想想看，在这里，你可以亲眼看到它运行、亲耳听到它轰鸣、亲手触摸它的外壳，甚至还有机会坐进舱内――这绝对是一次难忘的体验。
    漫步展区，你会由衷感慨：阿布扎比展览的规模之大、型号之繁，任何其他军展都不能与之相提并论。
    的确，相比欧洲萨托利军展、英国伦敦军展等知名大型军展，本届阿布扎比防务展有着显著不同。具体而言，可以用“高端”“大宗”“现货”三个词来形容。
    高端：大牌军工抢滩
    放眼望去，展场里到处是名动天下的大牌企业和产品――
    在美国区，我们看到了诺斯罗普格鲁曼、通用动力；在法国区，马拉特-英航宇动力和航空航天公司、耐克斯特尔公司都未缺席；在俄罗斯区，俄国防管理出口公司带来了T-90S和“终结者”坦克支援车；在中国展区，国资军贸企业大多到场……
    美国通用动力公司展出的新品M1A2S型主战坦克专为沙特阿拉伯制造，配有专为适应沙特极端天气而设计的热管控系统。英国航空航天系统公司的布雷德利战车首次登陆阿联酋，是该公司在中东的主推产品，之前已向沙特销售400辆。该公司本月18日宣布推出最新研发的高架载人炮塔，它可根据防护等级不同参数进行特殊定制。
    德国莱茵金属公司则针对中东市场推出其2011年投产的“螳螂”防空系统。该公司阿布扎比分公司负责人介绍说，“螳螂”是目前世界上最先进的防空系统之一，“中东市场对防御型军品的需求是我们出口至此的原因”。
    俄罗斯乌拉尔机车设备厂的火力支援战车BMPT也首次现身中东市场。这款产品采用多通道自动武器系统，可为主战坦克提供全方位防护。
    大宗：军火采购不差钱
    阿布扎比防务展主要覆盖中东和北非地区。这里产油国密集，购买力强大。最近几年西方国家财政吃紧，很多国家的装备购计划不是缩水就是被彻底砍掉。通用动力公司地面系统部工作人员告诉笔者，美国陆军最新的M-1坦克是1997年生产的。BAE公司则表示，其挑战者-2坦克生产线在2009年就已经关闭了。
    因此，这里成为西方厂商眼中的最佳客户。几乎每届阿布扎比防务展上都会签订大型合同。在1993年的首届展会上，阿联酋军方从法国购买436辆“勒克莱尔”主战坦克，比法国陆军当时预计的采购量还高，价值38亿美元，同时向美国购买了价值3亿美元的防空系统。乌克兰在1995年和1997年的展会上展示了T-80UD后，成功获得了巴基斯坦320辆的订购合同……
    大宗采购已成为阿布扎比防务展的标志性特点，这一届也不例外。
    现货：成熟型号扎堆
    和往届相比，本届展会不仅设立了“首次亮相展区”，还首次设立了“无人操控系统展区”。这两个展区每天都吸引着众多媒体和参观者。
    一些媒体喜欢用“首次亮相”等关键词来报道这次展会。其实，资深军事发烧友们都知道，这里亮相的大多数军工产品都是“现货”。
    不错，多数军火大国在阿布扎比展出的是成熟型号。有些型号已经称雄世界数十年，在不断的升级改进中维持着先进性。譬如M-1A1坦克和前苏联设计的防空导弹和反坦克导弹。这些型号基本上可以现货供应，只要客户签订合同，进行一定的适应性改造，生产线就立刻运行起来，不需要再经过漫长的研发过程。
    显然，成熟型号对现金充足的石油输出国用户来说，比在研型号更有吸引力。
    除了“现货”，良好的售后服务在这里也大受欢迎。不同于西方国家在武器销售方面有很多技术保留，中国不仅直接为购买国提供零部件供应，甚至派专家前往购买国进行维修，为他们培养技术人才。
    正因为有了这些优势，中国企业的武器在阿拉伯地区的市场销量越来越大，中国军工企业也越来越乐意前往这块重要的国际军事市场。
    图片说明：
    第十一届阿布扎比防务展法国户外展区
〖-ZW/正文〗
