〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春，军旗下的幸福感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    党的十八大报告发出号召：共同创造中国人民和中华民族更加幸福美好的未来。“幸福”成为我们党带领人民孜孜以求的奋斗目标。与此同时，“幸福”成为人们热议的话题，屡屡出现在荧屏、报刊之中。
    “你幸福吗？”面对这样的提问，有人调侃：我姓“曾”；有人困惑：为什么现在生活条件越来越好，幸福感却越来越少。
    当然，还有人在万家团圆的时候，牵起思念的“风筝”，战斗在遥远的非洲或亚丁湾、巡逻在雪域边关或高原密林。飘扬的军旗下，他们仰起头憨憨实实却发自内心地回答：“我很幸福！”
    因为他们的名字叫中国军人。
    信仰对于他们是最高的幸福。他们所追求的幸福，是和崇高联系在一起的，是对理想与信仰的无悔坚守。他们体味到的，是马克思在青年时代所说的“我们所享受的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人”。
    使命对于他们是最大的幸福。“一年三百六十日，多是横戈马上行。”他们的幸福指数实际就是责任指数。冬练三九、夏练三伏，黝黑的皮肤迎着日光熠熠生辉，铮铮的铁骨在艰苦磨砺中愈加坚韧。他们用行动在军旗下宣誓――我们时刻准备着能打仗、打胜仗！
    奉献对于他们是最美的幸福。正如俄罗斯剧作家罗佐夫所言：“人在履行职责中得到幸福，就像一个人驮着东西，可心头很舒畅。”对于军人而言，幸福在路上，每一步都肩负着保家卫国的重任，每一步都在诉说着心中的奉献情怀。
    每逢新春佳节，军人依然坚守在军旗下。此时此刻，一切的苦和累，全都变得微不足道。因为，时刻被祖国需要，被党需要，被人民需要――就是军人最大的幸福和荣耀！
〖-ZW/正文〗
