〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军校教学充满硝烟味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    率先接收新型装备，校长兼任装甲兵司令，课堂摆到“模拟战场”――
    德军校教学充满硝烟味
    ■石家庄陆军指挥学院 谢 鹏
    2010年5月至11月，我受总部派遣赴德国留学，在蒙斯特装甲部队学校参加了“2010非北约国家营长指挥培训”。德军院校紧贴实战的教育理念给我留下了深刻印象。
    院校具备司令机关职能，是德军各兵种院校建设的一大特色。蒙斯特装甲部队学校是德陆军规模最大的军校，也是德军装甲兵部队的领导机关，兼备装甲兵司令部的职能。校长兼任装甲兵司令，司令部与学校各部门功能机构相对应。学校下辖德军最大的装甲旅，平时归属装甲部队学校，战时归第1装甲师指挥。其主要任务，一是随时保持战备状态，执行作战任务；二是作为学校的训练部队，协助搞好示范作业、部队演习和各项教学保障任务。该校还设有研发部，主要进行装甲兵军事理论研究和装甲装备研发。这样做的好处，就是研究成果贴近部队实际，符合作战需求，并能通过教学实践迅速向全军普及。
    在校培训期间，我第一次接触到了号称“可以猎杀世界上任何一种主战坦克”的“豹2A6”坦克和当时德军最先进的“PUMA”装甲车，并进行了实车试驾和实弹射击。后来才了解到，在德军，新型武器装备总是率先进入指挥院校，实现了“在院校让装备等人才，在部队让人才等装备”。“豹2A6”坦克和“PUMA”装甲车在刚刚研发改造之后就作为教练车辆进入了课堂，学员们在熟练掌握操作技能的同时，还会在教官的带领下深入研究运用新装备的战法。当他们完成培训任务之后，新装备才陆续配装部队，这样他们就能快速胜任自身岗位，以最快的速度将知识转化为战斗力。
    德军采取在校教官与部队军官轮换制度，教官通常具备20年以上的部队工作经验，参加过至少两次军校培训，并且大都在国外执行过军事任务。教官拥有自己的专业教室，可以根据授课需要随意布设教学环境。在课堂上，给我留下深刻印象的，除了实战化的教学设施，还有实战化的教学方式。我们学习工兵课程的时候，乌尔劳普教官首先邀请一位学员就座，可就在那位学员拉开椅子的一瞬间，一枚手雷滚落到脚下，同时安全栓弹射了出去。教官说，“如果这里面装药的话，你就该和我们拜拜了。作为工兵，尤其是在执行反恐任务的时候，不光要具备娴熟的技能，更重要的是要有一颗洞察秋毫的心。”在我们全部入座之后，他又拿出一个装着几块方糖的碟子，并随手点起一根香烟悠闲地抽了起来。“如果我是一名恐怖分子，随身带着这些东西，会不会引起你们的警觉呢？我想肯定不会……”说着，他用方糖蘸了点烟灰，用火机一点，方糖竟然剧烈地燃烧起来。乌尔劳普解释说，烟灰里的锂元素化合物起到了催化剂的作用，可降低糖的燃点。他用这样的实验来说明，必须掌握一定的自然科学知识，才能干好工兵。
    德军的兵种院校都有至少一个训练基地。我们曾参观了罕默尔堡步兵学校的一个巷战训练基地――伯恩村。1965年，村内居民搬迁完毕后，德军根据自己的训练课目对这个村庄进行了改造，设置了反恐、爆破、巷战、室内作战、应用射击等训练场景。比如，反恐排爆教学区，就是一个两层高的小楼，里面各种家具和生活用品应有尽有，但都根据世界上多起恐怖炸弹袭击的装弹方式进行了改造，安装了炸弹机关，就连小小的烟盒在经过特殊处理后也变成了致命炸弹。他们介绍说，这样做的目的一是向士兵介绍恐怖组织常用的装弹方式，二是训练士兵敏锐的洞察力和精准的拆弹能力。其他的训练设施也都非常逼真，俨然置身实战场地，这样的环境下，训练效果自然十分明显。
〖-ZW/正文〗
