〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍，莫为中日关系“挂倒挡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，日本首相安倍晋三在赴美访问前接受《华盛顿邮报》采访时声称，“同日本和其他亚洲邻国的冲突是中国根深蒂固的需求”，意在巩固自身的政治支持，日本将阻止中国“掠夺他国领土”。安倍作为一国领导人，如此公然歪曲和攻击邻国，煽动地区国家间的对立，实为罕见，在国际社会必然是不得人心的。
    就在今年1月，安倍还托日本公明党党首山口那津男向中方转交亲笔信，信誓旦旦地说，“愿从大局出发，推动日中战略互惠关系向前发展”。
    在短短不到一个月时间内，安倍却三番五次发表自相矛盾的言论：一面声称“不打算关闭对话之门”，一面挑起所谓“中国海军舰艇火控雷达瞄准日方舰机”的舆论战，抹黑中国形象；一面强调中日关系重要性，声称希望两国关系回到“战略互惠关系的原点”，一面却又对推动关系改善的努力“挂倒挡”，向错误方向不断“给油”，破坏两国关系。
    如此前后矛盾，出尔反尔，实不应是一国领导人之所为。人们不禁要问，日方为何如此行事？
    有分析认为，安倍不断释放混乱信息，原因在于日方政策方向不清：既想跟中国搞好关系促进国内经济形势好转，又想利用“中国威胁论”赢得国民对强硬外交政策的支持，从而为未来修改防卫大纲、增强军事力量做舆论准备，同时还想拉拢美国在钓鱼岛问题上“选边站”，就相关问题向中方施压。殊不知，国际关系远非儿戏，要想赢得他国的尊重与信任，自己必须首先拿出诚意，以信立国。
    中日关系的重要性不言而喻，中方历来重视发展中日关系。自日方罔顾事实、宣布对钓鱼岛进行所谓“国有化”以来，中方在采取必要措施维护国家领土主权的同时，一直保持克制和负责任态度，致力于通过对话磋商管控和解决问题。
    然而，中国不会坐视日方在涉华领土、历史、歪曲中国外交政策等问题上的消极举动。日方必须立即就相关言论做出澄清和交代。
    （新华社北京2月21日电 记者刘华）
〖-ZW/正文〗
