〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西双版纳军分区连续10年组织官兵开展专题创作活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5000余首新创边塞诗提振精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯和林/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯和林、特约通讯员杨安定报道：2月20日，西双版纳军分区某团每名官兵都收到了一份特别的礼物――该军分区刚刚付梓印刷的第10期《边防战士诗选》。官兵翻开墨香扑鼻的书页，津津有味地诵读起其中的诗句：“雨林峡谷多俊秀/以身献国勇高攀/夜来铁马冰河梦/誓守边关万里山。”军分区政委徐德清说：“我们连续10年开展边塞诗歌创作活动， 《边防战士诗选》已成为部队官兵明职责、话使命、抒豪情的重要园地。”
    为激发官兵的戍边热情，坚定官兵献身边防的信念，他们在所属部队中开展了边塞诗歌创作活动。近年来，除了鼓励官兵自由创作，该军分区还将其与主题教育相结合，相继组织了“军魂永驻心底”“在边关，在岗位”等专题创作，让官兵在创作中凝聚军魂意志，在感悟中升华思想境界，收到了良好效果。
    为了提高诗歌创作水平，军分区积极为官兵创造条件、搭建平台。他们不仅每年组织一至两次“赛诗会”“评诗会”，还定期邀请驻地诗人、作家到部队讲授诗歌创作的相关知识，选派“创作小能人”接受文学函授教育，积极推荐人才参与上级和地方组织的各类文学创作比赛，使官兵在学习中进步，在竞赛中提高。截至目前，该军分区官兵已创作诗歌5000余首，近200首在军内外报刊发表。
    该军分区还在历年的作品中优中选优，将其刻在石头上、写在木板上、挂进灯箱里，展示在营区的各个角落，让官兵在日常工作生活中时时处处感受到边塞诗歌的气息。
    “爱军精武”标兵江富春在一次执行任务中大腿被荆棘扎伤，但他强忍疼痛追击，将不法分子擒获。他创作的诗歌《使命》，被刻在训练场旁的一块石头上：“千里防线双脚走，祖国河山两肩挑。风餐露宿为何事？国泰民安度良宵。”
〖-ZW/正文〗
