〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩方首次制订训练计划双方投入兵力13500人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩美下月举行“关键决断”军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩方首次制订训练计划 双方投入兵力13500人
    韩美下月举行“关键决断”军演
    新华社首尔2月21日电 （记者张青）韩国联合参谋本部和韩美联合司令部21日表示，韩美将从3月10日至21日举行代号为“关键决断”的联合军演。
    本次“关键决断”军演是韩国联合参谋本部主导制订计划及实施的年度联合指挥演习，旨在提高韩美联军作战执行能力、保障美国增援战力登陆韩半岛、维持韩国军队的战斗能力。军演将有1万余名韩军、3500余名美军以及驻韩联合国军司令部成员国派出的兵力参加，中立国监督委员会将派监督官进行现场观摩。韩国联合参谋本部一位相关负责人表示，本次军演由韩国首次制订训练计划，是韩国第一次真正意义上主导的“关键决断”军演。
    此外，韩美还将从3月1日到4月30日举行代号为“秃鹫”的联合野外机动演习，将有20余万名韩军和1万余名美军参加。
〖-ZW/正文〗
