〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方要求日本就首相安倍晋三言论做出澄清和交代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不会坐视日方在涉华领土、历史、歪曲中国外交政策等问题上的消极举动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 （记者许栋诚）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上表示，中方严肃要求日本就首相安倍晋三相关言论立即做出澄清和交代。
    有记者问，据报道，日本首相安倍晋三21日启程访美前接受《华盛顿邮报》采访时称，同日本和其他亚洲邻国的冲突是中国根深蒂固的需求，意在巩固自身的政治支持。日本将阻止中国“掠夺他国的领土”。中方对此有何评论？
    洪磊表示，中方对有关报道内容感到震惊。一国领导人如此公然歪曲和攻击邻国，煽动地区国家间的对立，这是罕见的，在国际社会是不得人心的。中方致力于同日本发展战略互惠关系，但不会坐视日方在涉华领土、历史、歪曲中国外交政策等问题上的消极举动。中方已严肃要求日方立即做出澄清和交代。
    据新华社北京2月21日电（记者许栋诚、杨依军）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上表示，有关各方应坚持通过对话协商解决朝核问题。
    洪磊表示，中方强调，维护半岛和平稳定，继续推进半岛无核化进程，符合各方利益。
〖-ZW/正文〗
