〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国出席纪念澳门基本法颁布20周年启动大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门2月21日电 （记者李寒芳、赵卫）澳门社会各界纪念澳门基本法颁布20周年启动大会21日上午在澳门文化中心隆重举行。全国人大常委会委员长吴邦国出席大会并发表讲话。
    吴邦国指出，今年是澳门基本法颁布20周年。澳门特别行政区政府和基本法推广协会筹划了一系列纪念活动，宣传和推广基本法，在全社会牢固树立基本法意识和法制观念，抓住了澳门长期繁荣稳定的根本，具有重大意义。他强调，宣传和推广基本法，一要始终坚持中央政府对澳门实行的各项方针政策的根本宗旨，维护国家主权、安全、发展利益，保持澳门长期繁荣稳定，并以此作为依法处理澳门事务的指导原则。这是维护基本法权威地位的要求，也是既保持基本法稳定，又与时俱进、不断丰富基本法理论和实践的要求。二要深刻认识澳门特别行政区实行的制度，既要维护中央权力，也要保障澳门特别行政区高度自治权，从而使这两方面权力都落到实处，以实现澳门的良好管治。三要全面理解国家主体实行社会主义和澳门实行资本主义的关系，这样坚持一国原则才能落到实处，尊重两制差异才能成为自觉行动，从而保持两种制度都不变，把国家和澳门建设好、发展好。
〖-ZW/正文〗
