〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宜昌市支队创新快乐体能训练法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老三样”融入新元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素勤/李开勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王素勤、李开勇报道：俯卧撑、仰卧起坐、起立深蹲，是众所周知的军营体能训练“老三样”。但在武警湖北省总队宜昌市支队综合新训场，这体训“老三样”却没了踪影。
    原因很简单，这些内容枯燥重复、且与实战要求具备的体能素质结合不紧的 “老三样”，很难激起官兵尤其是年轻战士的训练热情。为了搞好体能训练，该支队重新调整了冬季训练内容和教案，积极发动大家献计献策。特勤中队排长肖久红建议中队分类施训，同时，支队还从地方体育学院邀请老师前来指导，针对官兵身体素质和遂行任务中应具备的基本体能要求，认真对照训练大纲，从力量、速度、耐力、柔韧性、灵敏性、协调性六个方面精心设计制定了 “个人负重” “急速绕杆” “蛇形往返跑”等寓训于乐的体训课目和教案。此外，在体能训练时间安排上，他们把三分之一的时间用于训练前的准备活动和训练后的按摩放松治疗，三分之二时间用于组织训练实施，科学施训事半功倍，训练效果也显著提高。
    特勤中队中士张俊飞去年刚获得武警部队 “魔鬼周训练”的 “勇士”徽章，是战友心中的体能训练标杆。他告诉笔者，刚分到中队时，他在俯卧撑、蛙跳等强度训练方面，成绩都很优秀，可攀登、穿越障碍训练等技巧科目的成绩不佳，有点信心不足。中队长吕续业发现后，鼓励他在训练中将强度、技巧和协调性等交叉进行，训练成绩突飞猛进。
〖-ZW/正文〗
