〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在硝烟里的幸福报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区第十批赴黎巴嫩维和工兵营扫雷连官兵的一线感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/罗未然/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022200602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 银 军 罗未然 特约通讯员 钱宗阳
    黎以边境“蓝线”，世界上最著名的雷场，触目都是冰冷的铁丝网。
    春节期间，成都军区第十批赴黎巴嫩维和工兵营扫雷连官兵，依然在此执行紧张的排雷任务。他们中，最短的已经执行任务达7个月，最长的已经连续维和15个月以上。如果不是有人特意在日历上划了钩，节日对于他们来说，只是平常的战斗日子。尽管如此，当记者就幸福话题与他们连线时，他们的回答却阳光而隽永。
    【幸福问卷】死亡，是否会吓退幸福？
    缺乏安全感，是许多人不幸福的根源。中国扫雷兵承担着联黎部队最危险的扫雷排爆任务，每天行走在死亡线上。但面对“是否因工作危险影响幸福指数”这一选项时，所有官兵都选择了“否”。
    【幸福答案】超越生死，收获坚强
    “我的兵连死都不怕，又怎么会觉得生活不幸福？”扫雷连连长彭寿聪如此笑答。
    上士曹恩贵4次参加维和，记忆中最惊险的，是他首次拆解子母弹。
    其时，子母弹对于中国扫雷兵还是个新事物，没有现成经验。“只能凭感觉边拆边琢磨！”曹恩贵说。拆开第一枚子母弹的那天，曹恩贵高兴得一夜没睡着，脑袋里反复出现的都是拆弹过程：“太兴奋了，就像生了个大胖小子！”后来，他一个人排除了200多枚子母弹，整个扫雷连排除了近1万枚。联黎部队总司令竖起大拇指夸：“中国扫雷兵，了不起！”
    下士姜振第一次参加维和，是个典型的90后，优缺点都很鲜明。他在日记中写道：“250多个日日夜夜，每天都要面临生死考验，但每天又都无比充实，这种幸福的感觉从来没有经历过！”
    “上过雷场，整个人完全不一样！”彭连长评价说，现在的姜振，比以前沉稳、细心，也更有责任感。
    “雷场是个离不开‘责任’二字的地方，自己清排的土地，不干干净净交给别人，心里就不踏实。”姜振告诉记者。
    【幸福问卷】距离，是否会阻断幸福？
    远离祖国，远离亲朋。6000多公里的距离，让扫雷官兵在为国争光的同时，均觉得愧对家人，但面对“距离与幸福”的提问时，他们大都有着沉甸甸的回答。
    【幸福答案】经历别离，愈知珍贵
    上士崔永彪是家中独子，算上这一次，已经4次维和，由于任务需要，下一批维和他还得留下。6年5次维和，每次8个月，崔永彪大半时间都在雷场，再除去集训时间，探亲回家孝敬父母的时间屈指可数。
    “当兵之前我也叛逆过，没少给父母惹麻烦。”像很多人的青春期一样，崔永彪逃过学、迷恋过网络、染过黄头发。但维和归来，当他捧出红彤彤的一等功证书和金灿灿的奖章时，父母张大了嘴巴，好几分钟说不出话。
    “家里人一直问我一等功怎么得的，我没给他们说。太危险，说了他们更放不下心！”说这话时，28岁的崔永彪，眼神成熟而坚毅。
    中士侯全月，参加过第六批维和，这是第二次参加维和。就在集训前，他父亲因病撒手人寰。提起家人，侯全月说：“在雷场的时候不敢多想，一分神就可能出问题。下了雷场，总觉得时间特别慢，回到营区，第一件事就是给我妈打电话。她身体不好，一个人在家。”
    和侯全月一样，扫雷连的官兵走下雷场都赶着给家人打电话、报平安。“以前不懂事，不知道和爸妈说啥，上学的时候一个月不打一次电话，现在越洋电话再贵，一有时间就想打，大事小事，想到啥说啥，他们都爱听。”中士陈清如是说。
    亲情如此，爱情亦如此。以前，副连长任义和妻子也曾为些鸡毛蒜皮的小事拌嘴。踏上维和征途后，彼此的思念和理解日益加深，妻子更是时时刻刻惦记着他的安危。“有一次，连队网络中断了3天，我爱人放心不下，就在电脑前守了3个晚上！”说时，任义一脸甜蜜。
    【幸福问卷】得失，是否会影响幸福？
    有血有肉的扫雷兵，也有着常人一样的梦想。连线时，表示在维和期间想入党、立功的官兵为数不少。然而，由于名额限制，不可能都如所愿。对此，官兵们表示，有了这段经历，其他没什么放不下的。得失，在他们眼中已然很淡。
    【幸福答案】计较越少，幸福越多
    连长彭寿聪“战绩”突出，在联黎部队大名鼎鼎，却一次功也没立过。每次请功时，他都主动放弃。他说，看着手下的兵挂奖章，自己心里更美。
    其实，让功在扫雷连是个普遍现象。相反，一到排雷的时候，大伙儿却是争着上。
    上士苑成明先后3次参加维和，大大小小爆炸物排除过两三百枚，也没立过一个功。他说：“每次维和，中国扫雷兵人人都能得到维和勋章，才是我最骄傲的事！”
    “扫雷连的兵，都有股孩子气！”中国营营长黄艾俞和扫雷连官兵朝夕相处，听得出来，他口中的“孩子气”是褒义。
    怎么理解？其实只要知道扫雷兵面对过多少危难关头，经历过多少生死考验，就能理解他们的幸福境界。对于他们来说，最在乎的是“中国扫雷兵”这个称呼。前几天，联黎部队组织雷场清排质量抽查，中国营扫雷连再次名列第一……
    图片说明：
    春节期间执行任务的扫雷兵吴昭年正在排除一枚未爆物。 李 强摄
〖-ZW/正文〗
