〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝方指挥所“狡兔三窟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    新春伊始，记者探访南京军区某蓝军旅“合同战术实验室”，没想到打开战场综合显示系统竟然找不到指挥所位置。
    “信息化联合指挥使‘中军帐’遁地无形。”旅长周瑞峰指着电子图标介绍说，指挥所成员依据作战编组分散在各指挥车内，通过卫星定位、网络传输等手段，实现战场态势实时共享以及远程作战协同。同时，每个步兵班利用单兵信息化装备可随时呼唤体系内火力对目标实施打击。
    说话间，防御阵地突然受到红方机降分队突袭，指挥员迅速通过一体化指挥平台，将战场态势、红方机降点精确坐标群发至坦克支援分队和火炮阵地。一番火力覆盖后，机降之“敌”迅速被围歼……
    “蓝军”指挥所“狡兔三窟”、假目标以假乱真……一幕幕新景观、一个个没想到让记者不禁感慨：只有“磨刀石”更硬，实战味才更浓，部队打仗的本领才能更强！
    （本报南京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
