〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿姆斯特朗选择不与美国反兴奋剂机构合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿姆斯特朗选择不与
    美国反兴奋剂机构合作
    据新华社华盛顿2月20日电（记者林德韧）截止日期已到，阿姆斯特朗仍未出现，美国反兴奋剂机构（USADA）最终没能让“浪子回头”。
    20日原本是美国反兴奋剂机构定下的阿姆斯特朗“发誓坦白”的最后期限，不过，阿姆斯特朗并没有如约出现，USADA仅等到了阿姆斯特朗辩护律师赫曼的一句话：“阿姆斯特朗不愿与USADA合作，因为该机构滥用权力，误导了指控方只将他们挑选的一些人变成魔鬼，却忽略了职业自行车项目95%的运动员。”
    USADA负责人泰格特表示，该机构本来十分希望阿姆斯特朗能够同意说出所有事实，他说：“在过去的几周，他让我们相信他想要与USADA合作，但他还是担心以后可能带来的法律后果。”
    赫曼表示，阿姆斯特朗希望一个具有国际背景的组织能够介入此事。
    有分析认为，阿姆斯特朗选择未与USADA合作的最重要原因是动力不足，按照目前的情况，阿姆斯特朗“认罪”后的最理想结果是禁赛期从终身禁赛缩减为8年禁赛，而8年之后，阿姆斯特朗已经将近50岁。
〖-ZW/正文〗
