〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越轻越小越乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/展会风向标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑文浩
    由于中东国家军队装备主要以外购为主，因此每一届阿布扎比防务展，很大程度上都能反映中东这一复杂地区在防务安全政策上的最新变化。
    从以往的阿布扎比防务展来看，地面装备尤其是像主战坦克、自行火炮、步兵战车这类重型武器是展览的主力。一些中东国家不但家底丰厚一掷千金，而且该地区多沙漠的地形也易于重型装备的施展。美、德、俄等主要的地面武器生产国家，都会从阿布扎比获得非常大的收益。
    然而受到金融危机、石油价格波动等多重因素的影响，中东国家不但要更理智地进行国防投资，而且还要谨慎处理和美国这个超级大国的关系。尽管这里乍一看比较适合地面重型武器的施展，但是中东国家普遍工业技术实力较弱，后勤专业人员缺乏，因此，在炎热沙漠条件下重型装备的发挥就有很大疑问了，甚至很多装备根本无法适应当地的高温环境。
    动不了的装备，再先进也只能是摆设。于是，维护性好、轻型化的地面装备就成了阿布扎比防务展上的另一块“商战”战场。走进今年的阿布扎比防务展大厅就可以发现，各种3~8吨的轻型轮式装甲巡逻车、反地雷车挤满了各个角落。要不是还有一些主战坦克
    在演示区现场表演，这些轻型车辆就能抢了风头。从中东诸国的现实出发，无论是反恐还是平暴抑或是特种渗透作战，这类车辆发挥的余地远比那些厚重的坦克装甲车要大。
    难怪，本届阿布扎比防务展上，俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰等“俄系装备”生产国展出的T-90改进型坦克、T-84坦克以及BMP-3步兵战车等重型装备，未能带给参观者很强的新鲜感。
    这一点，雷声公司就做得不错。作为导弹武器生产商，该公司推出了两种很有新意的产品：一种是被称为“机动靶场”的综合测试装备，可在任意地点部署，能够让使用者更为便捷地收集武器测试的各种数据；另一种是便携式同声翻译机，号称能应对各种语言。尽管这个可能是广告的噱头，但美国公司注重创新的特点值得学习借鉴。
    此外，阿布扎比防务展的子展览――海军防务展也同时进行。各种适合中东海湾地区活动的小型、微型舰艇或停泊在码头邀请来宾观看，或水上驰骋展示自己的机动能力。在伊朗这个海湾地区头号“海上强国”都以导弹快艇为主力的情况下，中东诸国在小型舰艇上着眼就不难解释了。其实，从反恐、反海盗以及联合作战等方面来考虑，小型舰艇的价值远比我们看上去的要大得多。
〖-ZW/正文〗
