〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅炉工“小黑”的幸福密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟垂云/姜帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守者的幸福
    每至新春佳节，总有许许多多普通的军人，以更加饱满的状态坚守在岗位上。这些坚守者的故事，或许平淡，但不失动人；这些坚守者的幸福，或许平凡，但格外温暖。正是有了他们的坚守，军营内外的春节才显得更加祥和甜美。
    ――编 者
    锅炉工“小黑”的幸福密码
    ■孟垂云 姜 帅
    幸福感言
    “肩上有责任，心中才能存得住幸福。”
    春节期间，北京军区某炮兵团营房股锅炉工、下士周鹿飞连续值了8天班，每天都要往炉膛里加七八吨煤，弄得从头到脚都是黑的。官兵一见到他，就亲切地称“小黑”。
    干着全团最脏最累的活，“小黑”周鹿飞却悟出了独特的幸福心得，让人油然而生敬意。
    在锅炉工岗位一年多，周鹿飞每天夜里都要起床两三次，检查锅炉的水温、气压，添煤加水，让战友们暖暖和和睡个安稳觉。一个寒冷的深夜，上煤机的钢丝突然断裂，无法排煤，如不及时修好，就会导致停暖。周鹿飞冒着室外摄氏零下十几度的严寒，摸着黑把断裂的钢丝接续起来，冻僵的手被划伤了好几处。事后有战友心疼地劝他：“因机械故障停暖一晚上，大家又不会怪你，何必自己找罪受！”他却说：“肩上有责任，心中才能存得住幸福。”
    周鹿飞还负责全团暖气管道的维修保障。只要有连队打电话报修，周鹿飞都第一时间赶到现场。新兵入营第一天，二营新兵连值日员报告有暖气片漏水。周鹿飞提着工具箱一路小跑赶了过去，关阀门、拆管道、装防水垫片……半小时后，暖气恢复正常，可周鹿飞身上的衣服却被溅出的水花浇透了。回去的路上寒风一吹，冻得直打颤，并因此得了重感冒。
    为了把煤烧透，不管多冷的天，周鹿飞都坚持把大块的煤用锤子砸成碎块烧，烧过的煤渣还总要筛一遍，捡出煤核接着烧。仅去年第四季度，周鹿飞就为部队节约10余吨煤。节假日，战友们都去看电影、打牌、玩电脑……享受难得的悠闲，周鹿飞却依然坚守岗位。有人劝他别这么辛苦，周鹿飞却说：“‘被人需要’才是幸福的源泉，更何况我干的只是分内的事。”
〖-ZW/正文〗
