〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国制造”从容自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白孟宸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022200504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022200504.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本届阿布扎比防务展，中国军工企业一如既往地以国家展团的形式集体亮相。
    中国北方工业公司在展示VN-11式步兵战车、CS/SA-1自行35毫米高射炮、SH-3和SH-5轮式自行火炮等物美价廉的武器平台的同时，强力推出PLZ-52式自行火炮和SR-5自行远程火箭炮两款世界领先的远程打击平台。
    本次展会，北方工业公司还展示了一款防空体系。展板上介绍，该体系能够有效将经过信息化升级的防空平台变为一个互联互通互操作的多层防空体系，既能打击低空突防的无人机等“小低慢”目标和巡航导弹，也可以对抗中空高空的敌方战机、直升机或者它们发射的战区外打击武器。
    中国精密机械进口公司展示了曾在去年珠海航展上引起广泛关注的LY-80中程野战防空导弹、LY-60中近程防空导弹武器系统、FB-6A车载近程防空导弹武器系统和FN-6/FN-16便携式导弹组成的野战防空体系，这一体系强调多层次梯次防御和野战迅速展开，重视对低空突防目标和小型慢速目标的打击效果，体现了研发单位对野战防空新形势新威胁的判断。
    除了地面系统之外，本届阿布扎比海军防务展上中船工业集团展出的舰艇型号同样引起了中东国家的关注。中船集团的两栖攻击舰、高速护卫舰和S20级潜艇等几款舰艇产品一经发布，迅速引起中东国家和欧美等国的关注。在展示最先进舰艇的同时，中船利用成熟技术推出的补给舰、618B型巡逻艇和46M巡逻艇等型号，同样很适合中东国家的需要。
    近年来，随着我国国力的提升和科技水平的发展，“中国制造”日益从容自信。中国军工企业研发能力不断提升，产品项目日渐齐备，并且能针对用户实际销售产品，重视升级和售后服务。
    展望未来，“中国制造”的明天，将继续插上“中国创造”的翅膀，飞得更高更远。
    图片说明：
    中国北方工业公司展出的车辆模型
    相关链接
    阿布扎比防务展
    阿布扎比防务展是一个武器和防务的双年展。首届防务展举办于1993年，此后每两年举办一届。作为中东地区最具影响力的防务展，阿布扎比防务展已成为各国国防器械器材企业进入中东市场的最佳通道。
    全球防务装备的最尖端技术多数在阿布扎比防务展上首次亮相，加之召开汇聚全球顶尖防务集团和防务专家的防务研讨会，因此，阿布扎比防务展被誉为全世界军工制造业最重要的盛会。
    阿布扎比的中国身影
    中国军贸企业一直坚持参加阿布扎比防务展。该展会已成为世界了解中国国防工业技术进展和工艺水平的最重要窗口之一。
    以每次参展都派出阵容强大的展团和大型装备实物的中国北方工业公司为例，每届展会都推出全新型号，每次展品都让人期待：1995年展出ZM-87式手提激光干扰机，1997年展出以霹雳-9导弹为基础研制的野战防空导弹系统，2007年展出SH-1型155毫米车载加榴炮，2009年展示了07P式8x8轮式步兵战车、AR1A型300毫米远程火箭炮、CS-1型双35毫米轮式高炮。
〖-ZW/正文〗
