〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团将新兵编入战斗车组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打仗的好苗子放在连队摔打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见到南京军区某炮兵团新兵韩锐时，他刚随部队参加完某新型自行火炮紧急拉动训练。
    “这样的战备拉动团里每周都会组织，让新战士在新兵连就感受到浓浓的实战味。”团长张后恭告诉记者，新兵一入营就被编入战斗车组。
    从成都体育学院入伍的韩锐身材高大健硕，是国家一级运动员，至今已有14年武龄，还拿过不少武术比赛冠军。这样的好苗子一入伍便受到各方关注：军务股想选他去当纠察兵，上级体工队希望把他当重点对象培养……团领导却说：“打仗的好苗子要放在连队摔打。”韩锐态度也很明确：“当兵就想上战场，连队的岗位最适合我。”
    韩锐被预分到了炮兵连瞄准手岗位。“这个岗位直接瞄准敌人，打起仗来十分重要。”韩锐为了下连后能尽快融入炮班组，利用课余时间学习新型自行火炮基础理论和操作，还没下连各项战术动作已练得有模有样。
    新兵连让韩锐担任“武教头”，负责教新兵军体拳。“他教拳不光教招式，更教气势！”新兵班长王珂说。课余时间，韩锐带着战友们练体能，不少入伍时体能差的新兵也变得体格强健、血性十足。
    采访结束时，新兵正进行实打实投考核。这次投弹场地不再是下坡地，而是近似实战的平地，听说这又是韩锐建议的。远处，一枚枚手雷炸响，像精武誓言震撼人心。
    （本报南京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
