〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反思会上“火药味”浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    2月20日上午，记者刚走进南京军区某旅党委会议室，顿时感受到一股浓浓的“火药味”――“荣誉单位反思会”正在进行。
    “锦旗挂上墙，问题挑明白！”该旅政委陈学斌说，“你们各单位都是老先进了，开年找大家来不是谈经验，而是让你们自己找毛病。”
    “军事训练先锋连”、二连连长徐龙祥放了第一炮：“我们连是‘郭兴福教学法’发源地，多年来训练尖子辈出，荣誉无数。可这两年新型步战车列装后，教学人才队伍建设没跟上。去年新装备驾驶训练，还多次外请教练……我代表连队作检讨，并在这里表个态，今年我们要在训练转型中当好真正的急先锋！”
    紧接着，“尊干爱兵模范连”、七连指导员周海波“自亮家丑”：“我连背上了‘守摊子’的思想包袱。去年一名班长不假外出，给旅里的管理工作造成了不好的影响。今年，我们要把管理工作落到实处。做不到，请拿我是问！”
    不光有自我反思，还有相互批评。一营教导员李号毫不客气地对“基层安全保卫工作模范连”两位主官说：“安全工作是你连的特色，可是你们连训练有弱项，没有在全旅拿得出手的训练尖子。如果不建立在全面过硬基础上，‘特色’也会‘失色’……”
    板子打到具体人身上，批评落到具体事上。不痛不痒的检查，“少数干部”“个别人”等模糊字眼儿，统统被当场批评纠正。
    “反思是为了进步！”一位指导员告诉记者，“旅党委对我们这些先进连队不护短、真敲打，充分体现了机关作风的转变。回去我们一定好好整改，为新年度工作开个好头！”
    （本报南京2月20日电）
〖-ZW/正文〗
