〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水间的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成浩/徐正威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘成浩 徐正威
    地处大兴安岭余脉的张广才岭，开门见山，推窗见岭。驻守在这里的武警黑龙江省总队一支队三大队官兵，历经多年构建别具特色的警营文化，让守山岁月不再寂寥。走进大山深处的警营，让人无不赞叹“风光这边独好！”
    战士们与大山为伴，如何让山里的世界也精彩，使官兵享受到大山之外精彩世界的文化成果？支队党委“一班人”将战斗精神和当代革命军人核心价值观培育，融入基层文化建设之中，大手笔描绘文化的“山水篇章”。
    依托山里的自然条件，他们化一山一水为精神世界，把大山沟谷作为天然训练场，镌刻着“不辱使命”“忠诚卫士”“扎根石”“团结石”等寓意深刻主题词的磐石，巧妙地营造出劲气内敛的氛围；山顶上有座红松并立的“悦心亭”，官兵登亭眺望，心胸为之开阔；山石铺成的健身小径，步步登高，官兵漫步其间，陶冶性情，其乐无穷。
    警营特色文化业已构成，如何才能有效地发挥功能？各大队“读好书，唱好歌”“忠实履行使命、争做深山卫士”演讲会、“红色经典影片放映周”和“核心价值观引领我成长”恳谈会火热开展；“库区之声”专题广播、“找准人生坐标”系列讲座感动人心。他们接力传承的基层板报传统，好似深山里一朵盛开的山花，放射出无穷魅力。小小板报，上连国家时事政治，下牵官兵生活小事，内容上突出“主题化、系列化、规模化”，图文并茂，易懂易记，成为官兵最喜爱的教育载体。
    在构建警营文化中，他们把知识竞赛、读书演讲、网上“金点子”评选等多种文化促学手段融汇其中，着力提升学习效果。围绕“创学习型警营、做知识型军人”活动，创办“山沟周末育才学校”，帮助大家开阔眼界，提高素养。红红火火的警营文化，成为部队全面建设的引擎。近年来，该大队多次被上级评为全面建设和安全管理先进单位，先后有5名战士考上了指挥学院，7名战士考上了士官学校，26名干部因工作出色提前晋职。
〖-ZW/正文〗
