〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局百日的世界印象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日，是中共十八大产生的以习近平为总书记的党中央领航中国的第100天。
    100天来，国际社会关注着中共新领导集体的政策宣示，注视着中共新领导人的治国言行，热议着中国这个发展中大国的未来走向。
    奋斗目标高远、发展道路明确、施政方略清晰，中共自身建设和国家治理呈现新局面新气象――这是众多国际人士和外国媒体从这100天里得到的印象。
    印象之一：中共新领导集体强调的“两个一百年”和“中国梦”的奋斗目标是宏大的，同时又是现实的。实现这些奋斗目标的过程，是造福于中国人的过程，也是不断给世界带来积极影响的过程。
    100天来，“中国梦”不仅激发了中国人民对未来的美好憧憬，也成为外国人士谈论中国发展前景及其世界影响的一个热词。
    习近平指出，“中国梦”凝聚了几代中国人的夙愿，是每一个中华儿女的共同期盼。对此，国际人士认为，凸显“中国梦”，体现了中共新领导集体对中华民族的强烈历史责任感。而实现“两个一百年”的奋斗目标意味着中国的发展水平将登上两个新台阶，为“中国梦”的实现铺平道路。
    阿根廷拉普拉塔大学国际问题专家西蒙诺夫表示，如今中国经济总量已位居世界第二，在联合国、二十国集团等重要国际组织中有着重要地位，而“中国梦”则为中国未来发展设定了“一个能在人们心中激起共鸣的目标”。泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，“‘中国梦’是一个科学的、踏实的梦，不是好高骛远的乌托邦式的梦”。
    “中国梦”像灯塔一样为中国人民指引了前进的方向，凝聚了民众，振奋了人心。肯尼亚埃格顿大学发展研究学教授奥如库认为，这有助于形成积极向上的国民心态，推动中国在社会民生和经济发展中取得更大成就。
    同时，“中国梦”也给世界传递了一个信息，那就是其他国家将从与中国的互利合作中得到更多发展机遇。古巴中国问题专家罗拜纳日前在接受采访时说：“一个强大的、独立的、稳定的社会主义中国，对全世界都好。”
    印象之二：中共新领导集体对实现目标的路径充满自信，这条路径就是中国特色社会主义道路。在这条道路上，其施政方略将更加有力、有效，在推进改革开放和中共自身建设方面已展现诸多新意。
    100天来，习近平总书记在多个场合反复强调坚持中国特色社会主义的重要性。国际人士认为，中国特色社会主义道路的确立是由中共的宗旨和中国的基本制度决定的，它从理论和实践结合上系统回答了在中国这样的发展中大国建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义、如何实现现代化这个根本问题，而且实践证明这是一条成功之路。
    古巴中国问题专家罗拜纳指出，正是在发展社会主义的道路上，中国摆脱了贫困，成为一个工业强国、科技强国。
    “中国曾经是那样贫困、落后，如今已经成为当今世界第二大经济体。中国今天的崛起，正源于它坚持走社会主义道路，以及中国共产党的正确领导，”巴西共产党联邦参议员阿鲁达说。
    100天来，中共新领导集体就改革开放和执政党建设释放出诸多新信息，引起国际社会普遍重视。习近平就任中共最高领导人不久，即到在中国改革开放中得风气之先的广东考察，并就改革开放发表重要讲话，国外媒体进行了广泛报道。不少外报外刊谈到，中国当前的改革已进入“攻坚期”和“深水区”，未来的中国改革将更加注重系统性、整体性和协调性。
    俄罗斯科学院远东研究所高级研究员贝尔格尔说：“中共新的领导集体表现出了推进改革的坚定决心，我认为，中国未来改革与此前进行的改革相比其效果会毫不逊色。中国在深化改革方面的新措施将对世界产生很大影响。”
    100天来，国际舆论普遍认为，中共新领导集体在改进工作作风方面不但态度坚决，而且言出必行，在反腐倡廉方面不但认识清醒，而且敢动真格。
    新一届中共中央政治局于去年12月4日通过了关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，其中包括精简会议、改进文风、厉行节约、轻车简从等。外国媒体纷纷报道，中国高层领导人从自身做起，落实规定。倡导勤俭节约、反对铺张浪费已成社会广泛共识。
    肯尼亚内罗毕大学国际经济学讲师伊奇亚拉对中共新的廉政举措深表认同：“我认为，作为执政党，必须居安思危，要不断加强自身建设。”
    德国社民党“基本价值委员会”副主席迈尔指出，中共新领导集体将反腐败作为一大目标是绝对必要的，因为腐败会在很大程度上损害执政党的可信度，影响到民众对推进改革的支持。
    新加坡《联合早报》撰文指出，习近平提出“把权力关进制度的笼子里”，可谓切中腐败顽疾的要害。
    印象之三：中共新领导集体在保持中国对外政策稳定性和连续性的同时，又对其进行了丰富和发展，同时着力处理好大国关系、周边关系和国际热点问题。继续坚定不移地走和平发展道路，是中国之福，也是世界之福。
    100天来，国际人士高度关注习近平总书记对中国和平发展道路的阐述。他们认为，习近平的阐述表明，中国和平发展、互利共赢的立场不但没有丝毫动摇，而且更加丰富，同时进一步表明了中国上述立场的底线。
    习近平强调，走和平发展道路是“战略抉择”，要 “增强战略定力”。国际舆论认为，在外界有人对中国是否继续走和平发展道路存在疑虑的时刻，这一立场的宣示不但富有新意，而且向国际社会突出显示了和平发展道路在中国内外政策中的重要地位。
    印度共产党（马克思主义）中央书记处成员辛格说，习近平的讲话给亚洲各国，特别是中国的邻国传递了中国对和平发展的坚定信念。
    习近平说，我们要坚持走和平发展道路，但决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益。对此，西班牙埃菲社报道说，习近平指出了中国外交政策的底线，这条底线尤其体现在中国的领土主权上。
    习近平还指出，和平发展道路能不能走得通，很大程度上要看我们能不能把世界的机遇转变为中国的机遇，把中国的机遇转变为世界的机遇。很多国际人士表示，这表明中国将以更积极的姿态与世界良性互动、互利共赢。
    澳大利亚国立大学亚太研究中心教授安德鲁・麦金泰尔认为，习近平的讲话表明了中国在本地区和世界范围内寻求合作的渴望。
    100天来，中国领导人在大国关系、周边关系和热点问题上的一系列表态也受到国际舆论的密切关注。
    在会见美国前总统卡特时，习近平强调，新形势下，中美双方要努力建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，开创中美构建新型大国关系新局面。他在会见俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫时表示，中俄应进一步加大相互政治支持，加强在国际和地区事务中协调配合。
    对中共新领导集体对新形势下大国关系的新期待，美国总统奥巴马和俄罗斯总统普京等作出了积极回应。奥巴马表示，“强有力的、坦诚的、富有成果的美中关系应该在我的第二个任期继续下去，这对双方都非常重要。”普京说：“俄中关系达到了前所未有的信任与合作高度，俄中两国在解决重大国际问题过程中协调立场，双方在这方面的相互协作对处理国际事务具有重要意义。”
    国际人士还注意到，中共新领导集体在坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针的同时，特别强调了要“努力使自身发展更好惠及周边国家”。东南亚国家联盟（东盟）秘书长黎良明表示，东盟将于2015年建成经济共同体，中国与东盟在互联互通、推动文化交流和旅游业发展等领域可望得到进一步加强。
    中共新领导集体有效稳妥应对热点和敏感问题，既坚持原则，又着眼于地区和平与合作的大局，主张通过谈判解决争议。这也给世界留下了深刻印象。
    在朝核问题上，中方既坚决反对朝鲜进行核试验，同时又主张标本兼治，通过对话协商解决半岛无核化问题。在南海问题上，中方始终坚持黄岩岛是中国的固有领土，不存在主权争议，同时中方同意双方谈判解决分歧，但拒绝接受菲方关于国际仲裁的要求。在东海问题上，中方海监船在钓鱼岛海域巡航已常态化，同时也要求日方同中方共同努力，通过磋商找到管控和解决问题的妥善办法。
    美国《外交》杂志年初以 《中国共产党的生命力》为题刊文指出，“中国今天的新一代领导集体面对的将是全新的世界格局，但中国共产党很可能在习近平总书记的领导下，再次通过自我革新，主动适应新的形势，有效应对高速变化的国内外环境所带来的新挑战。”
    百日新政，中共新领导集体迎来了“开门红”，给世界留下积极的印象，也增添了世界对中国未来的信心。
    未来，在国内和国际舞台上，中共新领导集体奋进的足音将更加清晰。
    （新华社北京2月21日电）
    （执笔记者：包尔文、刘莉莉；采访记者：叶书宏、宋晨、刘恺、岳连国、王其冰、刘向、刘石磊、张越男、贾瀚龙、林如萱、徐海静、黎藜、冉维、陈济朋）
〖-ZW/正文〗
