〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警十堰市支队新兵训练强化实战观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每个动作都要经受住实战考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月21日上午，记者走进武警湖北省总队十堰市支队新训大队，训练场上数百名新兵正分组展开训练。
    “停！快速卧倒才能迅速隐蔽自己；快速据枪，才能有效打击敌人。不能只图动作好看，忘了实战要求！”战术训练场，正在组训的大队长兰若篪叫停了新训一中队一班的训练。
    原来，新兵班长李春磊在组织战术基础动作“上步卧倒”训练时，为让全班动作整齐美观，提出“卧倒滑行要远，出枪接握弹夹拍得要响”。这让训练看起来精气神十足，却不符合实战要求：滑行远影响速度，拍得响更易暴露自己。
    “每个动作都要经受住实战考验！”兰大队长接过李班长的步枪做示范。只见他左腿向前一跨，膝手肘瞬间着地，构成卧倒射击姿势，整个动作迅捷流畅。随后，李班长带全班按实战要求重新投入训练。
    记者注意到，新兵训练场上这样的“叫停”不时出现。“新兵训练也要强化实战观念，坚决砍掉花拳绣腿！”正在蹲点的副支长周惊执说。
    （本报湖北十堰2月21日电）
〖-ZW/正文〗
