〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省推进军民融合式发展从完善体制机制抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防动员纳入地方政府绩效考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宝祺/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十八大报告强调指出，坚持走中国特色军民融合式发展路子，提高国防动员和后备力量建设质量。国防动员，承担着将经济实力和战争潜力转化为国防实力的重要职能。作为经略南海的后方依托，海南省军地紧贴经济社会发展，牢牢把握军民融合式发展的内涵要求，坚持以完善体制机制为主要抓手，解放思想，大胆创新，有力推动了国防动员工作步入法制化、规范化、制度化轨道。
    本报讯 特约记者廖宝祺、记者石瑞宁报道：“国动委的牌子如今挂到市政府门口，每天进出上下班都能看到，让我感到肩上的担子更重了。”海南省琼海市国防动员委员会综合办主任、市政府办公室主任李德告诉记者。截至2月中旬，海南省、市、县三级国动委制式标牌全部从军事机关调整到同级人民政府办公地点。深入贯彻党的十八大关于提高国防动员建设质量的要求，海南省军地推出一系列加强和完善国防动员体制机制建设的新举措，为深入推进军民融合式发展提供了更加有力的制度保障。
    县级以上地方各级国防动员委员会，是本行政区主管国防动员工作的议事协调机构。以往，省级以下各级国动委的制式标牌大多挂设在军事机关大门前，由于认识不到位，个别县市出现了军事机关在国防动员日常工作中“唱独角戏”的现象。去年以来，依据国防法规和广州军区会同中南五省（区）人民政府联合颁发的《关于完善国防动员体制机制若干意见》，海南省军地联合下发了一整套贯彻落实该《意见》的实施方案，分步骤研究解决了国动委机构和挂牌调整、日常工作制度健全完善、各办公室规范设置等问题，为地方政府更好地开展国防动员工作提供了保证。
    海南省国动委常务副主任、省军区司令员谭本宏告诉记者，改挂国动委牌子，在创新国防动员体制机制中具有标志性意义，强化了地方广大党员干部的国防观念，也引导各级牢固树立起军地一盘棋的思想。
    新年伊始，按完善后的体制机制运行，一些亮点工作已初显成效。各级政府将国防动员工作纳入下一级政府和本级相关职能部门年度绩效考评范围，建立了相关指标体系，落实了主要领导和分管领导责任制，全省还推行市、县（区）人武部党委第一书记和国动委主任集中述职，同时表彰“党管武装好书记”。省财政厅拟定了新的国防动员工作经费保障一揽子方案，所有市县均已初步形成国防动员建设经费随财政收入增长逐年递增的经费保障机制。省统计局牵头，会同省国动委各专业办公室，
    将国防动员潜力调查首次纳入地方各级统计调查项目，目前已研究制订了国防动员专项统计调查指标体系和办法。
    据海南省军区政委刘新介绍，随着国防动员体制机制建设的加强和完善，国防动员日常工作的协调比以往更顺畅了，效率更高了，基层工作落实的力度更强了。
〖-ZW/正文〗
