〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闹市中的亮色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊义平/杨玄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊义平 杨 玄
    沿着江城武汉宽阔的解放大道，穿梭于高楼耸立的商业圈，感受时代发展带来的繁荣气息。栖身此等繁华闹市，武警湖北省总队第三支队八中队用丰富的军营文化为基层官兵生活增添了一抹亮色。
    在争创学习型警营主题实践活动中，他们通过唱红色歌曲、看红色影视、读红色书籍、讲红色故事、游红色景点等一系列活动，运用红色文化的滋养，在潜移默化中熏陶教育官兵。每年，中队利用新兵下队、青年入团、战士入党以及“七一”“八一”“十一”等特殊节日，组织官兵到相邻的爱国主义教育示范基地――中山公园“受降堂”进行参观教学。该中队还立足现有条件，成立了战友小讲坛、军乐演奏队、军旅风采摄影组等多个兴趣小组，积极盘活驻地文化资源，广泛开展读书成才、电脑操作技能培训等活动。
    中队多姿多彩的文化生活培育官兵健康成长。中队文书蒋友财，当兵7年，连续4年被评为优秀士兵，2次荣立个人三等功，靠自学攻读了高中、大学的全部课程，拿到了成人自学考试本科文凭和全国司法考试资格证书。近年来，中队先后有40余名战士通过了成人自考，5名战士考上军校，80%以上的战士获得计算机一级证书。
〖-ZW/正文〗
