〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《战争之上的战争》荣获剧本金奖等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申宝福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《战争之上的战争》荣获剧本金奖
    第八届全国戏剧文化奖近日在京揭晓，由解放军艺术学院训练部舞美队队长张小兵和该院戏剧表导演教研室导演王建军创作的大型军事题材原创话剧《战争之上的战争》获得 “大型剧本金奖”。
    全国戏剧文化奖是经国务院批准保留颁发的全国大奖，是文化部评比达标表彰八个保留项目之一。《战争之上的战争》是本届评奖中唯一获金奖的军旅作品，该剧聚焦“新军事变革”伟大实践，正面描写“心理战”这一全新战训模式，描写了一支曾经辉煌的部队为“打赢”未来战争所经受的严苛考验和曲折历程。编剧张小兵创作电影剧本十多部，其中军事题材青春励志电影《坦克冲击》曾获2009年度“夏衍杯”电影剧本奖。
    （申宝福）
    士兵歌曲《让炮弹飞》首播
    日前，由成都军区某炮兵团中士王增弘原创的军旅歌曲《让炮弹飞》在中央人民广播电台首播。这首歌的创作取材野战部队生活，歌唱基层连队、激励青年官兵。为了写好这首歌，王增弘与战友们拉家常，了解他们的生活感受和真实心声，历经一年多的精心打磨，完成了整首歌曲的编创和录音。
    （张景取⑽套诓ǎ
    安全文化筑牢责任意识
    近日，广州军区某装甲旅积极开展“安全文化活动周”。他们通过在营区张贴安全警示标语、举办安全知识辩论赛、邀请业界专家讲解安全常识等方式，提高官兵们安全防范意识，营造出浓厚的安全文化氛围，让官兵牢固树立起“我的安全我负责，他人安全我有责，单位安全我尽责”的责任意识。
    （唐文韬、杨 威）
    为兵送书画受欢迎
    元宵节前夕，总参信息化部组织该部美术书法研究院部分创作人员，自带笔墨纸砚，来到京郊某通信团，开展“新春走基层、为兵送书画”活动。他们围绕“学习贯彻党的十八大精神、加快推进信息化建设”这个主题，为基层官兵送上近百副对联和书法作品，受到大家的欢迎和好评。 （李亚娜、张 垒）
    廉政文化树清风
    连日来，成都军区兵种训练基地利用丰富多彩的廉政文化活动营造风清气正的良好氛围。他们不断创新思路，通过每月向党员干部推荐一本廉政书籍，集中组织观看廉政警示教育片，学习文件精神，并将廉政格言制作成警示牌和口袋书，真正让“清正做官、清白做事”的信念入脑入心。
    （曾亦辉、陈旭东）
〖-ZW/正文〗
