〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“范指导”回首成长说幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/耿柱德/黄江洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘昌宝 耿柱德 黄江洪
    幸福感言
    “挫折就像一座矿山，战胜它，才能挖掘出幸福的宝藏。”
    南京军区某炮兵团二连指导员范丽兵这个春节过得格外忙碌而幸福――假日期间，他值了满满当当7天班。而刚刚过去的一年，他所在连队捧回了团“军事训练一级连”和“基层建设先进连队”的奖牌，本人被表彰为“优秀党务工作者”，荣立三等功。回顾自己的成长，他说：“挫折就像一座矿山，战胜它，才能挖掘出幸福的宝藏。”
    2008年，身为国防生的范丽兵从浙江大学毕业后，踌躇满志地走上了排长岗位，没想到“头三脚”一脚都没踢好：第一次连队值班，他慌乱中竟忘了词；首次队列会操，他先跑错指挥位置，后又下错口令；第一次专业集训，小小“计算盘”让他束手无策……
    面对怀疑的目光，范丽兵产生了深深的挫败感，他把自己封闭起来，无意中更拉开了与战士之间的距离。这时，同为国防生干部的指导员宋伟涛和其他班长骨干组成帮带小组，给他温暖和信心，帮助他分析症结……
    重燃斗志的范丽兵正好赶上全团大比武。考核5000米跑时，尽管他使出了全力，半程过后，还是逐渐落后。“排长，加油！”这时，排里战士纷纷围上来，边跑边给他加油。本来两条腿重得像灌了铅似的范丽兵，一下子又来了劲。尽管最终成绩并不理想，全连官兵还是报以最热烈的掌声。
    找到归属感的范丽兵，笑容多了，工作也渐有起色。被任命为指导员后，他发挥自身知识优势，探索出“谈心交心五步走”“案例教学30式”等带兵经验和教学法，被全团推广。节日值班期间，他还抽空给连队每位战士的家里打了电话。一是拜年，二是介绍战士成长，三是了解战士家中的新变化，并把它更新到自己那本《兵情日记》中。
〖-ZW/正文〗
