〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝克汉姆将担任新赛季中超国际形象大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 （记者郑道锦、公兵）现效力于巴黎圣日耳曼队的英格兰足球巨星大卫・贝克汉姆基本确定将担任下赛季中超联赛的国际形象大使，但中超新赛季的开幕式小贝届时肯定无法出席。
    新华社记者21日向中超公司人士了解到，贝克汉姆将担任新赛季中超国际形象大使基本已经确定，但还需要最后完成一些手续，具体事宜主要由美国国际管理集团（IMG）的合作公司央视IMG进行运作。该人士表示，请贝克汉姆主要是想推广中超联赛的海外版权，属于商业方面的考虑，另外也想利用这个机会请贝克汉姆参与一些中国青少年足球的公益活动。
    据记者了解，中超公司及合作方央视IMG最初想请贝克汉姆出席中超开幕式，但由于巴黎圣日耳曼队届时要参加欧冠联赛淘汰赛，小贝在时间上肯定安排不过来，因此这一计划肯定无法实现。另外，贝克汉姆这次主要是担任中超的国际形象大使，届时会通过策划一些活动，通过新闻媒体来推广中超的海外版权和形象，但小贝的肖像和广告等并不会出现在国内联赛的赛场上。
〖-ZW/正文〗
