〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马兰人的文化情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽勇/许诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王泽勇 许 诺
    苍茫的戈壁沙漠中有一片被绿洲点缀的热土，这里有列入世界吉尼斯纪录，中国最大的地形图沙盘――“祖国在我心中”，有孙子兵法墙、和平公园、中国核试验展览馆等，这里的一草一木、一园一亭，都散发着浓厚的文化气息。
    热土上有一条路被称为二号马路，是总装驻疆某基地人气最旺的一条路。从东到西，仅有3公里，可它承载的历史悠久，文化底蕴深厚。步入基地的东大门，满目尽是生命力顽强、富有诗意的马兰花。该基地因马兰花而得名，50多年来，坚强、执着的马兰人，在创造科技奇迹的同时，以马兰花为名，创作出近百首（部）反映基地科研试验、官兵喜闻乐见的诗歌、散文、歌曲、影视等作品。
    二号马路两旁是参天挺拔的钻天杨，它们日夜坚守在戈壁深处，为马兰人遮风挡雨。在马兰人眼里，钻天杨是以苦为荣、不畏艰险的一代代马兰人的化身，因而也被称作为“扎根树”“功臣树”。马路上整齐挂着60展灯箱。灯箱上以文字讲述的生动故事体现了“两弹一星”开拓者的爱国情怀、科学家和院士的不懈登攀、英模群体和个人的无私奉献。灯箱如灯塔，如航标，时刻昭示指引着新一代马兰人扎根戈壁、献身国防，为建设强大祖国而奋斗终生。
    千米文化长廊是二号马路的又一亮点，它由中华民族精神历史文化、中国核试验基地历史文化、中国核试验基地官兵格言、古今中外历史名人格言四个板块组成，内容丰富，设计新颖，雕刻精美。闲庭信步之余，精心观赏，定会启迪心智，感悟人生。古今中华文明史，使人明得失、知兴替；历史名人和民族英雄先进事迹，故事催人奋进；品读智慧之语、动人之事，顿感中华民族文化博大精深。聆听“一窝小燕子、夫妻树、八千里巡逻、扁担书店”等流传已久的马兰故事，定会把人带到发展核试验那个如火如荼的年代。
    从历史中感悟精神，从历史中汲取养分，是千米文化长廊建设的初衷。漫步在这条马路上，不仅能领略中华文明史、中国共产党发展壮大史、核试验开创辉煌史，还能感受“祖国在我心中”的自豪感与荣誉感。
〖-ZW/正文〗
