〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一滴水折射灿烂阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者“新春走军营”基层文化见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022200801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022200801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟
    连队图书室
    怎样满足大学问？
    春节假期，广州军区某防空旅战士肖飞龙觉得非常充实幸福。因为，他在连队图书室可算借来了他早就想读的一本畅销书。抱着这本书，他美美地啃了几天。读书之余，他高兴地说：“现在连队图书室好书多了，我这个书虫有得钻研了。”
    参军入伍前，肖飞龙是辽宁大学马克思主义哲学专业的在读研究生，爱看书，看过的书也多。他常挂在嘴边的一句话就是：“鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书。”2011年到了部队，他一有时间就钻进连队图书室找书看。可去了几次之后，他微微有点失望。因为连队图书室有点“穷”，那些经典名著、名人传记之类的很多书他早看过了，找不到几本能吊得起他胃口的书。为此，他常闹“书荒”，心里空得很，对连队干部说：“连队图书室的书不够读。”
    肖飞龙的“读书荒”虽是个例，却鲜明地反映出随着军营里大学生士兵的越来越多，相较他们阅读面的宽泛和读书品位的高智倾向，连队图书室的藏书多少显得有点寒酸。针对这一问题，旅党委在基层官兵中积极开展“荐好书、评好书、读好书”活动。政委汪斌介绍：“自去年以来，在读书活动中，一是组织官兵自发推荐，官兵投票率最高的书，我们集中购置一批配送到连队图书室，让他们轮流传阅；二是旅领导结合工作实践向官兵推荐书目，这类书籍通常政策性导向性很强，干部骨干借阅率高；三是在内部局域网上开办 ‘神箭书吧’，上传电子书，让官兵坐在连队图书室，就能结合自己兴趣爱好，上网自行选阅。”
    旅党委的这番动作富了连队图书室，乐了肖飞龙，让这小兵迸发出大能量。在该旅的教育活动中，他研读了许多党的创新理论知识方面的书籍，并以“小故事见大道理，我眼中的科学发展”为题，旁征博引结合身边事，为全旅官兵讲了生动一课，被评为旅“战士理论学习之星”。这还不够，肖飞龙结合工作实践，更多地涉猎阅读业务专业书籍，在全旅尖子比武竞赛中取得了情报专业“四会教学”第一名。
    “琵琶女”
    何以隐瞒个人才艺？
    最近，有件事儿对广州军区某特战旅基层营连的业余文艺骨干深有触动。什么事呢？那就是前些日子，该旅警通连的女兵艾陆婷在集团军举行的迎新春晚会上弹奏琵琶。其实，一个兵到上级机关举办的晚会中表演节目，并不稀奇。但大伙觉得稀奇的是，这平时从没见过艾陆婷弹琵琶啊，她却突然上了集团军的春晚。
    这里究竟有何隐情？原来艾陆婷打小就爱弹琵琶，曾通过琵琶弹奏十级的考试。2011年12月，艾陆婷参军入伍，来到该旅当起了一名通信兵，其文艺特长被机关业务部门登记备案，作为文艺骨干的后备人选。虽说艾陆婷弹得一手好琵琶，但她到了连队，发现个别文艺骨干因为自己在文艺方面有一技之长，多方受宠，就有点得意任性，在平时的训练中偷懒打折扣。这让艾陆婷看不顺眼，心想：咱不靠手中的琵琶博功名，咱要在军营岗位上，用训练成绩争分数、树口碑。这想法是好，却苦了艾陆婷。参军一年多，艾陆婷不显山、不露水，在话务台上兢兢业业，提升自己的业务技能，从没拨弄过自己心爱的琵琶。所以，身边战友大多只知道她专业训练很勤奋刻苦，却不知道她还会弹琵琶。
    直到今年集团军的春晚有个民乐节目在基层官兵中找演奏员，艾陆婷才报了名，虽说个把年头没弹，但基本功在那摆着，艾陆婷稍加练习热热身，在晚会中就将一把琵琶抚弄得行云流水、妙音连连。演出完，她又不声不响回到连队，一如既往地工作训练。她说：“走下舞台，就要回到战位。”这句话在该旅官兵中引起很大反响，都纷纷称赞她“登得大舞台，上得话务台”，是个文武双修的美丽女兵。
    对于艾陆婷的这种表现，当了11年兵的连队文艺骨干唐汉文说：“她那种淡定和低调，告诉我们文艺骨干不要因为自己有两把刷子，就长了娇气、多了惰性，得照样在军事训练中练硬功、长本领，才能在军旅生涯中走得稳、走得远。”
    饭前一支歌
    为何久唱不衰？
    饭前一支歌是基层连队文化工作中的老传统。在广州军区某防空旅的新兵连，每次饭前唱歌，新兵和鸿煜常常自告奋勇出列，站在队伍前指挥大伙高唱军歌。他拍子打得潇洒，歌儿唱得也是激情澎湃。乍一瞅，肯定以为他特别爱唱。其实呢，刚来军营那会，每次开饭前唱歌，和鸿煜老抿着嘴不出声，混在人堆里滥竽充数。
    为何不爱张嘴唱呢？和鸿煜有自己的道理：“以前在家，练歌唱歌什么的，都是和朋友到KTV去。现在都啥年代了，饭前唱首歌既练不好歌，也没啥意义，基本属于走过场。再说了，部队有卡拉OK点唱机。要练歌，就用这玩意让咱平时多唱唱呗。”
    和鸿煜的话道出了部分新战士的想法。的确，他们早已习惯在KTV里当“麦霸”。相比起“K歌”的欢乐劲，这“饭前一支歌”在他们眼里就“土得掉渣”。土是土了点，但根据基层连队的训练工作情况，这“饭前一支歌”很重要。重要在哪呢？为了解开和鸿煜心中的疙瘩，指导员萧鹏先给他看了一遍连队工作计划周表和月表。
    “看出什么没？”萧鹏问和鸿煜。
    “连队很忙，基本大块时间都是在搞军事训练和政治教育。”
    “说对了。我们部队是要打仗的，主业是抓训练、搞教育。这学唱军歌，我们一周顶多挤出那么一两节课的时间。但在这一两节课中，我们能学会那些军歌吗？这饭前一支歌不仅能让我们把军歌在不知不觉间学会，也让我们在潜移默化中领悟军歌蕴含的思想与精神。”萧鹏的一席话让和鸿煜有点明白了。
    班长梁国良的话则逗乐了和鸿煜。“饭前一支歌不仅仅是唱歌那么简单，其实还是一道开胃菜。”梁国良摆了个抬头挺胸、昂首高歌的POSE，“在开饭前大声唱军歌，能激发我们高昂的士气，提振我们的精神。劲头足了，整个人也清爽了，吃啥都香。所以呢，这饭前唱歌，你不要抱有抵触情绪，一定要高高兴兴地大声唱。而且，你仔细听听，这处处军歌嘹亮，听着多带劲啊。”
    经这一番点拨，和鸿煜心头亮堂了。连队也根据新兵们的意愿，周末节假日适时安排他们到旅俱乐部“K歌”。自此，和鸿煜这个从不张嘴的“闷葫芦”，变成了唱得欢的连队 “好声音”。
    （文中漫画方 汉绘）
〖-ZW/正文〗
