〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红方被“点穴”长了记性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    鲍风没想到，蓝方的“见面礼”居然来得这么快！
    今天上午的对抗演练，沈阳军区某团红方指挥员、一营营长鲍风本来信心十足：面对的是老对手，手握的是新型突击炮、雷达和侦测指挥车等信息化装备。
    “‘敌’电磁干扰消失，但与前沿战斗群联系不上！”听到报告，鲍风心头一惊：通信站可能被端了！
    数分钟后，修复通信指挥系统的红方准备卷土重来，导调组宣布：“蓝方已对你部雷达站、通信站实施了炮火覆盖……”
    “我们的打法是瘫痪节点，破击体系。”演练结束，蓝方指挥员杨春生说，红方有两个要害部位：一个是前沿战斗群与“中军帐”沟通联络的通信站，另一个是连接综合保障指挥所的通信接力站。点住这两个“穴位”，红方指挥系统就成了聋子、瞎子。
    “这场败仗让我们看到了软肋，我们一定迎头赶上。”鲍风说。
    （本报长春2月21日电）
〖-ZW/正文〗
