〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅下士陈文华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵就当能打仗的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红伟/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙红伟 本报特约记者 程永亮
    “当兵就当一名敢打仗、能打仗的兵……”春节长假一结束，南京军区某防空旅指挥二连下士陈文华就走上旅“神剑讲坛”，讲述赴京参加全军和武警部队“百名好班长新闻人物”颁奖仪式的感受。
    从一个花钱大手大脚的富家子弟，到十余次在上级比武中夺魁、入伍4载3次立功，成为“感动防空旅十大新闻人物”、集团军“何祥美式优秀士兵”，他的精武之路令人称奇。
    新兵连里听了“三栖精兵”何祥美的报告后，陈文华便立志成为一名精武强能的优秀战士。为增强体能，陈文华每天早操前穿着沙背心、捆着沙绑腿跑5公里；熄灯后又主动“开小灶”，击沙袋，击得拳头浸出鲜血；练蛙跳，跳得腿抽筋、站不稳。2010年3月，陈文华参加旅教导队预提指挥士官集训，以全优成绩被评为优秀学员。教导队想留他担任教员，他婉言谢绝：“回连队锻炼更大，吃苦的机会更多。”
    连队雷达站常年担负战备值班任务。陈文华原本是标图员，前年底老兵退伍后，连队紧缺雷达专业骨干，他主动申请参加雷达专业集训。面对身边战友的不理解，陈文华说：“部队的需要，就是战士的选择！”
    面对枯燥、难以掌握的目标航线报读，陈文华每天提前一小时起床，反复练习，还随身揣着小本子，记满了密密麻麻的数据。夏天，太阳暴晒后雷达车舱内温度高达四五十摄氏度。每天午休时间，陈文华悄悄入舱认真钻研装备性能，很快成为名副其实的“雷达通”。去年7月，集团军组织雷达专业比武，陈文华代表旅队走上考场，报表考试，10多个飞行批次130多个点准确无误；电台操作，速度最快且准确率百分之百，最后以绝对优势摘得桂冠。
    担任雷达操作手以来，陈文华累计担负战备值班6000多小时，从未发生任何差错，先后2次被评为优秀士兵，3次荣立三等功；当班长一年多，全班4人被评为优秀士兵，8人在各类考核比武中夺冠。
〖-ZW/正文〗
