〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地新兵邹青男成为训练标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“邻家女孩”变身铿锵玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗
    以前跑800米就气喘吁吁，现在3000米轻松冲到终点。大学生女兵邹青男没有想到，参军两个多月，把球鞋换成了作训鞋，自己的脚却仿佛有了魔力！
    在第二炮兵某基地训练团新兵连，70多名和邹青男一样的女兵，如今已不再是“邻家女孩”模样，脸色黝黑、军姿挺拔，眼神中多了几分英气。
    品学兼优的邹青男毕业于南昌航空大学，在校时加入了党组织。可入伍后第一次练俯卧撑，她做不了几个；第一次站军姿，不到5分钟双腿就开始发抖……
    “当兵就要有血性、有虎气，能随时上战场、打胜仗！”新兵连连长董莎莎激励邹青男。训练场上，沙土把迷彩服磨破，但邹青男持枪匍匐前进从不退缩；投弹训练时，胳膊酸腰痛，但她坚持训练强度不降；年初，驻地连降大雪，她顶风冒雪加码训练……前几天，她被新兵连评为“训练标兵”。
    “我们按照训练计划严格施训，新兵连女兵全部通过体能考核。”董莎莎告诉记者。谈起自己的进步，邹青男的话军味十足：“军装是有勇气、有血性的人才有资格穿！”
    （本报北京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
