〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京或将亲会罗格挽救摔跤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佩斯科夫当天对媒体表示，俄罗斯将在各个层面与国际奥委会成员、执委会成员保持接触，“向他们陈述理由，希望他们能收回成命”。他说，不排除俄总统普京本人过问此事，“尽管不能直接干涉国际奥委会的内部事务，但剔除一个与奥运会一起诞生的运动项目，最起码来说是非常令人费解的”。
    今年5月，国际奥委会执委会将在俄罗斯“北方之都”圣彼得堡召开会议。普京极有可能在此期间与罗格举行会面，并就摔跤被剔除出2020年夏季奥运会一事交换意见。
    总部位于瑞士洛桑的国际奥委会在12日召开的执委会会议上通过多轮投票的程序，将摔跤剔除出2020年夏季奥运会。此举遭到多方质疑和反对，摔跤传统强国俄罗斯也不例外。
    俄罗斯体育部长穆特科认为，“普京是一个在国际体坛享有声望和受到尊敬的人，他的表态举足轻重”。
〖-ZW/正文〗
