〖ZQ/总期〗20132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对手越诡异过招越聪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前是快速闪烁的红绿灯，耳边是锐利的“蜂鸣”声。
    记者走进广州军区某训练基地“电磁蓝军”分队，只见一字排开的雷达和通信对抗模拟训练装备前，20多名官兵头戴耳机，快速操作装备界面上的一排排按键……
    该训练基地副主任蒋盛告诉记者，“电磁蓝军”的出现，让部队各级指挥员电磁对抗意识明显增强，逼着他们钻研电磁防护、电磁伪装和电磁反击的本领。
    对手越诡异，过招越聪明。
    记者了解到，在去年10月举行的一次大型演习中，曾经吃过亏的某机械化师采取多种反侦察、抗干扰手段，一次次躲过“电磁蓝军”的攻击。
    “这倒逼我们设置更加诡异的招数。”蒋盛说，“分队成立之初，军区首长便要求当好‘磨刀石’，成为军区部队看到就头疼的‘电磁蓝军’。”
    翻开今年的训练计划，蒋盛的语调坚定：“电磁蓝军”的招法只有越练越诡异，受训部队才能越来越聪明！
    （本报广州2月21日电）
〖-ZW/正文〗
