〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我甘愿打一辈子炮弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴修文黄松日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是1961年8月的一个傍晚。刚入伍不几天的共青团员袁惠芳，正和排长坐在海边的一块巨大的岩石上谈心。他坦率地向排长叙说了自己的心情：“……我总觉得自己是个高中生，应该飞上那贴着太阳的蓝天，当一名飞行员；要不，就脚踏波涛，身披浪花，当一名威武的海军。现在，却在这出门就是海、走路就爬山的海岛上，当一名步兵连里的普通的迫击炮兵，心里确实有点不舒畅！”排长耐心地听着他的叙说，不时地给他讲讲为谁当兵、为谁打仗的道理，还关切地问起了他的身世。一提起身世，袁惠芳激动起来了：解放前，他祖母给地主当佣人，父母逃荒，无法养家活口，竟把他年幼的姑姑和哥哥送给了别人；在他三岁的时候，母亲也在逃荒中活活地饿死了。说到这里，袁惠芳流下了伤心的眼泪。这时排长对他说：“我们前面是大海，背后是祖国大陆。逼死你母亲的阶级敌人还没有死亡，他们时时刻刻想杀害千千万万个母亲和孩子！别小看我们是个普通的海防战士，我们肩上担的是亿万人民的幸福啊！”袁惠芳仰着脸，倾听着排长的每一句话，每一个字，觉得句句字字有道理，忽然，他紧紧抓住排长的手说：“排长，你怎么懂得这么多道理！看我，真是白读了十多年书呀！”“你读的书不少，可是，这本书你读过吗？”排长一边说，一边从口袋里掏出了一本书。袁惠芳赶紧接过来，一看，啊！《毛泽东选集》！
    第二天，袁惠芳四处给亲友和同学发信，请他们帮助购买《毛泽东选集》。不久，他姐夫就给他寄来了《毛泽东选集》。他一接到书，就紧紧地抱在怀里，一蹦老高。从此，袁惠芳就和《毛泽东选集》结上了缘。外出，口袋里装着《毛泽东选集》，一有空就看；节假日，许多同志都休息或上街看戏去了，他却在家里读《毛泽东选集》，有时连吃饭都忘了。特别是《纪念白求恩》和《为人民服务》这两篇，他足足读了二十遍，越读越认识到自己原先的思想不对头。他在学习笔记中写道：“张思德当了十一年兵还是个警卫员，白求恩是个外国人，为了中国人民的解放事业，光荣地牺牲了生命。他们的形象真象泰山一样高大。而我却只考虑个人的志趣，不考虑革命工作的需要，多么渺小！”
    从这以后，袁惠芳不但从思想上爱上了自己的岗位，而且在一切行动中都认真按照毛主席的指示办事。军事训练中，他投掷手榴弹投不远，练得胳膊都肿了，连端饭碗都感到疼；他就读起了《为人民服务》。读到“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的时候，就又坚持练下去。经过两个多月的苦练，他的投弹成绩终于提高了一倍多。在炮兵专业训练中，他因为人小劲小，每分钟双手只能装五发炮弹。正当他感到困难的时候，指导员叫他读读《丢掉幻想，准备斗争》。毛主席说：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑……”他想，敌人随时可能捣乱，我如果不很快提高本领，怎能保卫祖国呢！于是，他天天加紧练，终于，很快就达到了预定的标准，最后还被评为优等炮手。
    1962年3月，领导上要调他到机械班去工作，指导员对他说：“搞机械工作油腻多，也脏一些。”袁惠芳说：“为人民服务，脏怕啥！”九天以后，因为工作的需要，又把他调回炮班。有人对他说：“在机械班可以学到技术，怎么又让你回炮班去呢？”他说：“毛主席教导我们要做一个毫无自私之心的人，干啥都要考虑怎样为人民贡献出自己的全部力量，为人民，我甘愿扛一辈子炮弹。”
〖-ZW/正文〗
