〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芝娥高晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在雷锋精神的鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十七日深夜，山东济南市妇幼保健院里突然来了一位大流血的产妇。经过仔细检查是个横胎。流血在不断地增加，病人的脉搏几乎摸不到，两条生命的安危就在旦夕。
    一贯善于仔细观察病人的肖金英大夫，会同值班大夫立即聚精会神地进行抢救；已经怀孕五个多月并正在患病的主治大夫顾幼敏，这时也闻信赶来。病人当前最需要的是输血，但是病人是○型血，血库里仅有三百西西。这时，大家想到了雷锋的毫不利己、专门利人的精神。李桂兰护士首先跑来说：“我是○型血，抽我的吧！”共青团员肖秋华也争着来抽血，院长关心地问她：“你的身体行吗？”她毅然决然地说：“我的身体再不好也比病人强，抽吧！”
    ……
    一千西西鲜血徐徐进入了患者的血管，脉搏开始跳动，病人的眼睛慢慢地睁开了，两条生命得救了。虽然时针已指向第二天早晨六点三十分，但她们感到尽了自己一份应尽的责任，一个个仍然精神焕发。（李芝娥、高晶）
〖-ZW/正文〗
