〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级友爱的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁正平刘月初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南宁乡县巷子口公社花桥大队的民兵，在社员王克安家不幸失火以后，群策群力为受灾者盖起了一座新房子。他们的阶级友爱精神和集体主义精神，最近受到中国人民解放军湖南省军区的表扬。中共湖南省委第一书记张平化在《新湖南报》上题词：“花桥大队民兵是全省民兵的好榜样”，号召大家向他们学习。
    事情是这样：1月10日上午，花桥大队曲尺生产队社员王克安的房子突然失火，当时社员们都在田里劳动，赶到现场，除抢救出一些衣服、被褥以外，其余全被烧光。事情发生后，大队党支部建议生产大队及时拿出粮食和钱救济了王克安一家，并且把他一家安置在社员戴继荣家里。
    可是一家五口没有房子怎么行？曲尺生产队民兵排副排长罗石桥在当天夜晚，翻来复去睡不着，他想：王克安解放前给地主挑脚，上无片瓦，下无寸土，解放后分了房子、分了地，参加了高级社、人民公社，眼看生活一天天好起来，现在遭了这场灾，生产生活就会发生困难，我是一个共产党员，又是民兵排的副排长，不能看着不管。他想起支部书记的话，“要解决个人困难，就要依靠集体。”他心里一亮，自言自语地说：“我不是可以发动民兵帮助王克安修房子吗？”
    第二天，罗石桥一边劳动，一边把他的想法告诉了本排的民兵，大家满口同意，有的说：“王克安和我们一样，过去都是受苦人，帮他克服困难是应该的。”有的说：“我昨天晚上也想怎样帮他克服困难，你说的办法再好没有了。”还有的说：“解放军处处关心人民，我们这样做就是学习解放军的样子。”罗石桥向大队支部书记龚关五反映了民兵为王克安重建家园的要求。龚关五说：“你们的意见很好！”罗石桥看到支部书记支持他们的意见，就赶忙问什么时候动工。龚关五笑着说：“别急，不光你们有这个要求，各个生产队的民兵都有这个要求。”
    党支部开会专门研究为王克安重建家园的问题。会上，大家都同意修一栋新屋，但是有些问题却没有得到很好解决，一个是出工记不记工分？再一个是材料怎么办？大队只能解决一部分，还缺很多。支部书记说：“有困难就要依靠群众解决，明天全大队分排开民兵会，让大家讨论讨论。”全体民兵进行了热烈的讨论。大家表示不要工分。罗石桥说：“平时生产，应该按规章办事，做一个工记一个工，这次为了帮助王克安克服困难，要工分还叫阶级友爱吗？”沙湾生产队基干民兵排副排长陈雪坤说：“给我记了工分也不要。”干部反复征求意见，结果还是一句话：“坚决不要工分。”砌墙的砖哪里来？曲尺生产队民兵排长陈宝钦说：“陈普先有四百块土砖，准备以后用，先借来，以后我们打了还他。”屋上盖的草怎么办呢？罗石桥说：“大家一个人凑点就有了，我拿出二十捆稻草。”最不容易解决的还是木料。会后，罗石桥、陈雪坤向亲戚朋友那里要来了一些。
    材料凑齐以后，党支部确定2月18日开工，并且确定副支书、民兵营副教导员肖正洪领导这一工作。18日原计划用三十二十人，可是来了四十四个。有些人经过说服动员勉强地回去了，有些人怎么说也不走。以后每天都是这样，横冲生产队民兵刘福元一连做了六天，每天动员他回去他就说：“你们只要想想我过去受的压迫，就应该再让我干一天，现在党领导我们翻了身，我又参加了民兵，阶级兄弟有困难我不应该帮助吗？”曲尺生产队基干民兵李庭跃会木匠活，也会砌墙，还能做漆工。他一连做了九天工，每天收工时通知他第二天不要来了，他满口答应，可是第二天他又来了，别人不让他干，他就说：“帮助社员克服困难，是我们民兵应尽的责任。”哪里缺人他到哪里去，少木工他当木工，缺泥水匠他就顶上泥水匠。开工以前，支部规定，曾经为筹集材料而工作过的人不要出工了。可是陈雪坤又来了。大家说他妻子刚生了孩子，应该在家里照料照料，他说，“他一想到王克安过去受的苦，想到自己过去给地主放牛时的苦，就感到赶快把王克安的房子修起来比自己的事情重要。他为了能帮助王克安修房子，特地把岳母接来照顾妻子。
    王克安的新屋比原来的宽敞，参观的人来往不断。老社员陈冬生感慨地告诉大家，1946年冬天，他的房子就在这栋新屋 旁边十几米的地方烧光了。当时，他喊天不应，喊地不灵，欠了地主的账都还不清，哪有钱来修新屋呢？没有办法，他带着兄弟陈祝生去讨饭，有时住在破庙里，有时住在桥底下，直到解放，他才修了新屋，成了家。这件事，五十二岁的王克安亲眼看到过，他感谢民兵向他伸出阶级友爱的手，他几次为此感动得流了热泪，他对支部书记龚关五说：“要不是有党，有人民公社，有民兵同志帮忙，我的日子可就难过了。”
〖-ZW/正文〗
