〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产主义青年团连队支部工作条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共产主义青年团连队支部工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 中国共产主义青年团在中国人民解放军连队中建立的支部，是团在军队中的基层组织，是连队先进青年的群众组织，是党支部的助手。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 团支部在上级政治机关和连队党支部的领导下，在连长和政治指导员的指导下，进行工作。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 团支部的基本任务是：以毛泽东思想教育团员，提高他们的共产主义觉悟，把他们培养成为具有革命英雄主义气概、良好的政治军事素养和严格的纪律锻炼的优秀革命军人，在完成战斗、训练等重要任务中充分发挥突击作用。团支部的主要工作是：
    （一）组织团员和青年学习毛泽东同志的著作，学习党的路线政策，学习党的和团的基本知识。
    （二）教育团员和青年贯彻执行党的政策决议，遵守国家的法律法令，坚决执行上级的命令指示。
    （三） 教育团员和青年努力学习军事技术和文化科学知识，精通业务，爱护和掌握武器装备。
    （四）教育团员密切联系青年群众，经常了解和反映群众的情绪和要求，不间断地向青年群众进行思想工作，以自己的模范行动团结和带动青年群众共同完成连队各项任务。
    （五）教育团员和青年继承我军的优良传统，发扬三八作风，遵守军事政治纪律，反对不良倾向。
    （六）发动团员和青年积极参加革命军人委员会的工作，开展文化娱乐和体育卫生活动，活跃部队，增强体质。
    （七）接收团员，征收团费，讨论团员的处分，受理和转达团员的申诉。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 团支部的组织。
    （一）凡是有团员三人以上的连队，都应当成立团的支部。成立团的支部，应当经过团或者相当于团的政治机关批准。
    （二）连队团支部的领导机关是团员大会，在团员大会闭会期间，是它所选出的支部委员会。
    团员大会听取和审查团支部委员会的工作报告，传达党支部的决议，选举团支部委员会和出席上级代表会议的代表，作出接收和处分团员的决议。团员大会一般每月召开一次。
    团支部委员会贯彻执行团员大会的决议。团支部委员会委员的名额，由营或者相当于营的党委员会决定。团支部委员会可以根据实际情况，设立书记、副书记和组织、宣传、文化体育等委员。团支部委员会任期一年，一般每月开会一次到二次。团支部委员会如果有缺额，应当召开团员大会及时补选。
    （三）团支部委员会选举支部书记一人，必要的时候可以加选副书记一人到二人。团支部书记、副书记的人选，必须经过党支部委员会同意，由营或者相当于营的党委员会批准。支部书记根据团支部委员会的决议，组织进行团支部的经常工作。副书记协助书记进行工作。
    （四）团支部委员在团支部委员会的领导下，分工进行有关工作。组织委员负责了解团支部的组织情况，管理接收团员的工作，征收团费，转移团员的组织关系。宣传委员负责了解团员的学习情况，提出团的教育和组织团员学习的意见，负责对青年群众的宣传鼓动工作。文化体育委员负责发动青年积极参加文化娱乐和体育卫生活动。
    （五）团支部下面，可以按照排或者班划分团的小组。团的小组选举组长一人，必要的时候可以加选副组长一人。团小组要组织团员学习，分配团员工作，实现团支部决议。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 团支部在工作中，必须根据党支部的指示，围绕连队中心工作，适应青年的特点，采取生动活泼的方法，开展各项活动，充分发扬民主，活跃团的支部生活。团支部在党日要上团课，或者开团的会议，组织青年活动。
〖-ZW/正文〗
