〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增加产量扩大花色品种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轻工业职工尽力为五亿农民服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗轻工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 我国轻工业在为五亿农民的生活服务方面越来越活跃。
    产品为广大农村迫切需要而原料又充足的几十个轻工业行业，都在忙着尽力增产。农村销量最多的自行车、缝纫机、火柴、纸张、铝锅、胶鞋、干电池、手电筒、脸盆和圆珠笔等，产量都上升了；据今年截至3月底的统计，这些产品都比去年同期增长10％以上。其他象铅笔、肥皂、洗涤剂、日用塑料制品、卷烟、白酒等，也都有不同程度的增产。
    适应各地农村特殊需要的花色品种规格也多了一些。上海、天津、沈阳、青岛等地的自行车厂为北方农村设计了多种可作短途运输用的载重车以后，又在着手为南方水网地区和山区试制一种轻便的自行车。各地胶鞋厂根据农民的劳动特点和脚型，也生产出几十种比较肥大耐穿的力士鞋、解放鞋、元宝雨鞋、长统球鞋和适合农村妇女和小孩穿用的中小号胶鞋等。河北、山东、江苏等地的陶瓷厂除了正在大量增产当前农村急需的罐、缸、碗、盆外，还恢复了很多农村爱用的传统产品，如筒子壶、油芯壶、五套盆、五彩斗盆、粗陶茶壶和大海碗等。
    塑料、搪瓷、钟表和造纸等行业，还为农民新设计了一些新产品，其中有农民喜爱的色彩鲜艳的大花脸盆，有提环的矮胖热水瓶，还有价廉耐用的铱金笔。这些产品在农村市场销售以后，已受到广大农民热烈欢迎。
    有相当数量的轻工企业正在忙着平衡生产能力。这类企业的产品在农村销路很好，原料也有保证，但是生产能力不足。这类企业平衡生产能力的基本办法是增添和更新部分设备，积极挖掘企业内部潜力。全国各地现在已经开工进行填平补齐工程的工厂有一百六十多个。其中火柴行业在完成这些工程以后，每年可以增加五十万件火柴的生产能力。宜兴、淄博、唐山等传统陶瓷产地也正在进行这一类工程，它们完工以后，今年就能增产一千七百多万件陶瓷产品。
    还有一类产品虽然农村急需但原料却不足。生产这类产品的企业，现在也很不清闲。它们正在从开辟原料来源、节约使用原料等方面大力开拓增产门路。许多事实表明，通过这些门路增产大有可为。上海、天津等地的日用化工厂今年都进一步扩大了合成洗涤剂的生产，第一季度生产的洗衣粉就可以顶替七千多吨用油脂做的肥皂。制鞋工业在大量采用塑料做鞋底以后，也已经节约了大量做鞋用的棉布。某些以农副产品为原料的企业，同传统的原料产地建立定点供应的固定协作关系，以便进一步扩大原料来源和减少原料在运输途中的消耗。这些企业还多方设计提高原料材料的利用率，用同样数量的原料生产了更多的产品。
    各地轻工业生产出现的这种越来越活跃的景象，是在各地主管部门去年下半年派出大批工作组深入细致地调查研究了农民需要之后形成的。在调查中，各地轻工业部门不但更好地了解了我国农村这个广阔市场主要的大量的需要是什么，而且更具体地了解了各地农村的多种多样的特殊需要是什么。因此，各地轻工业部门在制订今年生产计划的时候，都对各类产品进行了分类排队，并且根据需要的轻重缓急和可能条件，做了合理安排。
〖-ZW/正文〗
