〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甩手小掌柜”变好了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在雷锋精神的鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏永宁县胜利公社的许多人都说，自从学习雷锋以来，“甩手小掌柜”小解变好了！
    “小解”是公社十八岁的电话员解正才。他上过一年半农业中学，过去工作有些不安心，不愿多干“分外”事，因而别人批评他有些象“甩手小掌柜”。近来，学习雷锋事迹以后，他很有感触。他想：“我为什么比人家就这样差劲呀！？”他下决心要听党的话，好好学习，好好工作，每天帮助别人做一件好事。2月下旬，全社春播当紧，人们在早晚打电话也比往常频繁。解正才每天在电话总机上守候到午夜，最后还主动通过电话问几十个生产队还有事没有？等他们都回答说没有什么事了，才去睡觉。早晨，天刚亮，他就主动先给各队开放广播，然后才整床洗脸。3月6日，解正才看到公社炊事员碾米、做饭忙不过来，他就自动去帮忙碾了一百多斤。3月10日，他还抽空帮助社员，拉了八车粪。他看到公社副社长张树军身体不好，白天下队，摸黑回来还要自己烧炕，他想：“张社长那样忙，还不是为了社员吗，我为什么不为他烧烧炕呢？”从此。张树军每当天黑回来炕上都是热呼呼的了。有人问解正才为什么现在处处主动找活干？他说：“雷锋教我的。对待同志要象春天般的温暖，对待工作要象夏天般的火热……。”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
