〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王举行盛大国宴招待刘主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨高级官员出席 宴会在热烈友好的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边3日电 柬埔寨国家元首西哈努克亲王今晚八点三十分在这里的亲王别墅里的国宾馆举行盛大国宴，招待中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美。
    中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人张茜、外交部副部长黄镇、国务院总理办公室副主任罗青长、外交部顾问王幼平和刘少奇主席的其他随行人员以及中国驻柬埔寨大使陈叔亮和夫人也应邀出席了宴会。
    柬埔寨方面在座的有：王位最高委员会主席莫尼勒亲王和夫人、拉斯美・索巴娜王姑、尤根托王姑、国家元首私人顾问宾努亲王、国民议会议长肖桑科萨、王国议会议长蒙达那亲王、首相康托尔亲王、国防大臣兼柬埔寨皇家武装部队总司令朗诺将军、外交大臣胡森巴和柬埔寨驻中国大使西里克・马塔克。
    各国外交使节也出席了宴会。
    宴会在热烈友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
