〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老大娘，我送你去！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在雷锋精神的鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省祁县东观公社南团柏大队民兵副排长张启贵，一天早上从地里劳动回来，在村边公路上，遇见一位六十多岁的老大娘，背着一个包袱，匆匆忙忙地走过来。启贵见她累得满头大汗，心想她一定有急事，就忙问道：“老大娘，有啥急事呀？你到哪儿去？”
    老大娘气喘吁吁地说：“到太原看我儿子去。这村离东观车站还远吗？”
    启贵说：“还有十二三里路。”
    老大娘把包袱往地下一放，擦着汗说：“唉！赶不上十点多的车啦！”
    启贵看见老大娘少气无力的样子，也很着急。这时，他忽然想起雷锋送老人去车站、送大嫂回家的生动事迹来。“雷锋能这样做，我也应该这样做。”他就对老大娘说：“大娘，你别着急，等一会儿我就来；保准你能坐上十点多的那趟车。”说完，他急忙跑回家里，也顾不上吃饭，丢下镢头，骑上自行车就走。
    “老大娘，我送你到车站！”启贵把包袱背上，把老大娘扶上车，蹬着车子向车站驰去。
    到车站，离开车时间只剩十几分钟了。启贵又忙着帮助老大娘买好了车票，把老大娘送上了车，他才蹬着车子回家。
〖-ZW/正文〗
