〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅成绩 交流经验 推动训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军事三项竞赛大会在穗开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庸胡学方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军军事三项竞赛大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军1963年军事三项竞赛大会于5月3日下午在广州中国人民解放军体育学院隆重开幕。
    开幕式上，大会组织委员会主任委员、体育学院院长徐其海少将致开幕词，总参军训部吴伟副部长讲了话。
    射击、投弹、通过障碍是近战的过硬功夫，不仅要求有过得硬的技术，而且要有过得硬的体质，这是我军传统的军事实用技能的竞赛项目。这次大会，将通过竞赛的方式来检阅成绩，交流经验，培养骨干，推动训练，掀起苦练近战本领的热潮，使林彪元帅提出的苦练二百米过硬本领的指示进一步落实。
    参加这次比赛的有来自全军的十五个代表队，九十名优秀选手。在这些选手中间，除少数军官外，绝大多数是战士，其中有大批五好战士、神枪手、投弹能手、技术能手，许多同志还多次立功受奖，还有五名藏、满、蒙、回、彝兄弟民族的优秀战士。竞赛前夕，广州部队黄永胜上将、梁兴初中将等首长到代表队住地看望和勉励全体运动员。
    在我军历次的运动会上，都有军事三项竞赛，1960年还曾经举行过全军军事三项通讯赛，但是象这样规模的专项竞赛大会还是首次进行。这次竞赛预计进行两天，按三项总分录取团体前三名和个人前六名。 （马庸、胡学方）
〖-ZW/正文〗
