〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同声歌颂雷锋伟大榜样 齐表决心当好革命接班人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雷锋班”接到全国各地近万封来信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵和青少年表示提高共产主义觉悟，做雷锋式好战士好工人好社员好学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过晋甫冷宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋革命接班人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军广大官兵和全国广大青少年纷纷给“雷锋班”写信，寄赠礼物，表达他们对雷锋同志的崇高敬意和无限热爱。“雷锋班”从命名后到现在，先后收到来自全国各地的信件近一万封、礼物三百多件。广大青少年在信中表示：热烈响应毛主席“向雷锋同志学习”的伟大号召，不忘阶级苦，牢记血泪仇，永远忠于党、忠于人民、忠于无产阶级革命事业；决心做一个雷锋式的好战士、好工人、好社员、好学生，把自己锻炼成一个共产主义事业的接班人。
    部队青年决心象雷锋那样保卫祖国建设祖国
    雷锋憎爱分明的阶级立场和奋不顾身的无产阶级斗志教育了广大青年官兵。许多英雄单位，如“郯城战斗模范连”，“李文才团结模范连”，“董存瑞班”，和黄继光、邱少云生前所在班等，纷纷写信给“雷锋班”，一致表示学习雷锋的高尚品德，在保卫祖国和建设祖国的事业中争取更大的荣誉。安业民生前所在连队，还赠给“雷锋班”一件珍贵的礼品，在一个精致的小镜框里，横嵌着一块长形的炮弹皮，在弹皮旁边的白纸上写道：“这是块美制蒋匪的炮弹皮，在它上面沾满了战友的鲜血和人民的眼泪。让我们永远记住这笔血债，为革命事业的胜利，为人民的彻底解放，奋勇前进，勇敢杀敌！”
    参加广州部队群英会的某部五好战士代表张仲明、神枪手杨远堂、神炮手田绍全等，向“雷锋班”写信表示：“决心以雷锋为镜子，经常检查自己，用雷锋的学习态度刻苦学习毛主席著作，不断提高共产主义觉悟，为党为人民作出更大的贡献，争当雷锋式的五好战士。”守卫在福建前线的某部官兵给“雷锋班”寄来了一件大型条轴，上面写着：“我们――福建前线××部队全体同志以雷锋为榜样，百倍提高警惕，苦练杀敌本领，随时准备粉碎敌人的一切阴谋，为保卫伟大的祖国，为人类的解放事业――共产主义而奋斗。”千余名官兵在条轴上签下了自己的名字，表示向雷锋同志学习的坚强决心。
    青年工人、青年农民、青年干部决心象雷锋那样做一个永不生锈的螺丝钉
    广大青年工人、农民和机关干部纷纷写信给“雷锋班”，表示决心象雷锋那样毫不利己、专门利人，全心全意为人民服务，做一个永不生锈的螺丝钉。钢都鞍山的工人来信说，他们要学习雷锋不怕困难的精神。江苏太仓县浏河人民公社社员许永泉来信说：“我是去年下放到农村的青年，雷锋同志走到哪红到哪，在平凡的工作中做出不平凡事迹，深深感动了我。我决心扎根在农村，锻炼和改造自己，为建设社会主义新农村贡献自己的一切力量。”长白山下的延边朝鲜族自治州兴安公社北大生产大队的民兵连和团支部在“向雷锋同志学习”的誓师大会上，通过了给“雷锋班”的一封信，写道：“当我们手拿镐头劳动的时候，手持武器练武的时候，……我们觉得雷锋就在身旁。我们要象雷锋那样工作、学习和生活。”江苏泰兴县全体青年向“雷锋班”写的一封信，生动地报道了他们学习雷锋的情况。他们写道：“我县三十万青少年在共青团县委的号召下，广泛深入地开展了学习。工厂、商店的青年，保证积极投入增产节约运动，参加社会主义劳动竞赛，为实现五好工厂和六好商店而奋斗。青年农民保证人在农村，红在农村，专在农村，积极参加劳动，努力学习农业技术，为巩固人民公社集体经济，发展农业生产，争取今年农业丰收而奋斗……一个雷锋离开我们，千千万万个雷锋象雨后春笋般地成长起来！”
    广大青少年学生决心象雷锋那样当好共产主义接班人
    雷锋的高尚的共产主义思想品德，激励了广大青少年。雷锋烈士母校――荷叶坝完小、四川合川县少年英雄刘文学的母校等单位青少年，纷纷向“雷锋班”表示，要象雷锋那样做一个共产主义事业接班人。湘潭韶山完小全体少先队员在信中说：“学习雷锋叔叔，处处发扬他的伟大精神，人人争做雷锋式的好队员、好学生，做红色的接班人。”陕西大荔县高城小学少先队二中队全体队员，每人选择了一颗颗粒最大最好的向日葵种籽，用一条鲜红的红领巾包着寄给“雷锋班”，请求把它种在雷锋的墓前。湖南益阳市桃花仑小学少先队五中队全体队员在学习雷锋叔叔的活动中，成立了一个“红领巾银行”。全班五十个队员有四十八个参加了储蓄。一周来，他们储蓄了十元零五角钱。“雷锋班”还收到了一封用九层硬纸装订起来的特殊信件，硬纸上尽是密密麻麻不规则的颗粒。原来这是盲文。信是湖南长沙市盲哑学校盲生部八年级学生们寄来的。盲生徐静芝写道：“雷锋啊雷锋……我虽然是个双目失明的学生，但我还有一双灵巧的手，我不能作现代化的技工，但我要象你一样，做个永不生锈的螺丝钉！”盲生部八年级学生集体给雷锋编了一首赞歌：“激流冲不倒岩石，风霜冻不死青松，雷锋你比青松还要勇敢，你比岩石还要坚强……”
    “雷锋班”决心以更大的成绩回答党和人民的期望
    一万封信和三百多件礼物，给“雷锋班”带来了巨大的鼓舞和力量。“雷锋班”战士天天看信件，天天受教育。他们在安排学习毛主席著作、学习雷锋事迹计划的时候，同时安排学习人民群众的书信。班长张兴吉组织大家认真地学习了毛主席的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”决心象老班长雷锋那样，永远做人民的小学生，永远保持“雷锋班”的荣誉；克勤克俭，保持艰苦朴素作风，团结一致，圆满完成上级交给的任务，以更大的成绩来回答党和全国人民的期望。（过晋甫、冷宽）
〖-ZW/正文〗
