〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱上了“炊事员”的称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铁龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很早就想当一名解放军战士。董存瑞、黄继光的英雄形象在我脑子里占据着重要的地位，我多么想当一名英雄啊！1962年7月11日，是我从青海师范学院入伍的日子。当时心情很激动，我想：这一下可有当英雄的机会了。但是，通过入伍后的忆苦教育，使我对阶级敌人有了更深一步的认识，懂得了入伍绝不仅仅是为了当英雄，而是要提高觉悟，学好本领，捍卫我们的社会主义祖国。
    到部队不久，连队党支部号召我们新战士自愿报名到炊事班去工作。说真心话，我是不想去的。可是自己又反问自己：你常说听党的话，到党最需要的地方去，到最艰苦的地方去；现在党发出了号召，你却打退堂鼓，象话吗？就连着写了几份决心书。党支部批准了我的请求。由于思想上并没有真正解决问题，个人利益和集体利益就在脑子里摆开了战场：难道我上了大学二年级就是为了当个炊事员吗？假若父母和同学们知道我当了“伙夫”，会不会笑话我呢？思前想后，没法解决，我就拿起了《毛泽东选集》，一遍又一遍地读起了《纪念白求恩》这篇文章。白求恩是加拿大的共产党员，为了我国人民的解放事业，以身殉职，毛主席说：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。”又说：“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。……”这些话好象是专门对我说的。我用手摸着脑门想，真可耻呀！自己嫌当炊事员脏累，认为低下，难道让别人干就不脏不累了吗！难道当炊事员都是低下吗！没有这所谓“低下”的工作，人们吃什么，喝什么！再说，自己从小上学，参加体力劳动不多，到伙房去锻炼，不是很好吗？于是我下决心当炊事员了。
    和我一同到炊事班里去的，还有两个新战士，连班长是四个人。一开始，让我烧火兼喂猪。乍开始，紧张得很。比如烧火，汗水把单衣都浸透了，火还烧不旺，用的煤却很多。又比如喂猪，它们好象故意与我捣蛋，不好好吃，还把猪食弄成了泥浆。我心里说：这活真够受罪的。可是反过来又想：这一点苦比起红军二万五千里长征的苦，又算得上什么呢？“天下无难事，只怕有心人”，我是共青团员，一定要经得起困难的考验。从此不会的我就向班长请教，渐渐摸到了一些门路。拿掏煤渣、煤灰来说，起初不管烧透不烧透，我都统统扔掉。后来感到有些可惜，就把烧过的煤细心地清理了一下，把没烧尽的煤拌在好煤里用，这就大大节约了用煤。原来猪食槽在圈里，猪站在槽子里吃东西，猪食容易搞脏，浪费了猪食，猪还吃不饱。后来我就把猪食槽移到圈口，固定住，让猪只能伸出头来吃，这个问题就解决了。为了这两件事，班长、连首长还表扬我。我想，这是自己应该做的事，有什么可表扬的！
    10月中旬，和我同时到炊事班来的那两个新战士又调下班了，只留我在炊事班。副连长问我有什么意见。一个革命战士，服从工作的需要嘛，能有什么意见！况且，在炊事班的近一个月的时间里，我已经逐渐从思想上体会到炊事员工作的意义，体会到这里边也包含有学问，也体会到劳动的幸福。我想，领导上所以单单把我留在炊事班，是对自己的信任。因此，我愉快地留在炊事班，并且决心把这一工作做得更好。
    两个新战士调下班以后，又调来了两个老战士。我由烧火、喂猪改为做饭菜。这又是一个生疏的工作，我细心地观察班长做饭菜的每一个动作和操作程序，品评他做的饭菜的味道。班长也把他的技术耐心地、毫不保留地传授给我。他们三人都是党员，经常和我谈心，从思想上帮助我，我的心情很舒畅，技术进步也很快。我念书比他们多些，就帮助他们学文化，读报纸，学时事。全班同心协力，工作很顺利。
    生活的道路是曲折的，一个困难刚克服，另一个困难又跟着来了，12月底，炊事班的四员战将，调走了三个，只剩下了我一个人，每天从班里派三个战士来帮厨。困难是有的，但是，能让部队饿着肚子搞训练吗？不能！我就以一个“老炊事员”的资格，与大家一起烧火、做菜、做饭、喂猪，什么都干。虽然累一些，但是，每当看到同志们吃到自己做的饭菜的时候，就有一种幸福的感觉。“能使大多数人得到幸福的人，他本身也是幸福的。”我深深地体会到了这一点。
    今年1月份，部队人员有些调整，我在思想上也发生了波动，觉得当炊事员虽然需要，可总不能老是这么干下去呀！想到这些，工作就不那么积极认真了，对待同志们的态度也就有些冷淡，饭菜质量也有些下降。党支部发现后，及时对我进行了教育，特别是在学习了伟大战士雷锋的事迹以后，雷锋的“憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志”，深深地感动着我。我参军，原是抱着当一名黄继光、董存瑞式的英雄而来的。从雷锋的平凡而伟大的事迹中，我体会到：英雄人物的每一个行动，都贯穿着一种为共产主义伟大事业而献身的精神。如果平时没有这种情神，战时就不会有黄继光、董存瑞那样的英雄行为。只要有全心全意为人民服务的精神，干什么工作都是有前途的。我进一步坚定了当好炊事员的决心。决心象雷锋那样，做一个永不生锈的螺丝钉，做一个毛主席的好战士。现在，我真正把炊事房当成了自己的战斗岗位，我爱上了“炊事员”这个光荣的称号，我为自己能够做着这一工作而感到自豪。
    振峰插画
〖-ZW/正文〗
