〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党连队支部工作条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共产党连队支部工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 中国共产党在中国人民解放军连队中建立的支部，是党在军队中的基层组织，是党联系广大官兵群众的基本纽带，是连队统一领导和团结的核心。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 党支部必须以毛泽东思想为指针，根据上级的指示和连队的实际情况，统一领导连队工作，不断巩固和提高连队战斗力。党支部的主要任务是：
    （一）在连队中进行宣传工作和组织工作，贯彻执行党的路线政策和决议。
    （二）保证全连人员坚决执行上级的命令指示，完成战斗、训练和一切工作任务。
    （三）组织党员学习马克思列宁主义、毛泽东同志的著作，向党员进行党的章程、党员修养和工作方法教育，提高党员的共产主义觉悟和活动能力。
    （四）经常了解和向上级组织反映群众的情绪和要求，关心和改善连队的物质文化生活。领导共产主义青年团支部和革命军人委员会的工作。
    （五）接收党员，征收党费，审查和鉴定党员，对党员执行党的纪律。
    （六）加强对连队干部的思想教育，培养连队中的骨干。对干部的选拔、调配和奖惩，提出建议。
    （七）发扬三八作风，巩固部队纪律，增强官兵团结，防止和克服不良倾向。
    （八）教育党员和群众提高政治警惕性，加强防奸保密工作。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 党支部的组织。
    （一）凡是有正式党员三人以上的连队，都应当成立党的支部。成立党的支部，应当经过团或者相当于团的党委员会决定。
    （二）连队党支部的最高领导机关是支部党员大会，在党员大会闭会期间，是它所选出的支部委员会。
    支部党员大会听取和审查支部委员会的工作报告，听取和讨论连长、政治指导员的工作报告，讨论和决定连队的重大问题，选举支部委员会和出席上级代表大会的代表，作出接收和处分党员的决议。党员大会一般每月召开一次。
    支部委员会贯彻执行支部党员大会的决议。支部委员会委员的名额，由团或者相当于团的党委员会决定。支部委员会可以根据实际情况，设立书记、副书记和组织、宣传、青年、保卫等委员，独立执行任务和必要的时候也可以设立群众工作。敌军工作委员。支部委员会任期一年，一般每月开会二次。支部委员会如果有缺额，应当召开党员大会及时补选
    （三）支部委员会选举支部书记一人，必要的时候可以加选副书记一人到二人。书记和副书记的入选，必须经过团或者相当于团的党委员会批准。支部书记根据支部委员会的决议，组织进行支部的经常工作。副书记协助书记进行工作，书记不在的时候，代理书记的工作。
    （四）支部委员在支部委员会的领导下，分工进行有关工作。组织委员负责了解支部的组织情况，管理接收党员的工作，征收党费，转移党员的组织关系，负责支部的监察工作。宣传委员负责了解党员的学习情况，提出党的教育和组织党员学习的意见，管理对群众的宣传鼓动工作。青年委员负责共产主义青年团支部的工作，贯彻执行党支部有关青年工作的决定。保卫委员负责防奸保密工作。
    （五）党支部下面，可以按照排划分党的小组。干部党员应当和战士党员混合编组过小组生活。党的小组选举组长一人，必要的时候可以加选副组长一人。党的小组的作用是组织党员学习，开展批评和自我批评，督促党员执行支部决议，进行群众工作。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 党支部委员会的集体领导。
    （一）连队的一切重大问题，都必须经过支部委员会讨论决定，由连队首长分工负责组织实施；在紧急情况下，可以由连队首长机断处置，事后报告。连队干部应当成为执行支部决议的模范，积极主动地履行自己的职责。支部应当尊重连队干部的职权，充分发挥他们的积极作用。
    （二）支部委员会对连队工作的领导，应当抓重大问题。不要包办日常行政事务。支部委员会应当讨论和决定的问题主要是：（1）保证党的决议和上级命令指示的贯彻执行；（2）战斗、训练等中心任务的布置、检查和总结；（3）政治思想工作；（4）干部的选拔和配备；（5）党支部建设、共产主义青年团支部和革命军人委员会的重要工作；等等。
    （三）支部委员会的集体领导，既要有集中，又要有民主。支部委员会的每个成员必须关心全连工作，积极参加集体领导，在讨论问题的时候应当充分发表自己的意见。支部委员会如果有重要的分歧意见，应当反复讨论，不是急迫的问题，就不要急于作结论，以便在思想一致的基础上作出决定。决定问题必须执行少数服从多数的原则，不能少数人说了算。支部委员会的所有成员对于支部委员会的决定，应当无条件地执行，如果有不同意见，可以保留，或者向上级组织提出。
    （四）党支部在工作中必须实行群众路线。在决定问题的时候，要进行调查研究，虚心听取群众的意见，使决议更加切合实际。支部作出决议以后，要善于通过党员的活动，通过共产主义青年团支部和革命军人委员会的工作，把群众发动起来，使支部的决议变成全连人员的自觉行动。
    （五）支部书记要有民主作风，善于发挥支部委员会的集体智慧，虚心听取各方面的意见，经常与各委员商量问题，在执行支部决议中要起模范作用。支部书记的权利和其他委员一用。支部书记的权利和其他委员一样，不能个人决定问题。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 党支部必须教育党员密切联系群众，做好群众工作。
    （一） 向群众宣传党的路线政策和决议。
    （二）经常和群众个别谈话，从思想上帮助群众，在互助活动中起骨干作用。
    （三）虚心向群众学习，关心群众的困难，真实地反映群众的情绪和要求，作群众的知心朋友。
    （四）以自己的模范行动影响和带动群众，完成战斗、工作、学习等任务。
    （五）宣扬好人好事，反对不良倾向，对犯错误的同志，主动接近，热情帮助。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 党内民主和党的组织生活。
    （一）党支部必须坚持会议、汇报和党日制度。党员要积极参加的会议，主动向党的组织汇报。党日一定要进行党的活动，召开党的会议，或者进行党的教育，向群众进行党的宣传工作。
    （二）在支部生活中必须发扬民主，使党员能够充分发表自己的意见，能够对工作和领导提出批评和建议。支部对党员的意见，一律要抱欢迎态度，正确的要接受，错误的要耐心解释，不许压制不同的意见。党员对党内问题的意见，不准在党外讲。
    （三）正确地开展批评和自我批评。在进行批评的时候，必须坚持团结――批评――团结的原则，实事求是，分清是非，提高认识，增强团结。
    （四）党支部在处理党员错误的时候，必须采取与人为善、治病救人的态度，帮助犯错误的同志认识和改正错误。处分党员必须严格遵守党的章程规定的手续，吸收本人到会申辩，允许他们保留意见和提出申诉。
〖-ZW/正文〗
