〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬友谊更加光辉灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨报刊继续欢迎刘主席访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边3日电 柬埔寨《最新消息》今天下午以小册子形式出版专号，欢迎刘少奇主席和夫人王光美的来访。专号的封面上刊登着柬埔寨和中国的国旗以及刘少奇主席和西哈努克亲王在北京宴会上祝酒时的照片。专号向中国贵宾表示热烈祝贺，祝有千年历史的柬――中友谊将更加光辉灿烂，更加根深蒂固；愿两国在反对帝国主义和新老殖民主义的一切阴谋以及争取世界和平的斗争中进一步合作。
    刚刚出版的《柬埔寨现状》周刊在头版刊载了刘主席的照片，通栏标题是：《广大群众欢呼我们的中国贵宾》。这家周刊追述了柬埔寨和中国之间非常密切的友谊之后说：“我们的完全团结不是针对任何人的，而是矛头指向帝国主义、沙文主义和种族主义这样一些祸害的。亚洲各国人民都是我们的兄弟，包括那些其领导人要与我国为敌的国家的人民在内。意识形态或是社会制度的不同并不妨碍互相信任和真诚的合作；柬――中关系就是这方面的一个光辉的例证。”
    据新华社金边3日电 柬埔寨所有的报纸今天都在第一版上刊登了刘少奇主席和夫人王光美在西哈努克亲王的陪同下到达暹粒的消息，同时详细地报道了中国贵宾第一天访问的其他活动和刊载了许多图片。
    《柬埔寨电讯报》以八栏大标题登载刘主席和夫人王光美访问暹粒的消息，并发表一篇题为《历史性的访问》的评论。
    评论说：“刘少奇主席和陈毅元帅对我国的访问，是人们怎么也忘不了的一件大事。”评论说，这次访问证明了“高棉――中国的伟大友谊，这种友谊是任何东西都破坏不了的，帝国主义者也休想破坏。”
    报纸指出：“友邦中国的高级代表对我国的访问，使我们深感欣慰。我们在西哈努克亲王的英明领导下为实现我国的国家建设事业而进行的巨大努力中，我们感受到这个友好共和国的支持，她不吝给予我们赞许和鼓舞。她不说空话，而是在许多方面，特别是在我国工业化以及保卫我们的民族独立方面有效地支援我们。”
    《柬埔寨报》用整整两版，刊载了刘少奇主席访问的消息，还发表了一篇题为《永恒的中柬友谊》的中国文章的译文。
〖-ZW/正文〗
