〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席到磅湛参观柬中友谊纺织厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人们热烈鼓掌高呼口号欢迎中国贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社磅湛3日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美，今天上午在西哈努克亲王和莫尼克・西哈努克夫人的陪同下乘飞机从暹粒到达金边东北磅湛省的省会磅湛。
    国务院副总理陈毅元帅和夫人张茜，中国驻柬埔寨大使陈叔亮和夫人以及其他随行人员也同机到达磅湛。
    在磅湛机场欢迎中国贵宾的有磅湛省省长伊兑、磅湛军区司令索斯丹・贾尔南德斯以及其他高级军政官员。
    刘少奇主席和陈毅副总理在西哈努克亲王的陪同下检阅了仪仗队。随后，宾主一同驱车前往“柬――中友谊纺织厂”。
    在从飞机场到纺织厂的沿途，站满了夹道欢迎的人群。长达好几公里的路上悬挂着两国的国旗。
    这个纺织厂是中国帮助建设的，在1960年5月19日投入生产。
    刘少奇主席和夫人参观了各个车间，受到工人们的热烈鼓掌欢迎。刘少奇主席同许多工人握手，有些工人在高呼欢迎口号的时候高兴得掉下了眼泪。
    人们把工厂和磅湛省的产品赠送给刘少奇主席和夫人，陈毅副总理和夫人。贵宾们在留名簿上题了名。
    稍后，宾主驱车到湄公河畔观看传统的赛船
    贵宾们将在今天下午回到金边。
〖-ZW/正文〗
