〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军连队革命军人委员会工作条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军连队革命军人委员会工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军连队革命军人委员会，是在党支部领导下和连长、政治指导员指导下，全体军人的群众组织。它的基本任务是：在集中领导下开展政治民主、经济民主和军事民主，组织课外学习，开展群众性的文化娱乐和体育卫生活动，以达到增强团结、巩固纪律和提高战斗力的目的。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 革命军人委员会的主要工作是：
    （一）发动全连人员出主意，想办法，贯彻执行上级的命令指示和党支部的决议。
    （二）维护革命军人的民主权利，了解和反映战士对领导的意见，提出改进工作的建议。
    （三）协助连队首长搞好伙食和农副业生产，监督经济开支，定期检查和公布账目，防止贪污浪费。
    （四）开展群众性的宣传鼓动工作，发动群众进行互助、评比、竞赛和立功等活动，表扬好人好事。
    （五）开展课外学习、文化娱乐、体育和卫生活动。
    （六）编写墙报、黑板报，开展读报和通讯报道工作。
    （七）发动全连人员自觉遵守三大纪律八项注意，发扬三八作风，维护革命军人的荣誉。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 革命军人委员会的组织。
    （一）革命军人委员会由全连军人大会选举产生，经过党支部委员会审查批准。革命军人委员会由五人到十五人组成，原则上每班应当有委员一人，干部一般占五分之一。革命军人委员会任期一年，每月开会一次。革命军人委员会如果有缺额，应当召开军人大会及时补选。
    （二）革命军人委员会推选主任一人，副主任一人到二人。主任一般可以由干部担任，副主任一般可以由战士担任。革命军人委员会根据工作需要和连队人数多少，可以设立经济委员会和文化娱乐组、墙报组、群众工作组。经济委员会主任由革命军人委员会副主任兼任，经济委员会委员和革命军人委员会各组组长由革命军人委员会委员兼任。
    （三）革命军人委员会应当向军人大会报告自己的工作，听取全体军人的批评和建议。革命军人委员会的重要工作，应当提交军人大会进行讨论。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 革命军人委员会在工作中，必须充分发扬民主，吸引群众自觉自愿地参加。革命军人委员会的一切民主活动，必须在集中领导下进行。党支部和连队首长要经常关心和支持革命军人委员会的工作，虚心听取和认真处理革命军人委员会提出和反映的意见。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 革命军人委员会要布置一个俱乐部，作为全连军人课外活动的场所。
〖-ZW/正文〗
