〖ZQ/总期〗2110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好革命接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──纪念“五四”青年节〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改造主观世界、改造自己，就是要认真提高无产阶级觉悟，树立坚定的共产主义世界观。共产主义世界观，是我们坚定的政治立场，优良的道德品质、工作作风和工作态度的基础，是一切革命行动的出发点。雷锋和好八连是我国青年的活榜样，他们为我国青年在毛泽东思想光辉照耀下，努力改造自己，不断前进，指出了道路。他们的事迹所以如此光辉夺目，所以如此激动人心，就因为他们的思想生动地体现了人类有史以来最完全最高尚的共产主义精神。党和毛主席号召我们“向雷锋同志学习”，“学习雷锋同志平凡而伟大的共产主义精神”，“向雷锋同志学习憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志”，是对青年极端重要的指示，为广大青年指明了学习的方向和根本内容。我们要认真地按照这些指示去做，终身为共产主义事业奋斗。自觉地树立共产主义世界观，使自己成为一个优秀的革命接班人，不管任何惊涛骇浪的冲击，都能经得起、顶得住，绝不随波逐流；不管任何牛鬼蛇神的进攻、威胁与欺骗，都不会迷失革命的方向；不管在任何考验前面，都不会动摇自己的无产阶级立场。
    树立共产主义世界观需要极大的努力，而其中最重要的就是：学习毛泽东思想。接班，就是接毛泽东思想，就是要以毛泽东思想指导自己的一切言论和行动。这个任务十分重要、十分光荣，但也十分艰巨。完成这个任务是一个持久的深入的斗争和学习过程。学习雷锋，学习好八连，最根本的一点，就是要学习他们如何用毛泽东思想来改造自己。要把雷锋和好八连当做自己毕生学习的榜样，把雷锋和好八连的革命精神贯串到自己一切行动中去，长期地学，扎扎实实地学，不能一曝十寒、一劳永逸，不能浮光掠影、“雨过地皮湿”。这样，学习雷锋和好八连才能真正落实。有志向的青年同志们，让我们都来下一个决心：象雷锋和好八连那样，反反复复地读毛主席的书，老老实实地听毛主席的话，时时刻刻按照毛主席的指示办事，一心一意做毛主席的好战士，一定要把毛泽东思想学到手。
    毛主席在1957年对青年们说：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好象早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”我们绝不能辜负党和毛主席对青年一代的伟大期望。我们部队青年，担负着保卫社会主义、建设社会主义的光荣任务，更要努力学习毛泽东思想，在保卫祖国、保卫社会主义的斗争中，在建设现代化的革命军队的斗争中，在创造四好连队、争取五好战士和“三手”的斗争中，积极做好党交给自己的工作，刻苦地锻炼自己成为一个又红又专的革命接班人。
〖-ZW/正文〗
