〖ZQ/总期〗11350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的军事旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事旅游是集积极休息、体力锻炼、革命教育、军事补充训练为一体，所以苏军极为注重宣传和组织这种军事活动。它是基于旅行和游览的特殊形式而发展起来的。
    苏联的军队旅游产生于20年代，当时所进行的首次骑兵和滑雪军事化行军，成功登上了苏联卡兹别克山（5033米）、厄尔布鲁士山（5600多米）。在这些活动中军队最先组织了军人游览参观各个革命战斗地。随后，在黑海沿岸的高加索、克里木出现了首批军队旅游基地。
    今天，在苏联军内共分布有23个军事旅游基地。有500多条飞往苏联各种气候地区的航线可供旅游爱好者挑选。另有几个浮动基地：舒适的内燃机船，定期行驶在著名的俄罗斯伏尔加河和叶尼塞河上。
    在军队旅游基地设有很好的条件从事体育运动。除各种不同复杂程度的步行行军路线外，还有足球场、网球场、排球和篮球场地。如位于西高加索地区多林山坡上的军事旅游基地“红色林中旷地”，四周环绕着美丽的树林和神话般的高山草地，洒满白雪的山顶和湍急的河流。这个基地配置有旅馆、游泳池、运动综合设施。军人及其家属选择不同的旅游行军路线，不仅能锻练身体、增强体质，还可了解沿途苏联的历史、文化、自然，增长见识，大开眼界。
    在苏联武装力量中最受欢迎的是全军步行旅游竞赛。每年参加者达2至3万人。现在高难度的旅游已得到广泛开展。如捷尔任斯基军事科学院俱乐部成员每年组织在泰梅尔半岛的1100公里滑雪行军，到楚科奇的800公里行军，在克孜勒姆沙漠400公里的行军等。这些行军优胜者都被授予武装力量冠军金质奖章和苏联冠军银质奖章。列宁格勒军区旅游者组织还在苏联欧洲部分的北部举行汽车竞赛。此外，苏军还经常组织在北地群岛和法兰士的瑟夫地群岛的徒步旅行，沿西萨河和哈巴罗夫边疆区的水上旅行，这些活动都对参加者是一个很好的体力锻炼和考验。（鲍跃）
〖-ZW/正文〗
