〖ZQ/总期〗11350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的优待和退休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军基地见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职业军人在美国享有较高的社会地位。虽然越鹰战争把美国军人搞得声名狼藉，但最近几年在青年中又掀起了从军的热潮。电视里常常播放征兵广告和《第一滴血》之类的片子。报考军校和签约入伍是热门话题。这些自然受军队在国家中地位的影响，也同军人的优厚待遇有关。不只一位美国朋友对我们说，美国在世界上的影响是靠军队创造的，所以军人享受优待是应该的。一位朋友甚至戏谑地说，许多外国人只知道有美军，不知道有美国。各个州都或多或少地减免对军人的征税。佛罗里达州干脆免除对军人的一切征税。有些州为军人提供各种服务，诸如免费更换驾驶执照等等。联邦政府还为退伍士兵提供入学和找工作的方便。军人除了薪金以外，还可获得各种值勤补助。一般来说，在野外进行训练和执行任务获得的补助是很高的。一位新兵曾对我们说，他很难准确计算出每月的收入。野外操课的补助五花八门，有的超过了平常的津贴。比如接受检阅时的补助就是平常津贴的几倍。
    美军上校以下的军官和士官退休年限是服役20年。退休金为薪金的70％。超期服役一年增加5％，但最多不超过85％。克因上士是一位教官，满头花发，已经50多岁了，再有一年就可以退休。他每个星期都去军体训练中心测验俯卧撑。这对他来以是个苦差事。但是如果通不过，则不能按规定年限退休，也就等于失去了部分退休金。不仅是克因上士，所有的美军官兵都要定期接受身体素质测验，其结果均记录在案。如果达不到要求，当局就会以保持战斗力为名将其“请”出军队。所以临到退休的老兵会格外重视身体的锻炼。
    军人退休后可以寻找其它工作，是吸引青年人入伍的一个有利条件。黑人中士约翰逊喜欢憧憬自己的未来。他19岁入伍，今年31岁，再有8年就可以退休了。他打算到时候和妻子一起迁居加利福尼亚。在那里买一幢房子，再谋一个职业，加上退休金，就有两份收入。而布莱德利选择的是另一条路。退休前他是炮校的军士长，现在凭着一技之长又被炮校聘用为兵操教员。他认为干老本行已驾轻就熟，不想再换工作了。况且，为军队工作还可以享受一些优待。比如在军事基地的商店里买东西可以少付大约7％的钱。因为联邦政府免去了这些商店的销售税。（全文完）
〖-ZW/正文〗
