〖ZQ/总期〗11350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励大学生参军采购现代化武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙特致力提高军队素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙特军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，沙特阿拉伯已开始实施一项规模宏大的计划，鼓励广大青年踊跃参军，同时致力提高军队素质，提高战斗力。
    沙特阿拉伯国王一再强调建立规模庞大、训练有素的军队的重要性，呼吁青年投考军校，踊跃参军，鼓励大学生投身军旅。尽管沙特阿拉伯目前尚未实行征兵制，但其内政部一位副部长在接受记者采访时说：“既然国王已经发出呼吁，我国青年势必作出反应。”
    沙特阿拉伯现有军人7.35万人，没有足够的技术人员操纵它的精密武器。目前，沙特有220架喷气式战斗机，其中有美国的F―15战斗机、空中预警巡逻机、配备“飞鱼”导弹的法国超级“皇太子”直升机，还有巡洋舰及地对空导弹，但仍主要依靠英国、美国专家及数千名巴基斯坦士兵操作其精密武器。因此，沙特希望受过良好教育的本国青年逐步取而代之。
    沙特阿拉伯已开始实施价值200亿美元的军火采购计划。除准备向英国购买132架飞机外，还计划购置50架“旋风”战斗机、60架“鹰”式教练机及扫雷艇等。关于购买美国M―60坦克及一种多重火箭系统的谈判也在进行之中。另外，沙特还将建立2个空军基地。
    在阿拉伯国家中，沙特军人的待遇是数一数二的，但沙特不满足于目前军队拥有的完善的医疗福利和良好的膳宿条件。为鼓舞士气，提高战斗力，它计划进一步提高军人待遇和改善生活设施，特别是给予大专毕业的军人以优厚的高薪待遇。目前，沙特报考军校的青年呈增加趋势。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
