〖ZQ/总期〗11350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恭贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春既至，岁在己巳。在送走“大龙”迎来“小龙”的喜庆日子里，本报全体工作人员谨向军内外、海内外广大尊敬的读者拜年！
    团团圆圆、平平安安、欢欢喜喜――这是举国上下对己巳新春的共同祝愿。我们首先向人民解放军和人民武装警察部队广大官兵、文职干部，向广大民兵、预备役、人民武装干部亲切致意。为了全国各族人民的平安、团圆和幸福，许多战友舍弃天伦之乐，冒着风寒雨雪，正坚守在祖国漫长的边防线，巡弋在祖国辽阔的领海，飞翔在祖国高远的领空，奋战在从西陲高原到东海之滨，从塞北戈壁到南疆丛林的各个岗位上。此时此刻，我们谨向人民的忠诚卫士表示最深情的慰问！
    每逢佳节倍思亲。在这万家团圆的吉日良宵，我们格外思念用布帛菽粟和革命精神养育了人民子弟兵的全国各族亲人。这里，我们谨代表人民武装力量全体同志，向辛勤建设、锐意改革的全国人民、烈士家属、军人家属衷心祝福！向千方百计为子弟兵排忧解难，有力地支持军队改革和建设，为固我长城卓著辛劳的各地党政机关和领导同志深表谢意！
    在这里，我们还要向为民族独立、人民解放、国家富强、军队兴旺建立了丰功伟绩，在全面改革中表现了高风亮节的广大离休退休老干部、老同志、老首长们表达最亲切最热烈的问候之忱！
    全党全军和全国人民的安定团结，是我们的事业必定胜利的基本保证，是我们固有的政治优势。在党中央和中央军委的领导下，全军上下一心，官兵亲密团结，必能争取军队改革和建设的新胜利。在实现四化、振兴中华的共同目标下，军民之间情同鱼水，军政之间亲如一家，全国各族同胞以至海内外炎黄子孙大团结，必将产生巨大的精神力量和物质力量，从而圆满完成治理整顿的艰巨任务，把改革事业推向前进。
    春天是播种的季节。“春种一粒籽，秋收万钟粟”。当此生机勃发、万象更新之时，让我们百倍珍惜大好春光，在自己的岗位上勤奋耕耘，播下希望的种子，争取丰硕的收获吧！
〖-ZW/正文〗
