〖ZQ/总期〗11350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在冰峰雪岭中的红其拉甫站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部上哨执勤战士下岗联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报红其拉甫2月5日电 记者卢天义、通讯员杨功成报道：今天，虎踞地球之巅的帕米尔高原，回响着阵阵鞭炮声。我们和守卫在红其拉甫边防的官兵们一道送旧迎新。向欢度春节的祖国各族人民和远方的亲友遥致祝福。
    昨夜一场大雪把这里的山山岭岭都盖上了厚厚的银装。边防战士冒着风雪严寒，在门口贴上了鲜红对联。因为这里看不到电视，这些在祖国最西端最后送走龙年的人，穿着几斤重的大头靴，不顾高山反应，在雪地上跳起了“高原迪斯科”。
    在欢乐的人群中，记者认出了一个名叫张改路的士兵。昨天我们从喀什驱车400多公里来到边防站时，他和两位战友骑马外出巡逻刚刚回来，脸都冻成了紫黑色。他的战友向记者介绍了驻地被誉为冰山之父的慕士塔格峰的神奇传说。几位今春即将退伍的老战士说，我们是最后一次在帕米尔高原过年了。当兵几年，在这里吃了不少苦，但我们热爱帕米尔高原，热爱红其拉甫，我们为把守祖国的西大门而自豪。
    上午11时，记者来到位于中巴边境线的前哨班。几名维吾尔族战士正准备会餐，记者问一位战士想不想家，他说：“哨所也是我的家”。中午，红其拉甫边防站的友邻单位――著名的空军红其拉甫导航站的同志邀请记者做客。在帕米尔高原度过几个春秋的导航站杨站长说：“今天晚上所有岗位都有干部值班，替下战士娱乐。”
    因为红其拉甫边防站发电机常出故障，边防站的春节联欢晚会提前在今天下午举行。会上，记者代表报社宣读了致红其拉甫边防战友的慰问信：“你们肩负着党和人民重托，长期驻守在祖国西部边疆的冰峰雪岭之巅，以自己的热血和生命，保卫着国家安全，祖国的山山岭岭将永远铭记你们的名字和业绩。各族人民会永远感激你们的无私和奉献。”
    下午3时，远在乌鲁木齐的新疆军区司令员高焕昌中将与军区首长打来电话，向边防战士们拜年。新疆军区副政委乌拉太也夫少将，今天在中蒙边境乌拉斯台边防站和战士一起守岁。南疆军区副政委肉孜・吾守尔少将，今天专程从喀什赶到红其拉甫，同边防战士共度春节，并在前哨班替战士站了一小时岗。
〖-ZW/正文〗
