〖ZQ/总期〗11350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从打字员到女将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记美国海军陆战队女将军里尔斯〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事RW：里尔斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国国防部和各军兵种，女将领凤毛麟角，特别是海军陆战队，在其成立（1798年）后的第187个年头，才产生第一名女将军，她就是盖尔・M・里尔斯准将。
    里尔斯并非青云直上，而是经过34年漫长岁月，从一名普通的打字员奋斗到将军要职的。
    里尔斯将军1935年生于美国纽约州锡腊丘兹镇一个贫寒的家庭。小时候饱经艰难困苦的磨练，养成了吃苦耐劳、勇于进取的品质。她上中学一年级时，父亲离开了人世。为了帮助母亲抚养3个幼小的弟弟，她放弃学业，到远离家乡的一个小城，给一个大户人家当保姆。她从不乱花一分钱，将全部工资寄到家里。
    她回忆说，“我是一个贫穷家庭里的孤独人，吃够了那种社会地位的苦头，为了挣钱养家糊口，不得不给人家当小保姆，任人摆布。”1954年，里尔斯经过努力，加入了美国海军陆战队。对于她来说，这似乎是从地狱走进了天堂。
    里尔斯登上火车前往美国帕里斯岛陆战队基础训练中心。她一路上一直怀疑自己的选择是否正确。她说，“我们下了火车，换乘汽车去新兵训练中心。汽车上大都是男兵，只有我和另一个人是女兵。我俩被安排在前排座位上。后面的男兵非常好奇，我俩成了引人注目的中心。前面的司机回头问道：‘你们两个女孩子为什么要来这里？’我不好意思地回答：‘不瞒您说，我也在思考这个问题。’其实，我参军是有多种考虑的：最好的愿望是改变自己的社会地位，不想给人家当一辈子保姆；其次是当3年士兵，体验体验军队生活；第三种想法是如有机会，奔赴前线打仗，为国家建功立业，这种想法只是在脑子里微弱地闪了一闪，因为女兵几乎不被允许上战场，何况当时女兵大都只能在部队服役3年，最长11年，能当11年兵的女人太少了。”
    新兵训练生活很艰苦，尤其是对于女兵来说，她们不仅和男兵进行同样的训练，而且还常常受到男兵们用粗野语言的议论和挑逗。但里尔斯这个来自穷苦人家的女青年，很容易地度过了新兵训练中心的生活，并且坚定了在陆战队干一番事业的信心。
    里尔斯作为二等兵结束了新兵训练中心的生活后，被分配在弗吉尼亚州匡蒂科防战队基地，担任传统角色――打字员。
    打字是她接触的新行业，对于一个识字不多的中学生和当了好几年保姆又忘了许多字的她来说，的确难度不小。好在她手巧又勤奋。她夜以继日地练习打字的指法，背记生字生词，阅读打印的各种文件。这样，她不仅很快地练就一手娴熟的打字技术，而且几乎把英文字典背记了下来，学到大量的文化知识，懂得了美国军队的各种政策和各种文件的起草方法与格式。
    里尔斯这个人才被发现了。她被送进美国锡腊丘兹秘书学校学习秘书工作。毕业后到美国陆战队司令办公室当秘书。在这样高级的机关，她无疑受到了更大的锻炼，增长了许多见识。
    后来，里尔斯经推存离开美国去法国担任美驻巴黎欧洲总部秘书。她多数时间在总部大院办公，但也时常出去办事，因此需要她会讲法语。会讲英语的人学法语并不困难，她很快掌握了这门语言。她非常珍惜每个星期天，利用假日加紧博览群书，广泛阅读历史与文学书籍，无数次地参观博物馆……以弥补高等教育的空缺。她通过自学，达到了高等教育的程度，理论水平也得到相当的提高。1961年，她被选拔为候补军官。
    在正式选拔她为候补军官的面谈时，选拔团一个“目空一切的上校”向这位26岁的青年女兵提出了一个他认为显然是致命的问题：“巴黎卢夫勒里的希腊古典维纳斯雕像是谁的杰作？”“但愿我晓得。谁也不知道是谁的杰作。”里尔斯回忆当时的情景时抿嘴笑了笑说，“我现有还能回想起那位上校的面孔。”
    正确的回答通过了面试。不久，里尔斯返回美国，第二次来到匡蒂科陆战队基地。不过这次她不再是当打字员，而是参加候补军官学校学习。从此，她走上了仕途。1974年以来，她历任罗得岛州新港海军学院院长，美驻西太平洋冲绳岛第一陆战队航空联队助理参谋长。1980年进入上校行列。1985年晋升为准将，第三次返回匡蒂科基地，成为美国海军陆战队唯一的女将军和指挥一个陆战队基地的女司令。里尔斯将军运用自己的丰富经验和知识，得心应手地指挥和管理匡蒂科基地的1.5万名军人、文职人员和家属。她负责向设在这个基地的美国海军陆战队战斗发展与教育司令部司令报告工作。
    匡蒂科基地一名官员说，“里尔斯将军既是独当一面的基地司令，又是战斗发展与教育司令部司令的得力助手，负责繁重的日常支援任务，使战斗发展与教育司令部司令从日常事务中解脱出来，用更多的时间和精力考虑陆战队政策，想出一些锦囊妙计来。”也有人说里尔斯将军的工作安排如同旧式婚姻――妻子操持家务，丈夫负责谋生。里尔斯说这种说法“是一派胡言，不值得理睬”。
    1988年8月，里尔斯将军被任命为美国海军陆战队总部的人力计划与政策部部长，在其俯瞰波托马克河的五角大楼秘密办公室工作。她解释说，“我们决定所需新兵数量、军官提拔数量和士兵保留数量。我个人具体负责部队的成立和为成立的部队筹措经费。”
    她很留恋司令部工作。她说，“我最喜欢司令部工作。在司令部当司令，生活很紧张但很有意思，我决不会把今天的工作留到明天干，我可以亲自严密检查自己是否把工作做好了。”
    里尔斯说，她在30多年的陆战队生活中之所以成功，是因为“我做任何工作都尽我最大的能力。我认为自己一直没有野心，但总是尽心尽力，尽职尽责，正是这样把我推到现在所处的位置。”但是，她的戎马生涯并非一帆风顺。她个人生活也不是十全十美的。她直到今日还是一个独身女人。
    里尔斯说她经常感到自己的能力得不到男军官们的认定，所以往往在一个职位上停留很长的时间，走很远的路程。“但是，我从未因为得不到应该享受的待遇而放松工作标准，总是用最高的标准干好本职工作。我谋生的两个信条是：努力工作和勤奋自学。”
    盖尔・M・里尔斯准将近照。（照片）
    （曹怀正、白丽红编译）
〖-ZW/正文〗
