〖ZQ/总期〗11350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风洗绿甲瑞气盈长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平与上海党政军负责人共度除夕
    新华社上海2月5日电 （记者陈毛弟）除夕之夜，中央军委主席邓小平与上海市党政军负责同志欢聚一堂，共迎新春佳节。
    邓小平同志满面笑容，与上海市各方面负责同志一一握手，大家互致新春问候。
    参加今晚聚会的有，中共中央政治局委员、上海市委书记江泽民，市顾问委员会主任陈国栋，市长朱F基等同志。
    中顾委常委陈丕显、宋时轮，全国人大常委会副委员长周谷城，全国政协副主席刘靖基、苏步青等参加了聚会。
    司令员和士兵击鼓传花
    本报老山前线2月5日电 记者郑蜀炎报道：虽说雾又稠又浓，虽说伪装网四处可见，云南边防老山战区的春节，依然火爆爆、乐融融的。
    “击鼓传花”在火箭炮营联欢晚会上演出了新特色。来边防过春节的成都军区司令员傅全有中将被士兵们“捉弄”了一下。他被推选为蒙住双眼击鼓的“司令”，可这鼓不管怎么击，花都是在鼓声刚停时传到他手上。他只得认输出节目，高歌一支《我是一个兵》。
    驻守老山的某团对联征集活动正在评选中。浏览一下，潇洒豪迈之佳联令人赞叹：“挥羊毫弄风骚叫名家顾盼，镇边关扬国威让敌寇胆寒。”“对酒当歌自是英雄本色，祝捷把盏为祖国干杯”。
    战区毕竟是战区。不是没有缺憾，守备团战士蒋斌指着挂在雾中的衣服说：已经10天了，还不干，过年就差一件好衣服穿了。
    在一个守备营的联欢会上，战士朗诵的一首诗使我久久难忘：这是个遥远的地方/然而一旦相识/便会永久相思……
    686艇指战员度除夕出航巡逻 永署礁官兵庆良宵观海测风
    本报连云港2月5日电 记者司彦文报道：除夕夜，猎潜艇686艇解缆出航，担负着节日期间某海区的海上巡逻任务。
    记者见到赵艇长时，他在紧张地指挥备航。去年春节他也是在海上度过的。他告诉我，艇长、副艇长、教导员和各个部门长全都在位，他们中有4人因为战争值班放弃了休假。
    在去码头的路上，记者与686艇张机电长一路交谈得知，他的爱人在连云港市第三人民医院工作，恰巧也在除夕值班，只好把3岁的女孩托给邻居照管。
    在机舱里，记者看到正在检查机器的主机班陈班长。这位入伍9年的志愿兵，不久前接到电报说他爱人临产住院。他惦念着亲人的平安，但也放心不下686艇。考虑再三还是决定留下来参加战备值班。
    686艇甲板和武器装备擦拭得干干净净，走进一个兵舱，看到水兵们已经贴出春联：“天地皆欢喜，人舰更神气”。
    本报南沙2月5日电 黄彩红、陈盛报道：通过我国自己的通信卫星，远离祖国700多海里的南沙永暑礁海洋观测站主任曹周年高兴地说：“我们在南沙过的第一个春节很快乐，请代我们向全国人民和全军战友们拜年。”
    曹周年说，“我们虽然是第一次在南沙过春节，有人还有点想家，但更感到在祖国的南部海疆执勤是我们的荣耀。”据曹主任介绍，在永暑礁海洋观测站工作室里，正在值班的气象分队长尹宏远和专业军士杨水康正仔细地观测记录着南沙海区的海洋水文气象资料，并通过卫星发射机不停地把这些情况发往国内外有关单位和过往舰船。
〖-ZW/正文〗
