〖ZQ/总期〗11350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不到万家灯火为的是万家团圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守在海洋岛的陆海空三军指战员向祖国人民遥致祝愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连2月5日电 记者张海平、通讯员李文海报道：除夕夜，当祖国人民在欢度佳节的时候，驻守在黄海海洋岛的陆海空三军指战员坚守岗位，遥致对祖国人民和自己的亲人们的美好祝愿。
    蛇年的钟声敲响之前，曾被国防部命名为“红色前哨雷达站”的空军某连第12任指导员唐韩涛刚刚替战士站完哨从哨位上走下来，他拿出小女儿雯雯的照片动情地对记者说，女儿雯雯已经7岁了，我和她见面的机会只有6次。我还没见过她过春节时那欢快的笑脸，此刻她一定快活地嬉笑在爷爷奶奶身边。神州有几多雯雯，边防哨卡的战士唐韩涛把人世间最美好的感情献给了祖国人民这个最欢乐的夜晚。
    来自天府之国、刚刚20岁的战士熊波，在地下15米深处的坑道里，度过了3个除夕。这里，听不到鞭炮的欢鸣，看不到万家灯火，只有他一个人静静地守着那部电话机。这就是他的岗位，这就是他的职责。他骄傲地告诉记者，虽然我的工作辛苦，但是我守卫的是祖国海防前哨。此刻他心中有个美好祝福，远在千里之外家乡的父母兄妹们一定在举杯贺岁，他仿佛就在他们中间。
    “一家不圆万家圆，保卫海疆千秋业”。在岛上生活了20多年的“老海岛”马相时大校、张清田中校，在哨位上和战士们诵读的这首诗表达了海岛部队广大官兵的共同心愿。
〖-ZW/正文〗
