〖ZQ/总期〗11350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联防空军加强防空战备值班
    据苏《防空军通报》近期报道，鉴于过去的“红场事件”，苏联防空军目前加强了防空战备值班，主要措施有：选拔一批训练有素的军官担负战备值班任务；进一步改善战斗装备的操纵系统；提高战备值班员的生活条件，积极研究外军实施空袭的新手段和新方法等。
    北约计划建立一空军训练学校
    据《简氏防务周刊》1月14日报道，北约计划在比利时一个空军基地建立一所北约空军训练学校，以加强北约中欧战区空军作战能力。
    泰国军队加速实现通信现代化
    据外刊1月7日报道，西德公司正帮助泰军实现通信现代化。整个工程达30万至40万美元，计划于1991年完工。泰军现在的电话通信系统是美军于60年代帮助安装的，已不适应现代作战的需要。
    美加举行严寒条件下军事演习
    据美联社1月22日报道，美国和加拿大1月21日开始在美国阿拉斯加举行严寒条件下的大规模军事联合演习，参加演习的有2.6万人，120架飞机和1000余辆各种车辆。演习旨在提高人员和装备在冰冻条件下的作战能力。演习于2月1日结束。（童报）
〖-ZW/正文〗
