〖ZQ/总期〗11350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济社会学与社会经济学的区别
    人们在学习社会学当中，往往将经济社会学与社会经济学混同起来，认为两者是具有同一研究对象和同一研究内容的两个概念。其实，并不然，两者虽然都是研究经济与社会的关系的，但侧重点却不同。经济社会学主要是研究社会因素（或称非经济因素）对经济的影响，如教育、科技、文化、政策等对经济的影响；而社会经济学主要是研究经济对社会的影响，如经济体制改革所带来的生活方式、行为模式，社会文化的变化等等。显然，两者是有区别的。
    （《理论信息报）1989.1.23）
    乡镇企业利润分配有新规定
    最近，国家计委、农业部对乡镇企业利润分配作出4条规定：一是兼顾国家，企业和职工三者利益。不能分光，吃尽，也不能不顾职工的切身利益，除照章纳税外，要减轻企业的社会负担。二是合理确定利润净额分配比例。留给企业的不少于60％，其中绝大部分应用于扩大再生产。三是补助社会性支出。四是除国家和省政府规定外，任何部门不得以任何名义向乡镇企业征收费用。
    （《经济时报》）1989.1.4）
    苏联兵力及其东欧蒙古驻军
    据伦敦国际战略研究所公布的材料，苏联军队总兵员为513万人。其中陆军184万，分编成50个坦克师、136个摩托化步兵师、7个空降师、15个炮兵师和8个空中突击旅，装备有5万辆坦克，3万多门火炮。空军50万人，作战飞机近万架。海军49万人，潜艇和水面作战舰只各300余艘。
    苏联在其欧洲地区约有64个师，中部地区6个师，东部地区（含驻蒙古）43个师，南部地区24个师，在东欧国家驻有31个师。每个苏联陆军师为1万人左右。
    驻扎有苏联军队的东欧国家是民主德国、匈牙利、捷克斯洛伐克和波兰。在民主德国有苏军近40万，在匈牙利为6.5万，在捷克斯洛伐克为8万，在波兰为4万。
    苏联军队是根据1945年8月苏、美、英、法四国签署的波茨坦协定占领德国东区，并根据1955年5月苏联和东欧7国缔结的华沙条约，开始进驻上述东欧国家的。后来，随着东西方关系的逐步恶化，苏联在东欧的武装力量也不断扩大和加强。1968年8月，苏联借口“保卫社会主义成果”，曾派重兵进占捷克斯洛伐克。
    苏联军队是60年代初开始进驻蒙古的。10年后，驻蒙苏军迅速增加，至80年代中期，已达7万人左右。1986年7月底，戈尔巴乔夫宣布，将从蒙古撤走“相当大部分“苏军。去年6月1日，苏联官方称，已从蒙撤出一个摩托化步兵师和其他一些部队。
    （《羊城晚报》1989.1.23）
    巨人之过
    世人皆知的英国物理学家牛顿，声名赫赫。但他的后半生却令人惋惜，他花了20多年的精力力图证明上帝的存在，并要从上帝那里找到天体运行的推动力，其结果可想而知。
    意大利物理学家、天文学家伽里略，有着卓越的科学贡献。可在宗教裁判所的淫威下，他两次受审，两次屈服，并发誓：“我摒弃并憎恶我过去的异端邪说……我现在宣布并发誓说，地球并不环绕太阳而运行。”
    美国大发明家爱迪生，有过一千多项发明，被誉为“发明王”。但他在晚年，却固执地反对交流输电，一味主张直流输电，结果导致惨败。
    这些事实说明：科学家不是超人，不可能十全十美。但他们的缺点和失误比之于他们给予人类的贡献，那当然是次要的了。
    （《中国劳动人事报》1989.1.25）
    闯入他人的心理空间是不道德行为
    心理学家研究发现：人不仅有自己的生活空间，还有自己的心理空间，也就是各人所特有的内心秘密。心理空同的一个显著特点，即它是个不愿让人闯入的领域。这是每个人应有的权益。随着文明水平的提高，这种各自的内心世界还将越来越丰富。
    然而，现实生活中有些人却偏偏喜欢闯入他人的心理空间，爱好打听，传播、干涉别人的私人秘密。这种人即是好管闲事、具有干涉癖的人。有时候，干涉者自己并没有什么目的，只是热衷于刨根究底，喜欢把别人的事弄个水落石出。人家出门，他打听到哪里、干什么去了；人家放在桌上的书籍、信件、文字材料等，他总要顺手拿起来翻翻，这种人以探听别人的隐私而沾沾自喜，以传播别人的秘密而洋洋自得，甚至以偷看人家的日记、偷听人家的谈话、胡乱猜测人家没有或不愿公开的事情为快，并从中得到一种心理上的满足。这是一种不道德的行为。人人可以有个独立的思想、爱好的空间，当你闯入了这一空间，硬要去打听别人的秘密时，在某种程度上说，比闯入一个陌生人的家庭，窃走人家的财物还有过之而无不及。因为物质的东西不过是身外之物，不涉及对个人人格的侮辱，而情感秘密、个人隐私是一个人的心理财宝，涉及到一个人的人格，可见，尊重一个人的隐私和心理空间，也是尊重人、热爱人的最起码的条件。唯有如此，你才能得到别人的热爱和尊重。
    （《工人日报》1989.1.28）
    奇妙的深冷处理工艺
    美国科学家研究发明了一种深冷处理工艺。用经处理后的钻头在钛板上钻孔，要比未经处理的钻头耐用一倍，用同样的方法处理铜焊接电极，其平均寿命从20小时增加到120小时。有趣的是，用这种方法处理后的高尔夫球可击得更远，尼龙连裤袜更耐穿。一位提琴家说，他的小提琴弦经处理后不仅寿命延长，而且音色更明亮了。
    冷处理工艺是这样进行的。在一个液氮槽中放入一个带夹层的箱子，零件放在箱子中，液氮注入夹层，以免零件受到深冷冲击而破碎。温度是缓慢下降的，从室温降到―185℃需要8个小时，恒温10―20小时，然后开始升温，经30个小时达到室温。最后，将处理过的零件加热到150℃。整个过程需要60个小时。这种工艺不能用于低合金钢，但用于高合金钢效果很好。
    然而，在处理过程中总有20％的零件性能没有任何变化，因此限制了这种方法的广泛使用。目前，有关深冷处理作用机理也有待进一步研究。
    （《科技日报》1989.1.26）
    新疆判处首例“非法所得罪”
    据新疆《支部生活》1988年第12期报道：原新疆自治区老干部局基建财务处副处长南剡锋，由于无法说明他26000元来源的合法性，被判为“非法所得罪”。据悉，南剡锋是新疆第一个获得此罪的处级干部，此案例在全国也是罕见的。
    据报道，自1982年12月至1985年11月的三年间，南剡锋先后在乌鲁木齐市民主路、建国路、十月广场等5个储蓄所存入现金30000元；其中26000元存款根据南剡锋的工资收入和家庭财产状况，明显超过合法收入，差额巨大。本人又不能证明此款来源。
    在法庭上，南剡锋拒不交代这26000元的实际来历，这恰恰符合“非法所得罪”特征。
    普通电话机也能引起爆燃
    电话机也能引起爆炸和燃烧，这是为什么呢？因为，我们现在使用的电话，一般分为两类，一类是自动式（即拨号式）；一类是人工式（即手摇式）。自动电话机的电压为48―65伏，人工电话的电压为24伏，正常通话时的电流约为30毫安。当人们拿起话筒或挂断电话的一瞬间，电话机内的线圈就会产生离电压，叉簧随之冒出电火花。自动电话机在拨号时，号盘每跳动一次，也会冒出电火花。但是，由于外壳的掩护，这些电火花非常不易被发现。而易燃、易爆气体，如：液化石油气、汽油蒸气、乙炔气、氢气等，都容易引爆，并且扩散又无孔不入，如果钻进电话机体内，遇到打电话时的电火花，就很容易发生爆炸或燃烧。有个化工厂突然发生冲料事故，大量易燃易爆气体迅速向四周扩散，值班员想打电话向厂部报告，不料，就在拿起电话的一刹那，“轰”的一声发生了爆炸燃烧。
    所以，当工厂车间或室内，遇到少量易燃易爆气体扩散时，应先关闭阀门，断绝气源，打开门窗把可燃气体驱散，再使用电话；如果发生大的气体跑冒事故，应及时报告有关部门处理，但千万不可使用现场的普通电话。对于有爆炸危险较大的场所，安装电话时必须选用防爆型的，以保证安全。
    （《北京日报》1989.1.26）
    人体抵抗力四季有变化
    人的抵抗力在一年四季中会发生明显的变化。在最寒冷的12―1月份，人血液中的淋巴细胞数量相对处于最低水平。淋巴细胞可以产生许多淋巴因子，参与人体抵抗微生物的侵袭，故当淋巴细胞数量少时，人就特别容易患感冒、气管炎等感染性疾病。而在炎热的7―8月份，人血液中的淋巴细胞数量最多，中性白细胞却处于最低水平。人体中的白细胞可以吞噬入侵体内的细菌，故在夏季一般不容易患感冒等病毒感染性疾病，但容易患肠炎、痢疾等细菌感染性疾病。在春秋季节，人体内的特异性免疫球蛋白增多，表明人体的抵抗力增强。但若人体内免疫球蛋白过多，人就会发生过敏性疾病。
    （《今晚报》1989.1.4）
    噪音使西红柿大幅度增产
    美国科学家丹卡尔森发现某些农作物受到某种噪声刺激时，其根、茎、叶表面的小孔会张至最大，因而肥料和营养物容易吸收。丹卡尔森曾让试验地里的西红柿30余次处在100分贝的尖锐汽笛声中，同时进行施肥和喷洒营养物。最后，西红柿结果竟达900多个，而且每个比一般西红柿大1/3左右，总产量是一般西红柿的10倍。
    （《中国青年报》1989.1.26）
〖-ZW/正文〗
