〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军誓言引燃奋斗激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员与基层官兵交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员与基层官兵交流侧记
    ■本报记者 刘一伟
    今天上午，费俊龙、胡庆丰、庄仕华、刘等4名全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员来到第47集团军某营与官兵交流。
    “您的名言‘矢志奉献为打仗，时刻准备上战场’让我印象非常深刻，能不能介绍介绍怎样才能练就能打胜仗的硬功夫？”新任排长胡龙辉首先向刘提问。刘回答：“过硬的军事技能要靠日积月累的摔打磨砺，初入军营，要有‘归零’心态，才能全身心投入强军实践。”
    战士熊峰向费俊龙问道：“您的成功之道究竟是什么？” “首先要做一个自信的人、一个坚毅的人、一个感恩的人。”费俊龙的回答语重心长……报告团成员知无不言、言无不尽，让官兵受益匪浅。
    “中国国防科研工作者拥有无比强大的信念和意志。‘天河人’用智慧和心血将五星红旗插在了世界超算之巅，我一定要像他们一样，凭自己的学识为实现强军目标增砖添瓦！”该部博士技术员马磊在交流中深有感触地说。
    （本报西安2月21日电）
〖-ZW/正文〗
