〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以认真精神扎实推进强军目标贯彻落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席指出，讲认真是我们党的根本工作态度，必须做到无私无畏、敢于担当，把认真精神体现到党内生活和干事创业方方面面。强军目标是新形势下我们党建军治军的总方略，是加强军队建设的根本聚焦点和着力点。实现强军目标这项伟大事业，也需要用讲认真的根本工作态度抓建设、抓推进、抓落实，才能确保有效克服各种困难矛盾、战胜各种风险挑战，确保实现党在新形势下的强军目标。
    切实增强军魂教育的时代性、感召力，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠
    对党忠诚绝不能打一丁点折扣。习主席指出，要加强军魂教育，强化官兵政治意识、政权意识，增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性，做到始终同党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委指挥。贯彻习主席重要指示，狠抓强基固本铸魂工程，坚决克服军魂教育上认真劲不够，特别是用严肃认真态度解决真学真懂真信真用党的创新理论不够的问题，坚定官兵无条件地听党话跟党走信念。
    理论武装铸军魂，不浮躁。政治上坚定，关键要理论上坚定。近年来部队在军魂教育中，始终突出理论武装这个根本，取得扎实成效，但也不同程度存在大而化之、浮于表面的现象。理论武装重在学深、讲透、见行动。要在“学起来”的基础上“深进去”，持续强化政治灌注和思想引领，大讲党对军队绝对领导的历史必然性、科学真理性和极端重要性，帮助官兵深扎听党指挥的思想根子；在讲清“是什么”的基础上讲透“为什么”，针对官兵面临的考验诱惑、遇到的思想困惑，引导大家旗帜鲜明地批驳各种错误政治观点，增强明辨是非的能力；在“知其然”的基础上“见其行”，引导官兵自觉做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候都绝对忠诚于党。
    优良传统聚军魂，勿忘本。我军老红军的传统永远不能丢。筑牢听党指挥的思想根基必须追根溯源，从党史军史学习和优良传统教育抓起，系统讲解党缔造和领导人民军队不断发展壮大、从胜利走向胜利的历史，着力培养官兵对党的深厚感情，坚定听党话、跟党走的信念追求。充分运用部队红色传统资源，组织“红色之旅”参观学习，开展讲红色故事、唱红色歌曲、看红色电影、读红色书籍活动，创新运用红色舞台剧、红色访谈会、流动党史军史馆等形式，增强红色传统的感染力渗透力，把坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的红色基因融入血脉、代代相传。
    严明纪律固军魂，防松懈。严格执行党的政治纪律和组织纪律，是实现党对军队绝对领导的重要保证。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决防止和克服政治上的自由主义，始终同党保持一个声音。毫不含糊地执行上级命令指示，确保政令军令畅通，确保部队高度集中统一。毫不畏惧地面对政治风浪和利益得失的考验，始终坚定政治信念、坚守政治本色，绝对相信组织、依靠组织、服从组织，严守道德防线、纪律底线、政治生命线。
    切实抓好实战化、对抗性演训活动，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜
    提高能打胜仗本领必须真打实备。习主席指出，要紧贴作战任务、作战对手搞好使命课题训练，加强检验性、对抗性训练，在近似实战的环境下摔打锻炼部队。平时像打仗一样训练，战时才能像训练一样打仗。当前在落实实战化、对抗性训练中还存在一些问题。对这些问题如果不真抓真改，能打仗、打胜仗就难以实现。
    要有真打的心态。大抓军队根本职能教育和形势战备教育，引导官兵充分认清我国安全和发展面临的严峻挑战，认清当代军人的使命担当，切实做到眼中有敌情、心中有忧患、胸中有激情、肩上有责任，铁下心来抓准备练打赢。大抓打仗氛围营造，培养宣传能打仗、打胜仗的先进典型，让“火药味”充满营区内外、练兵场上，不断强化官兵箭在弦上、引而待发的临战观念。大抓战斗精神培育，用“两不怕”精神磨砺英勇顽强的意志品格，用革命军人生死观激发敢于牺牲的血性胆气，用绝对高于对手的本领坚定战之必胜的信心决心。
    要有真抓的决心。坚持任何工作都不能与中心任务争时间、争空间、争资源、争领导精力，不能与中心任务抢道。坚持硬性措施，采取立军令状、抓闭合回路、用倒计时和落实责任追究等举措，把军事斗争准备各项工作往前赶、往实里抓、往深处抠。坚持问题倒逼，运用检讨式、反思式的工作法，采取查、看、问、考、比、拉的方式，查找战斗力建设问题差距，以反推、倒逼的方式，在发现问题中解决问题。坚持敢字当头，强化敢于担当、敢于冒险、敢于创新的精神，特别是对一些险难课目要敢训真训，不能因为怕出问题担责任，随意降低训练难度强度。
    要有真练的标准。坚持按纲练，把大纲规定的训练时间、人员、内容、质量真正落实好，防止盲目性随意性，防止偏训漏训，防止另起炉灶，向严格正规、按纲施训要军事训练的质量效益。突出重点练，未来作战需要什么就练什么，最急需什么就专攻精练什么，紧紧扭住战法创新、重难点攻关、练将练官等重大军事工作，牵引带动部队战斗力整体提升。紧贴实战练，每次训练都当作打仗一样对待和组织，全面贯彻和体现实战化要求，把战争“残酷、流血、对抗”等内在的属性引入训练领域，把战场设真、对手设强、情况设险、困难设够，从难从严练。
    要有真改的行动。训风不正是对官兵生命、对未来战争极大的不负责任。敢不敢纠治训风演风考风上的顽疾，不是方法和态度问题，而是对党的事业和军队建设敢不敢负责的问题。要坚持“打赢先打假、求胜先求实、治训先治虚、为战不为看”，着力纠治训风不实、演风不正、考风不严的问题，真正把训练的实战标准立起来，把训练考核中的水分挤出来，把练打仗、作风好的指挥员用起来；真正把各级军官赶上训练场，把形式主义、虚假之风赶出训练场；真正让以牺牲战斗力为代价消极保安全的现象绝迹。
    切实维护军队纪律的严肃性、执行力，确保部队严守纪律、令行禁止、步调一致
    建立在高度自觉基础之上的严格纪律历来是我军保持良好作风的重要保证。习主席指出，要加大依法治军、从严治军力度，坚持以纪律建设为核心，着力增强法规制度执行力，培养部队严守纪律、令行禁止、步调一致的良好作风。军无法不立，法不严无威。纪律的价值和生命力在于执行，执行的核心在于从严。深化作风纪律建设，必须严字当头。
    既要严政治纪律，又要严工作纪律。世不患无法，而患法之不行。从部队执行纪律情况看，对带根本性方向性的政治纪律普遍抓得紧、声势大，但抓日常工作、训练、管理方面的纪律规定还有时紧时松的现象，致使有的同志在政治是非面前能够立场坚定、严格自律，但遇到一些具体现实问题时放松自我要求、甚至违规违纪。严肃纪律要把握好“四个重在”要求：重在严之有力，敢于较真碰硬，对违纪行为“零容忍”，发现一起就严查一起，绝不姑息迁就，真正使纪律成为带电的“高压线”；重在严之有方，把从严管理与科学管理结合起来，做到宽严相济、有张有弛；重在严之有理，开展经常性法纪教育，搞好正反面典型激励警示，在析事明理中打牢官兵遵纪守法的思想道德基础；重在严之有据，筹划指导工作以法规制度为依据，研究解决问题以法规制度为武器，检查考核以法规制度为准绳，切实维护法规制度的权威。
    既要严基层官兵，又要严领导机关。纪律面前人人平等，从严执纪务必一视同仁。当前，一些单位抓作风纪律重基层官兵“大头”、轻领导机关“重头”，存在严下不严上、严兵不严官的现象，有的领导机关搞“灯下黑”、当“手电筒”，只照别人、不照自己。作风纪律靠抓更靠带，严自身才能严部队。正所谓“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。领导机关管好部属、带好部队，最省劲的方法就是自己做好、以上率下。要正人先正己，要求基层做到的自己首先做到，要求基层不做的自己坚决不做；要把自己摆进去，克服特权思想，绝不凌驾于纪律之上、游离于纪律之外；要维护纪律的刚性，不搞变通、不走样子，不折不扣地带头遵守执行；要从自身严起，从现在改起，从身边人抓起，用实际行动为部队做好样子。
    既要严集中整治，又要严日常保持。作风建设永远在路上。部队人员的流动性、思想的变化性、问题的反复性、工作的周期性，决定着作风纪律建设不可能一蹴而就、一劳永逸。在抓好集中整治的基础上，必须重视抓好成果的巩固深化，着力在“常”“长”二字上下功夫。要经常抓，像过日子一样抓好纪律规定落实，从小事具体事入手，一言一行抓养成，一招一式抓规范，培养官兵自觉而又严格的组织纪律观念。要长期抓，不断拧紧螺丝，上紧发条，不达目的不罢休，不见成效不撒手，久久为功，善始善终。要反复抓，多抓几个回合，多搞几次“回头看”，防止问题反弹，防止死灰复燃，始终保持严明的作风和铁的纪律。
    （作者单位：陆军第12集团军）
〖-ZW/正文〗
