〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴刚果（金）维和工兵分队紧贴任务开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随机教育成为“心灵课间操”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋一陶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋一陶报道：“我上次完成维和任务回到家里，妻子看到我胸前挂着奖章，高兴得嘴都合不拢。”2月11日，我赴刚果（金）维和工兵分队施工现场，连续两次执行维和任务的支援中队指导员郑全林利用休息间隙给官兵上了精彩一课。连日来，该分队利用操课、施工等间隙，积极开展简短通俗的随机教育，被官兵亲切地称为“心灵课间操”。
    分队领导告诉笔者，在国外执行维和任务期间，官兵面临热带病肆虐、环境生疏、生活枯燥等考验，且人员分布点多、线长、任务重。为帮助官兵牢记使命责任，保持高昂的工作热情，他们在搞好集中教育的基础上，紧贴施工任务和官兵思想实际，积极开展时效性、针对性强的随机教育，使营区内外处处是课堂，官兵时时受教育。近日，由于施工任务重，一些官兵感到疲惫。分队把施工现场当做教育课堂，让4位多次参加维和任务的官兵，给大家讲述他们帮助外国友人建设美好家园的难忘经历，交流辛勤付出后的成就感和喜悦心情，为官兵鼓劲加油。分队副指挥刘聪禄说：“‘心灵课间操’虽然时间比较短，但紧贴官兵思想实际，深受官兵喜欢。”
〖-ZW/正文〗
