〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区五级领导机关带头开展战斗力标准大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想洗礼，从“头”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022200501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022200501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 刘建伟 特约记者 杜善国 李大勇
    新春时节，记者踏访白山黑水座座军营，一幕幕场景让人印象深刻――
    无论是训练场、演兵场，还是讨论会、交流会，沈阳军区、集团军、师、旅、团五级党委机关数千将校始终活跃在“战斗力标准”大讨论最前沿……
    “领导机关心往哪儿想、劲往哪儿使，是最实际、最鲜明的导向。”沈阳军区领导告诉记者，在战斗力标准大讨论中，五级党委机关以上率下带头参加，边抓边带，边带边抓，引领带动部队迅速掀起了大讨论热潮，更让战斗力标准进一步融入各个工作领域。
    作为战斗力建设的领航人，领导机关必须率先牢固树立战斗力标准――
    将校指挥员带头沙场论剑
    新年伊始，沈阳军区党委机关就兵分多路，顶风冒雪深入基层部队、边防哨所调研，摸清官兵思想底数。
    大讨论一展开，军区主要首长亲自动员郑重承诺：党委机关带头讨论，查找自身问题，为部队立起标准、树起导向。
    “火车跑得快，全靠车头带。党委机关作为战斗力建设的领航人，是搞好大讨论的关键。”沈阳军区政委褚益民说：战斗力这个唯一的根本的标准能否立起来、落下去，部队能否按战斗力标准搞建设抓准备，关键在党委机关。
    他们调研发现：一些官兵觉得训练转变抓了很多年，而且正在不断深入，大家都知道战斗力标准的重要性，还有再讨论的必要吗？
    对此，军区党委态度鲜明：随着中国特色军事变革深入推进，部队战斗力建设中出现了许多新情况、新问题，有些已成为制约部队发展的“瓶颈”，只有站在更高层次上出思路、想办法才能突破。为此，他们专门下发通知，开展战斗力标准大讨论，五级党委机关要率先垂范、身体力行。
    将校指挥员带头沙场论剑，激活一池春水。大讨论一展开，五级党委常委就分头深入训练场，查找制约战斗力的突出矛盾问题。记者在某集团军党委会议室看到，常委们人人发言，讲自身缺点不藏不掖，谈问题一针见血，言锋犀利，会风一新。
    某机步旅连续15年担负军区模拟蓝军任务，50余场对抗演练无败绩。大讨论中，部分官兵表现出自满情绪。旅党委机关下到每一个营连参与讨论，边讨论边指导，边揭短板边寻对策。不到半个月，旅长李宝东就记了满满两大本意见建议。
    某炮兵团党委在大讨论中自觉把自己摆进去，着重查找和清除自身与战斗力标准不相适应的思想观念做法，理清改进的思路对策……
    开展大讨论，讨论本身不是目的，关键是让讨论成果尽快进入工作――
    和平日久，看一看哪些工作“散了光”
    春节刚过，沈阳军区一个通知引人注目：他们对照战斗力标准，对新年度大项工作计划进行重新梳理，减掉了10多项与战斗力关联不紧的活动。
    为何刚讨论就见行动？沈阳军区司令员王教成说：军队建设以战斗力为标准，既是一个重要的理论问题，更是一个非常现实的问题。在讨论中廓清战斗力标准后，关键就是在工作中坚决地、毫不含糊地树立战斗力这个唯一的根本的标准，正确处理各种矛盾，统筹安排各项工作，突出中心，抓住重点，把战斗力搞上去。
    基于这一认识，沈阳军区各级党委机关边讨论边查摆问题边整改，使讨论成果很快走进工作。
    一开始，不少人觉得：军队是为了打仗而存在的，战斗力肯定是唯一的根本的标准。殊不知，越是和平日久，战斗力标准就越容易变模糊。
    某团领导对此感触很深：平时总说一切工作向打仗聚焦，可毕竟承平日久不打仗，上级检查考核哪一项都重要，结果抓战斗力建设就出现了“走神”和“散光”的问题。据统计，仅去年下半年，该团就担负了现场会、建设试点等10多项大项工作。各项工作轮流挂帅，导致中心工作受到影响。
    该团的经历，让各级党委机关深受触动：和平时期部队工作头绪很多，如果没有正确的思想作指导，就不能坚持部队建设的正确方向。
    “和平年代，我们有哪些工作偏离了中心？”军区首长带头检讨：“有时用不打仗的心态抓打仗的准备；有时抓工作游离中心，甚至影响和干扰中心；有时在用人、工作、评价、激励导向上突出打仗不够”等问题被摆到了桌面上。
    问题越找越准，道理越辩越明。去年，某师曾提出建一个作战训练中心，改变落后的训练条件。虽然师里搞这项建设完全有条件，但一些部门议来议去，总舍不得花这笔钱。如今，大讨论统一了大家的认识，他们新年度第一个大动作就是筹集专款建训练中心。
    实践证明，各级党委把带兵打仗作为第一要务，把指挥作战作为第一职责，带头想打仗抓打仗练打仗，各部队想问题办事情，就会真正把军事训练放在第一位置考虑。前不久，沈阳军区十万余官兵挺进林海雪原，探索出了上百项寒区作战新经验新招法。
    战斗力标准是一个动态的概念，不同时期有不同的标准――
    把握信息战场的制胜之道
    新装备缘何竟然败给了老装备？
    前不久，某师冬训组织合成营对抗演练爆出冷门：某团特意抽调10多种新装备，让红方机动性更强、火力更猛，而蓝方装备相对落后，不少人都觉得战局肯定一边倒。
    没想到，结果却令人大跌眼镜：兵强马壮的红军竟然败给了装备落后的蓝军。
    连日来，这一典型事例，成为沈阳军区五级党委机关战斗力标准大讨论的一个热点话题。
    “为什么性能优越的新装备反而败给了老旧装备？”各级党委机关越讨论心里越亮堂：虽然蓝方装备老旧，但他们完成了信息系统综合集成建设。演习中，他们发挥信息制胜的优势，一举扭转战局。
    “蓝军胜就胜在熟悉现代战争制胜机理，树立了信息制胜的观念；而红军恰恰就败在观念陈旧，还想靠火力猛、机动快等机械化作战理念制胜。”事后复盘，不少官兵陷入沉思：为什么我们听到这件事会觉得惊讶？就是因为我们脑子里还有传统机械化作战理念的烙印。
    “这就是开展战斗力标准大讨论的目的所在。”军区首长就此认为：战斗力标准是一个动态的概念，不同时期有不同的标准。大讨论开始时，不少基层官兵都觉得，战斗力标准我们讲了几十年，还用再讨论吗？殊不知，这恰恰就是当前制约我军战斗力提高的软肋所在。
    “这些年，我们很多同志喊着信息化的 ‘口号’，却走着机械化的‘老路’，这样的事还少吗？”一位将军坦言：这次大讨论，我们既要从思想上的麻木、准备上的懈怠中走出来，更要看到观念上的滞后，从传统机械化战争思维中走出来，弄清现在战斗力的标准到底是什么。
    战争不会重复，标准总在变化。强调战斗力标准，绝不能用昨天的战争来衡量，以过时的标尺来检验。制胜机理是打赢的规律。信息化条件下的战争，必须树立“信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜”的理念，依靠信息系统提升网聚能力。
    连日来，记者走访各集团军看到，他们在抓好信息系统综合集成建设的同时，着重搞好现有成果与新增项目的对接，抓好不同综合集成模式的兼容，探索推进指挥信息系统互联互通，强制推开训练运用、战备运用和办公保障运用……
    一幅信息化条件下的训练新图景，正在白山黑水间悄然呈现。
    2月上旬，沈阳军区某炮兵旅组织部队开展严寒条件下重火器射击训练。图为某型火炮正在进行实弹射击。 杨再新摄
    和平年代，沈阳军区某师炮兵团在部队建设的每个重要历史时期，都及时聚焦战斗力建设面临的矛盾问题，相继3次展开“战斗力标准大讨论”。
    当时各项工作轮流挂帅，官兵对“检验部队建设的根本标准到底是什么”产生了模糊认识。该团曾就此展开战斗力标准大讨论，继而在师、集团军、军区连续展开。
    提高现代条件下部队的作战能力，仍然是和平时期部队一切工作的出发点和落脚点，必须排除种种“非战斗力标准”，坚决地、毫不含糊地以提高战斗力为根本标准。
    军委确立新时期军事战略方针和军队建设实行“两个根本性转变”后，该团曾就此展开战斗力标准大讨论。这场讨论很快扩展到全师和集团军，并迅速在军区部队推开。
    战斗力标准是动态的概念，必须按照高技术战争的特点和要求，深化训练改革；高技术条件下作战能力不能光靠苦练，更重要的是要学习掌握高科技知识和技能。
    党在新形势下的强军目标，对战斗力建设提出了新的更高要求。战斗力标准怎么看、战斗力现状怎么样、战斗力建设怎么办？这个炮兵团所在师作为沈阳军区试点单位，率先开展战斗力标准大讨论。
    牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，按照打仗的要求搞建设、抓准备，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。
〖-ZW/正文〗
