〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见美国陆军参谋长奥迪尔诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉会见美国陆军参谋长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天下午在八一大楼会见了来访的美国陆军参谋长奥迪尔诺。
    范长龙说，中美关系正处于新的历史起点上。去年，习近平主席和奥巴马总统两次会面，就构建中美新型大国关系达成重要共识，明确了两国关系的战略方向，规划了发展蓝图。中美两军关系在过去一年里取得重要进展，双方就建设新型军事关系达成重要共识，在高层互访、磋商对话以及联演联训等领域取得积极成果。双方应进一步增进互信、加强合作、妥处分歧，促进双方在亚太地区的良性互动。中方愿与美方一道，深化两军特别是两国陆军的交流，互鉴互学，推动两国新型军事关系健康稳定地向前发展。
    奥迪尔诺感谢范长龙的会见。他说，在两国关系健康稳定发展的背景下，双方应按照两国元首明确的方向，积极推进两军关系发展。美中两军深化务实交流与合作，将有效提高共同应对挑战的能力，维护亚太地区和世界的和平稳定。
    范长龙还就美国总统奥巴马拟会见达赖表明了我方严正立场，双方并就中日关系、朝鲜半岛、台湾等问题交换了意见。
    副总参谋长王宁等会见时在座。
    本报北京2月21日电 记者梁蓬飞报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼会见了美国陆军参谋长奥迪尔诺。
    房峰辉说，习近平主席与奥巴马总统就构建中美新型大国关系达成重要共识，提出“不冲突、不对抗，相互尊重、合作共赢”的新型大国关系内涵。要将两国元首关于构建新型大国关系的共识转化为两国军队的具体行动，认清和防止可能发生冲突的各种风险，共同做地区和平稳定的守护者和推动者。着眼构建中美新型军事关系，保持高层交往，加强战略沟通，加快健全机制，深化务实合作，拓宽交流领域，推动两军关系不断向更高层次发展。
    奥迪尔诺说，作为美中新型大国关系的重要组成部分，两军关系的健康发展和正确走向至关重要。美国陆军愿与中国陆军进一步加强交流，建立强劲关系，深化合作机制，减少误判风险，为推进两国两军关系稳定发展奠定坚实基础。双方应共同努力，促使地区各国通过对话解决相关问题。
    双方还就有关地区重点问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
