〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离舰长最近的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    蔚蓝色的天空，深蓝色的大海，海天一色之间，一艘现代化的驱逐舰劈波斩浪向你驶来的时候，你可曾想过，驾驭这艘战舰的舵手会是一位亭亭玉立的女兵！
    聂思思就是这样一位女舵手――一个从英雄城南昌走来的花季少女。
    读大一的时候，班主任说，海军来南昌招兵，想当水兵的欢迎大家去报名。在聂思思的理想中，她从小就想当一名翱翔蓝天的女飞行员。不过，当蔚蓝色的大海、劈波斩浪的战舰、漂亮潇洒的水兵服……从她的脑海里一一飘过的时候，聂思思毅然决然就去报了名，决心携笔从戎，当一名驾驭战舰的女水兵。
    报完名回到家里，父母给她泼了一盆冷水：你一个女孩子，最多在岸上打打杂，在咱们国家，没有听谁说过女兵能上军舰的。
    “现在好了，我不仅登上了有‘中华神盾’之称的我国最先进的战舰，还站在战舰最重要的位置，干着战舰上最重要的活儿！”每每说到这里，聂思思就忍不住爽朗地笑了起来，无比的自豪，一脸的灿烂。
    谁能想到，眼前这位工作时一丝不苟的姑娘，驾驶战舰在太平洋弄过潮，在大西洋上赶过浪，行程已经有了数万海里。巡逻海疆，乘风破浪，成了聂思思青春岁月中最靓丽也是最自豪的人生经历。
    问她，第一个理想已经实现，下一个目标是什么？尽管有点腼腆，聂思思还是大胆地说出了自己的理想：当一名女舰长。
    聂思思说，每当在战位上操纵着舵的时候，舰长就站在我的身边，我是离舰长最近的舰员。舰长不仅是她的指挥员，也是她最为崇敬的兄长。舰长指挥着战舰，看似潇洒，实际上肩上承担着一份沉甸甸的责任。这责任不仅是对全舰，也是对祖国。
    参加2013年的军校招生考试，聂思思落榜了，可以说，离自己当舰长的梦想又远了点。不过，她没有气馁，立志要当一名胆大心细让舰长放心的女舵手。她说，想当舰长是一个理想，也是一个担当。当舵手最大的收获，就是学会了担当。
    聂思思是我军第一批女兵上舰的舰员。和她一批上舰的，还有来自海军陆战旅的左丹。
    第一次见到左丹，是在深蓝大舞台上。难以想象，欢快地跳着舞蹈的左丹是运动健将。体育特长生的左丹是读大三那年入伍的，在海军陆战旅练得是如鱼得水，风生水起，成为远近闻名的“两栖霸王花”。不过，当她听说要在陆战旅挑选第一批上舰的女兵时，左丹第一个去报了名。为了上舰，她甚至错过了报考军校的机会。
    虽然左丹“跑得跟男兵一样快”，体能考核成绩更是全优，但她也坦言，导航雷达兵的战位不仅远离舰长，自己追逐的目标其实离舰长也有一段很长的距离。她说，不想当将军的士兵不是好士兵，我们水兵也是如此，不想当舰长的水兵不是好水兵。结果也许并不重要，追求过就已经很满足了。
    舰员到舰长的距离有多远，没法用米尺来丈量。与聂思思、左丹等女兵相比，在舰上担任副航海长的张玲，似乎离舰长的位置更近一些。
    在海军工程大学读了四年计算机专业，然后又进入大连舰艇学院学了一年的航海，如今在海军现代化的驱逐舰上担任副航海长。一路走来，看似顺利，但也不简单。不少战友不止一次地问张玲，想当舰长吗？湖南妹子总是含笑不语。在张玲看来，想不想当舰长，不能光用语言来回答，最重要的要用行动。
    上舰只用了10天的时间，张玲就能独立地值更了，她用自己扎实的行动，一步步向着自己理想的高地发起冲击。有人给张玲扳着指头算过一笔账，一切走得顺利的话，至少要用10年的时间才能“入团”当上舰副。十年磨一剑！张玲能坚持到那一天吗？
    曾经有一位名牌大学的女博士来到这个水面舰艇部队，信誓旦旦地要上舰，要在大海中锤炼自己，立志要成为我军第一个女舰长。基础条件不错，本人又雄心勃勃，部队也确实想重点培养。可是，这位女博士出了一趟远海回来后，就彻彻底底打消了当舰长的念头，死活要上岸工作。跟张玲说起这段“故事”时，张玲很坚定地说：“我能吃苦，不怕晕船，不怕寂寞，不会半途而废。”
    “树立想当舰长的理想，并不是我一时的冲动。”张玲回忆说，在读大二时，她有幸被选中随“郑和”号远洋航海训练舰赴南太平洋进行远航训练。那个夏天，她随舰航行了上万海里，到访了澳大利亚、新西兰等五国。那次远航，她第一次认识了大海，也爱上了深蓝，并在心底埋下了一颗想当舰长的种子。
    马年的春节，有一点想家的张玲是在大海上度过的。她随远海训练编队巡航西沙、南沙，剑走印度洋、太平洋，在惊涛骇浪之间，练胆、练剑也练心。23天，近8000海里，在她青春的履历上留下了浓墨重彩的一笔。
    面朝大海，春暖花开――这是诗人眼中的意境。行走在现代化驱逐舰上的女兵们，每天面对的不是诗意，而是战斗。浪尖上的颠簸，狂风暴雨的洗礼，无法规避的晕船……无时不在锤炼着她们的意志。好在她们懂得了“有志者事竟成”这句名言，并用自己的行动在蔚蓝色的大海上写下了“卧薪尝胆，三千越甲可吞吴”的豪迈。
    聂思思、左丹、张玲……这批90后的女兵是幸福的一代，也是幸运的一代。男尊女卑的封建枷锁早已被打破，中国妇女从来没有像今天这样身心都获得了完全的解放。她们和男同胞一样，潇洒地翱翔蓝天，自由地驰骋大洋，梦幻般地揽月九天……在神州大地，时时处处都是可供她们展示聪明才智的舞台。
    她们是追梦的一代。中国梦，也是强军梦，强军梦离不开“半边天”。女航天员、女子战斗机飞行员、女子导弹发射连、女子特战队员、女子两栖作战队员……女性在我军的队伍中不再是配角，而是逐渐成为转变战斗力生成模式的主角。2012年的夏天，一批女舰员首次进驻我军最先进的导弹驱逐舰时，中国女兵就翻开了新的一页。她们开始逐步实现由后方走向一线、由岸上走向海上、由短期驻舰向长期驻舰、由勤务保障型向战斗型的转变。今天，那些战斗在操舵、雷达、通信、指控、声呐、信号等战位上的女兵，谁说她们将来不会成为英姿飒爽的女舰长！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
