〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宁与美国陆军参谋长奥迪尔诺举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日电 记者张旗报道：副总参谋长王宁中将今天上午在八一大楼与来访的美国陆军参谋长奥迪尔诺上将举行会谈。双方一致同意深化两国陆军务实合作并着手构建中美陆军交流与合作对话机制，积极推进中美新型军事关系。
    王宁说，当前中美关系总体保持积极发展的良好势头。目前，两军正致力于构建与新型大国关系相适应的新型军事关系。两国陆军应加强沟通、增进互信、妥处分歧、深化合作，特别是加强在反恐、人道主义救援减灾、院校教育、国际维和等领域务实合作，推动中美新型军事关系进一步发展。
    奥迪尔诺说，美方认为建立强有力的两军关系十分重要。两国陆军应从长远角度加强交流与对话，增进了解与互信，深化现有领域合作，管控竞争与冲突，推动两军框架下的陆军关系发展。
    会谈前，王宁为奥迪尔诺举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军陆军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
