〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国逮捕三名纳粹嫌疑人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林2月20日电 （记者郭洋）第二次世界大战结束已近70年，但德国针对纳粹分子的清算仍未结束。德国调查人员19日搜查了9名纳粹嫌疑人住宅，并逮捕3人。
    这9名嫌疑人年龄介于88岁至94岁之间，他们涉嫌在纳粹奥斯威辛集中营参与杀害被关押人员。被捕3人的年龄分别为88岁、92岁和94岁。按照检察官的说法，这3人受到“强烈怀疑”。
    德国N-TV电视台20日报道，位于耶路撒冷的反纳粹组织西蒙・维森塔尔中心负责人埃弗拉伊姆・苏罗夫对本次逮捕行动表示欢迎。“犯罪者的高龄不能阻止刑事追查，”他说，“犯罪者不值得同情……他们当时并没有同情那些比他们现在还老的受害者。”苏罗夫说，他想要的不是报仇，而是正义。
    2011年，波兰索比堡集中营看守、时年91岁的约翰・德米扬鲁克被慕尼黑一家法院以谋杀罪名判处5年监禁。法官的理由是，德米扬鲁克在有问题的时间工作于一座灭绝营，证据已经足够。
〖-ZW/正文〗
