〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京要求俄军保持警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月20日电 （记者胡晓光）俄罗斯总统普京20日说，俄军的战斗力仍然是国家安全至关重要的因素，在当今条件下，俄军必须保持警惕，做好应对各种事态发展的准备。
    据俄总统网站报道，普京当天是在克里姆林宫举行的庆祝“祖国保卫者日”音乐会上做上述表示的。普京说，俄军新面貌正在形成之中，军队的管理质量和战斗训练水平大为改善，空天防御和海军潜力显著提高，军队正按进度装备先进武器。俄将继续加强武装力量及所有对国家安全负有责任的机构的潜力。
    普京说，俄罗斯是爱好和平的民主国家，坚信国际争端应该通过政治途径而不是军事手段加以解决。他表示，当今世界依旧不平静，风险和潜在冲突增大，俄军应该保持警惕，做好应对各种事态发展的准备。
    俄武装力量前总参谋长巴卢耶夫斯基同一天在接受俄媒体采访时说，乌克兰政治危机对俄安全构成新威胁，对俄造成直接影响，俄应尽快加强黑海舰队和西部战略方向的力量。
    2月23日曾是苏联建军节，俄罗斯独立后更名为俄罗斯“祖国保卫者日”，在民间也被称为“男人节”。从2002年起，俄政府宣布2月23日为全国法定假日。
〖-ZW/正文〗
