〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学引导学员队干部改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘做成就梦想的“服务员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/檀琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延伸
    第四军医大学引导学员队干部改进工作作风
    甘做成就梦想的“服务员”
    本报讯 特约记者张智军、特约通讯员檀琳报道：新学期伊始，第四军医大学采取专家辅导、领导授课、案例示范、辨析讨论等形式，引导学员队干部树立良好的工作作风，甘当学员成就梦想的“服务员”，真心实意帮助学员成长成才。
    争做无障碍沟通的“贴心人”。该校通过邀请地方专家授课等方式，让队干部深入思考90后学员的心理特点，走进他们的内心世界；借助军事医学院校心理学科优势，鼓励有思想困惑的学员放下包袱，主动到心理咨询室寻求帮助。同时，他们创新思想教育新模式，引导队干部创新手段与学员平等交流、真诚沟通。
    当好营造成才环境的管理者。按照 “管住不管死、激活不逾矩”的理念，他们引导学员队干部充分尊重学员个性发展需求，营造和谐宽松的成长成才环境。对集中晚自习、名目繁多的检查评比等做法进行改进，积极开设第二课堂，成立学习兴趣小组，组织形式多样的实践活动，提高学员主动适应社会、全方位发展的能力。
    勇做强军实践的“领路人”。该校组织学员队干部到基层部队淬火加钢，提升组训能力，抓好用强军目标塑造学员的系统工程。他们将强军目标的精髓要义细化分解，在走廊文化、寝室文化中植入内涵丰富、形式多样的强军元素，用点滴渗透促进思想融入。除此之外，该校还积极开展“我为强军做贡献”“强军先强身”等主题文化活动，营造“学习为强军、知识为打赢”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
