〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高检发布指导性案例严打危害食品安全犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电 （记者陈菲）近年来重大恶性食品安全犯罪案件屡屡发生。21日，最高人民检察院召开新闻发布会，发布了五个惩治危害食品安全犯罪指导性案例。
    这批指导性案例涉及多个典型的法律适用问题，如食品非法添加行为的定性处理问题，生产、销售国家禁止食品使用物质行为的定性处理问题。最高检研究室主任陈国庆表示，案例的发布将指导检察机关正确办理危害食品安全犯罪及相关职务犯罪案件。也将体现从严打击危害食品安全犯罪，惩办背后的食品监管渎职、受贿等职务犯罪的精神和要求。
    最高检数据显示，2011年至2013年，全国检察机关共批捕、起诉生产、销售不符合安全标准的食品刑事案件1203件2638人、1502件3490人，批捕、起诉生产、销售有毒、有害食品刑事案件2975件4344人、4323件6631人。
    “危害食品安全犯罪危害严重，影响恶劣，必须从严惩处。”最高检公诉厅副厅长聂建华指出，此次发布的指导性案例体现了从严打击精神，不仅对危害食品安全犯罪从严适用刑罚，坚持适用较重罪名定罪处罚，还注重加大对危害食品安全犯罪分子的经济处罚力度，从经济上剥夺犯罪分子再犯能力和条件。
〖-ZW/正文〗
