〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第41集团军某旅充分尊重官兵隐私〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心基金节前悄然发放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周钰淞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈典宏、通讯员周钰淞报道：每季度的第二个月月初，是陆军第41集团军某旅“战神爱心基金”发放的日子。令不少官兵纳闷的是，眼见快到月底了，还没见旅里发放爱心基金。一打听才知道，原来今年第一季度的10万元“战神爱心基金”，早已静悄悄汇入需要救助官兵的保障卡中。
    爱心救助是件好事，为何还要如此“遮遮掩掩”？该旅政委刘建军坦言，一些家庭贫困急需资助的战士，内心非常敏感，虽然符合申请旅里“战神爱心基金”的条件，但由于不愿让其他官兵知道自己受资助，甚至会选择放弃申领爱心基金。以往旅里每次发放爱心基金都搞得“轰轰烈烈”，都给一些受助官兵增加了心理负担。
    在座谈中，二营教导员鄢攀建议，发放基金时不必大张旗鼓，私下发放即可。五连士官苗立建议可以在官兵个人申报时给每个人都发一个信封，里面装好申报材料，官兵按需填写、统一收存，以减少个人情况外泄。
    该旅很快将基层官兵的意见建议进行梳理归类、分析讨论、集体研究，对《“战神爱心基金”管理实施办法》进行了补充完善，明确规定：严禁“敲锣打鼓”发放基金，从个人申报到基金发放，全程严控知晓人数，消除领取基金官兵的思想负担。同时，要求有关部门做好受资助官兵情况审核工作。
〖-ZW/正文〗
