〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方应就存储武器级钚作出说明等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/孙奕/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日方否认强征“慰安妇”举动将遭坚决反对
    新华社北京2月21日电 （记者张鹏雄、孙奕）外交部发言人华春莹21日在例行记者会上敦促日方正视国际社会对日存储武器级核材料的疑虑，就相关问题作出说明。
    在记者会上，有人问，近期媒体大量报道美国要求日本归还331公斤武器级钚，我们注意到中方对此表达了严重关切，但到底有没有这回事？这批核材料到底是不是在日本境内？请问中方对此有何评论？
    华春莹说，这些问题应当由日本政府来回答。中方对日本存储武器级钚事十分关切，为此已于日前向日方提出了交涉。“日方应当正视国际社会的疑虑，讲清楚这些问题。”
    新华社北京2月21日电 （记者王慧慧、张鹏雄）外交部发言人华春莹21日表示，日本军国主义在二战期间强征“慰安妇”铁证如山，任何旨在否认这一罪行的举动都将遭到坚决反对。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，日本内阁官房长官菅义伟20日称，将考虑对作为“河野谈话”依据的“慰安妇”证词重新进行验证。中方对此有何评论？
    华春莹说，强征“慰安妇”是日本军国主义在第二次世界大战期间对亚洲等受害国人民犯下的严重反人道罪行，铁证如山。日方任何旨在否认这一罪行、为侵略历史翻案的举动都将遭到广大战争受害国人民和国际社会的坚决反对。
    她说，中方严肃敦促日方正视和深刻反省侵略历史，以负责任态度妥善处理包括“慰安妇”问题在内的有关历史遗留问题，不要在错误的道路上越走越远。
〖-ZW/正文〗
