〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烧船称钉”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫春科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《东轩笔录》里记载了一个“烧船称钉”的故事。北宋有个叫许元的人，刚任发运判官时，常常为制造官船的用钉量多有虚数而忧虑，但因钉子敲在木头里，没法过数，使有些人有空子可钻。有一天，许元想出一个办法，他来到造船工地，下令拖出一条新船，当众放火烧毁。烧完之后，把钉子收集起来过秤。结果，钉子的重量只是申报用钉量的十分之一，从此，这个真实的用钉量被作为定额标准。
    任何一种贪腐行为都有一个特征，就是弄虚作假。要杜绝弄虚作假，一靠规章制度，二靠打假智慧。规章制度能否制定得切实可行并能贯彻执行，要以打假智慧为前提。
    要有什么样的智慧呢？一是蛇打七寸，切中要害。解决弄虚作假，首先要确切知道虚在哪，假在哪，虚多少，假多少，要证据确凿。许元通过烧船秤钉，准确掌握到造船确切的用钉数，这就如同抓住了蛇的七寸。因此，反对弄虚作假之先，要深入调查研究，深入了解情况，只有掌握确切证据，才能一举击中要害。二是出其不意，开诚布公。许元烧船的出其不意，体现在两个方面，一方面烧掉的是新船，另一方面当众放火烧毁。任何弄虚作假的人都有所防范，有时即使证据在握，他们也会毁尸灭迹。因此打假要狠，有时就要采取出其不意、突然袭击的手段，以确保人赃俱获，使之罪责难逃。在开展群众路线教育实践活动中，有的单位对违章违纪行为以突然袭击的方法进行调查，就起到了很好的整治效果。三是趁热打铁，建章立制。许元烧船称钉之后，并没有就此收手，而是把这个用钉量作为定额标准建章立制，这就从根本上保证了以后再也不易发生谎报虚领的事情发生。杜绝弄虚作假，反对不正之风难，需防故态复萌、死灰复燃。制度可以管根本、管长远。因此，无论是反对四风也好，还是抓其他问题也好，找准了问题，摸到了规律，就要建章立制，用规章制度约束和规范行为。
〖-ZW/正文〗
