〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某旅推动强军目标进入思想融入岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军路上人人都有“微目标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁鹏/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，是当前全军的一项重大政治任务。强军目标是习主席系列重要讲话“军事篇”的核心点，在强军目标学习教育中，各部队在加深学习理解上求深入，在更新思想观念上求深入，在推动实践转化上求深入，使强军目标成为广大官兵的自觉追求和部队建设的根本遵循。今天推出的这组稿件，为如何推动强军目标在基层落地生根提供了有益启示。
    第47集团军某旅推动强军目标进入思想融入岗位
    强军路上人人都有“微目标”
    本报讯 梁鹏、特约记者郭崇德报道：2月中旬，祁连山腹地气温降至-20℃，第47集团军某旅三连开赴野外驻训地进行实战化训练，备战集团军组织的荣誉连队比武。连长王旭辉说，年初，连队党支部制定了在比武中摘金夺银的目标，激发了官兵的训练热情。记者了解到，在强军目标学习教育中，该旅每个营连、每名官兵都对照强军目标要求，结合自身实际制定了具体可行的“微目标”。
    “在实现强军目标这个大舞台上，没有旁观席，更没有局外人。”旅长蒲继生告诉记者，针对部分官兵存在的“强军目标太大，离自己太远”“强军目标是上级机关和领导的事，与自己无关”等模糊认识，旅领导以“把个人理想抱负融入强军梦”为主题进行辅导授课，引导大家充分认清强军目标与每个官兵息息相关，对基层官兵来说最佳平台就是本职岗位，实践途径就是提高能力素质，干好本职工作。
    强军重担大家挑，人人都有“微目标”。维吾尔族上等兵道来提江因语言、文化差异，最初训练总比战友慢半拍，连队干部为他量身定制了“成长路线图”，把大目标分解成若干个小目标，鼓励他一步一步往前赶。前不久，他在旅里组织的考核中，一举夺得4个优秀、5个良好的优异成绩。道来提江兴奋地告诉记者：“我们每个人的军旅梦汇集起来，就是伟大的强军梦。”
    该旅还设立人才奖励基金，广泛开展“同专业对抗赛、同职务对手赛、同岗位对垒赛”，营造出人人奋勇争先、人人敢于追梦的浓厚氛围。前不久，该旅齐装满员开赴野外进行连续七昼夜的冬季适应性训练，先后采集作战数据2000余组，研究破解了冰天雪地车辆机动难、天寒地冻生存伪装难等10多个训练难题。
〖-ZW/正文〗
