〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金一总队倾心为基层解难题办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“政委信箱”开到“心窝窝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海广/秦桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海广、秦桂生报道：“没想到几天前通过‘政委信箱’反映的新式迷彩大衣保管使用不合理问题，这么快就得到了解决。”2月10日，武警黄金一总队警通勤务中队上等兵王建兴奋地说道。
    这事还得从“政委信箱”设立一事说起，今年年初，新任职的总队政委邱成国在基层蹲点调查时发现，部分基层官兵反映有些“烦心事”得不到及时解决。为此，上任后不久，邱成国决定在政工网上开通“政委信箱”，方便官兵倾吐心声，积极献言建策。
    “官兵的事儿再小也是大事，解决他们的‘烦心事’，就是我们的正事。”“政委信箱”开通后，邱成国坚持每天打开信箱逐条认真细致地阅读、答复官兵提出的问题。一时答复不了的，便记录下来，抽出时间到业务部门进行了解，并责成拿出解决办法。有时下基层蹲点调研，他也要挤出时间登录信箱，浏览官兵邮件，及时回复。
    据了解，在任职不到一年的时间里，邱成国先后为基层解决官兵休假难、个别单位伙食质量不高、文化生活单调等 “烦心事”13件。
〖-ZW/正文〗
