〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独眼“神探”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省昌江县公安局副政委黎定琦速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄峥信/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海南省昌江县公安局副政委黎定琦速写
    ■黄峥信 本报记者 石瑞宁
    他是人民警察，是战友眼中的“拼命三郎”。在执行任务中，他果断击毙不法分子，但自己也身负重伤――右眼失明，左眼视力仅为0.02，身上至今还残留着10多粒铁砂枪弹。就是这样一个看似应该光荣引退，好好享受生活的人，却多年如一日坚守岗位，不断演绎着精彩激荡的人生。他，就是海南省昌江县公安局副政委黎定琦。
    回忆起疗伤时的6次大手术，黎定琦坦然地说：“人都有生死，我从死亡线上闯了过来，更加明白了生存的价值。”
    伤愈后，黎定琦不愿躺在功劳簿上过日子，守护一方百姓平安，仍然是他最想做的事。为此，他拒绝了县里对他的照顾――调换到工作强度相对较低的指挥中心工作，要求继续留在刑警队。
    虽然大家对他由衷敬佩，但也有很多疑惑：一个几乎失明的人怎么干得了刑警？
    “我用行动回答。”此后在刑警岗位上，黎定琦一干就是近十年，他不仅没有因为视力障碍影响刑警队的工作，反而凭借一只模糊的眼睛，成为享誉海南警界的昌江独眼“神探”。
    “别人拿不下的案子，他能拿下。”战友们这样评价黎定琦。从1988年7月开始在昌江县公安局刑警大队担任侦查员、法医，到2007年担任昌江县公安局副政委，黎定琦组织指挥和参与侦破各类刑事案件613起，抓获犯罪嫌疑人260人，摧毁犯罪团伙42个。
    黎定琦的制胜秘诀在哪？“他在群众中的线人多，群众信任他，有事愿意跟他谈。”昌江县公安局局长麦宏章介绍说。
    凭什么赢得群众的信任？黎定琦说：“站在群众的立场上多谋事、多干事，多为他们着想，就一定能获得群众的支持。”
    2009年，叉河镇老羊田村村民刘明峰打人致伤畏罪潜逃，县公安局抓捕3年未果。2012年，全国开展“清网行动”，黎定琦受命将其缉拿归案，但进展并不顺利，黎定琦第一次到刘明峰家找其父亲做工作便遭冷眼相对。一次次被拒之门外，黎定琦仍不厌其烦登门耐心给刘老汉讲法律摆事实。一来一往中，刘老汉被黎定琦的执着所感动，决定配合劝说儿子回来自首。由于有顾虑，刘明峰不敢露面，黎定琦亲赴刘明峰潜逃地会面，打消了刘家的顾虑。取保候审、检察院核对案件……从受理案件起，黎定琦信守承诺，全程进行督办，使案件得到公正处理。
    黎定琦的另一个制胜秘诀，是严谨的工作态度。“虽然视力模糊让我的工作受到很多限制，但我不允许漏掉任何一个自己遇到的案件，大案小案，抓捕必须到现场。”黎定琦说。
    说起2007年破获的铁砂盗采案，黎定琦回忆说：“我的线人每次都会跟踪盗采分子的车辆摸准倾倒点，所以我们总能很快追回被盗采的精矿粉、铁矿石、原矿石等，给犯罪分子当头一棒。”
    2004年，昌江县两农民因农田用水遭邻村人群殴导致重伤，受害者奔波两年有余，却因当时现场除了受害者，其余都是邻村人，他们不配合、不愿说，取证很难。县公安局的专案组先后换了几批人，都因证据不足无功而返。2007年，省公安厅要求“限期破案”，黎定琦带人到村里开始了艰难的走访，先后走访群众上千人，为保护线人，黎定琦带领民警后半夜摸黑进村，把车子停在村外，天亮前再撤出来。“独眼警察”的诚恳举动终于打动了村里人，在群众配合下，10多天后4名犯罪嫌疑人归案。
    黎定琦升任县公安局副政委之后，主抓队伍建设，但他仍一如既往地和战友一道，活跃在案件侦办第一线，特别是在急难险重任务面前，他总是主动请缨，先后完成多项重大任务。由于表现优异，黎定琦先后荣获“全国优秀共产党员”“全国特级优秀人民警察”等荣誉，用行动书写了一名人民警察的铮铮誓言。
〖-ZW/正文〗
