〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好作风传播开来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李兵正
    风雪无情不管东西南北，胸怀使命不惧天高路远。编完这篇稿件，武警安庆市支队组织股干事童天地风雪中冲锋行军的形象在我们眼前挥之不去，他与时间赛跑的身影，成为这个春天的动人画面。透过他留在雪地上那一串串坚实的足迹，我们由衷地感到，作风建设没有休止符，作风建设永远在路上。
    抓作风建设犹如“赶考”。前进道路上的坎坷崎岖，是摆在党委机关面前的一道道 “关口”，如何跨越，怎样冲锋，考验的是党性，见证的是作风。“人视水见形，视民知治不。”当前， “开在百姓家门口”的活动已全面展开，作风建设好不好，基层官兵见证最直接、感悟最深刻，也最有发言权。各级机关和带兵干部要盯住作风问题不放，从细处抓起，从小事做起，一步一步地迈，步步踩实；一样一样地抓，样样抓紧；一件一件地做，件件做好，“赶考”路上才能交上满意答卷。
    作风建设好比“万里长征”。“为山九仞，功亏一篑”，路程越到最后也最难走，稍一懈怠就可能前功尽弃，要想在作风建设征程中不掉队，党委机关靠的是觉悟、拼的是耐力，敢于把困难踩在脚下，基层官兵就会把责任扛在肩头。好的作风一旦激发出来、传播开来、传承下去，就会在基层扎根、开花、结果。
〖-ZW/正文〗
