〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部将爱兵举措制度化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗订票电话节后依然开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金阳/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈金阳、记者欧阳浩报道：“请问这个电话还能网上订票吗？”2月下旬，南京军区某部上士李岳飞准备月底前探亲休假，由于营区附近没有火车票售票点，又无法网上订票，他试着拨通了保卫科的热线电话。
    这个热线电话是今年春节前该部特意开通的。“现在网上订票很便捷，于是我们在保卫科开通了订票热线，帮助官兵网上订票。”该部政治部主任马传友告诉记者，因为及时开通了这个热线，今年春节，该部休假的官兵没有一人因为车票问题耽误归途。
    春节假期结束了，这个热线还需要保留吗？“并不是过年了，官兵才需要温暖，也不是逢年过节我们才应该去关心战士。”该部领导告诉记者，对此，党委“一班人”态度明确，要把关爱战士的好举措延续下去，形成一项项爱兵制度；要把临时性举措通过其他渠道固化下来，解决好官兵的困难。
    记者看到，该部关于新年度的常用车表已经制订出来，春节期间送军嫂去大卖场购物的“购物专线”被保留，改为每周六、日各一班；派车去机场、车站接送基层官兵家属也作为一项制度明确下来，只要官兵提出申请，凭营党委证明，管理科按规定派车。
    “以后这个电话作为订票专线保留下来，请问你要买去哪的票……”当通过订票专线顺利订到车票时，记者看到，李岳飞的脸上充满了喜悦。
〖-ZW/正文〗
