〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军党委坚持用战斗力标准选人用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破格提拔7名爱军精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者向勇、通讯员张伟报道：2月19日，陆军第39集团军某旅传出新闻：因连续3年带领连队在全旅战斗射击中夺得第一名，个人被军区评为爱军精武标兵，六连连长徐东被破格提拔为二营营长。该集团军政委张书国告诉记者，他们按照战斗力标准选人用人，将7名爱军精武标兵破格由正连提拔为正营，在官兵中引起强烈反响。
    段文明是某旅装步五连连长，曾带出30多名训练尖子，在“和平使命-2013”中俄联合军演中，他带领连队荣立集体一等功。在研究他破格提拔为营长时，全旅官兵无一人反对，都非常服气。
    按照战斗力标准选人用人，谁精武就用谁，是该集团军选拔使用干部的一个鲜明特点。某旅一连指导员薛江涛不仅自身过硬，而且所带领的连队5名支委个个都是优秀“四会”教练员，有两人被集团军评为“特级无线电手”，连队还被集团军评为“十大先锋集体”，这次他被破格提拔为教导员。7名爱军精武标兵被破格提拔的消息传出后，官兵们纷纷表示：要向他们学习，争做打赢尖兵。
〖-ZW/正文〗
