〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人最好的“福利”是训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万学仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万学仁
    改作风、正风气，许多单位取消了一些所谓的福利。由此，不禁想起一位名将的名言：“对部队来说，最好的‘福利’是第一流的训练。”
    军队为打仗而存在，军人要随时准备上战场。平时多流汗，战时才能少流血。因此，对部队官兵来说，没有比一流的训练更好的“福利”了。只有一流的训练，才能换来一流的战斗力，从而最大限度地“保存自己，消灭敌人”。试想，还有什么“福利”能比得上保存最宝贵的生命呢？
    当年，北洋水师的生活待遇优于日本官兵，装备也不比日军差，但因为平时缺乏严格训练，在甲午战争中全军覆没。沉痛的教训告诉我们，耽于物质享受，疏于刻苦训练，没有任何“福”也无任何“利”可言。新年度军事训练全面展开，当我们在训练场上摸爬滚打时，一定要记住，训练才是军人最好的“福利”！
〖-ZW/正文〗
