〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门里门外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她站在大门外，眺望一墙之隔却恍如隔世的军营。寒风肆意搅乱她的思绪，她的心宛如刀绞。
    她瞒着家人、瞒着学校，不远千里来到这座陌生城市，只为问问他为何放弃学业而选择当兵。而他此刻就在这座戒备森严的大门内，在寒风中走队列、喊口令、练战术。她清楚这些都是他想做的，甚至他们心心相印的爱情都要为之让路。
    出生江南水乡，自幼青梅竹马，打中学开始两人就萌生爱意。就读一个高中，报考同一所大学，身边的朋友都说，他们的感情“根深蒂固”。
    身后车如流水，她无力地倚靠栅栏，眼光穿透凉风望向院内，凉风缓缓渗入心中。她顾不得拢紧衣领，只是一遍遍地回想：10天前她用平信告诉他，8天前她用短信通知他，6天前她在电话中向他乞求，5天前她发电邮催促他，而4天前、3天前……每天她都要拨通那串熟悉的号码，但都在长时间的连接后变作忙音。今天她毅然出现在这里，她需要为爱讨一个说法。
    这一遍遍的回想可以打发时间，能够抵御寒冷，还是可以让内心得到些许安抚？她不知道！她只知道，他终会出现在眼前，依然带着当初穿着军装、踏上列车北上时脸庞上那坚定的表情。
    她还记得，去年汛期，大学所在城市遭遇的那场突如其来的洪水冲乱了他们平静的感情。那一支支逆着人流冲向洪峰的整齐队列，那一个个扛起沙袋奔向决堤口的身影，那一堵堵用血肉之躯筑起的防洪大堤，都给了正从校园向外疏散的他一种坚定的力量――当兵。
    寒风在耳畔呼啸而过，卷扬起她的长发，门内的口令与呼号越发威武雄壮，震撼着她躁动的心。
    不知何时，她的视野渐渐模糊，她看到了一个熟悉而又陌生的身影。她迅速擦去泪水，那身影逐渐清晰，直至出现一张棱角分明的面孔。她的心口仿佛被硌了一下，隐隐作痛。
    “你――来了。”他顿了顿，“知道吗？如果今生没有当兵经历，我会永远遗憾。”
    “那――怎么给爱情一个交代？”风从他们之间吹过，冷冷地，她把这句话从千里之外带到这里，已有些冰凉味道。
    “没有国又哪来的家？你还记得，去年面对洪水，如果没有部队赶到，不仅爱情、甚至生命都会被卷走。”他用力攥住她的手，“当兵卫国家平安，感情有了依靠的根，我们才能真正幸福。”
    她的心头瞬间涌起一股温暖，一直硌得心痛的石头瞬间仿佛化为坚定的柱石。
〖-ZW/正文〗
