〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严督实导不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一批群众路线教育实践活动中央督导组工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第一批群众路线教育实践活动中央督导组工作综述
    ■新华社记者
    45个中央督导组，8个月时间，全程督导31个省区市和新疆生产建设兵团、128个部委、15家中管金融企业、53户中管企业、31所中管高校……在第一批党的群众路线教育实践活动中，中央督导组认真贯彻落实中央部署，坚持严督实导，忠实履职尽责，为第一批活动取得重要阶段性成果发挥了有力推动作用。
    牢记使命，准确定位
    聚焦“四风”问题，把方向、严督导、强服务，及时传导压力，持续激发内生动力……各中央督导组用中央精神统一思想，始终围绕解决“四风”突出问题开展工作，确保教育实践活动顺利推进。
    活动一开始，针对有的领导班子只注意解决基层“四风”问题，未能把自己摆进去，督导组注意予以纠正；针对有的领导班子把解决干部职工福利待遇问题作为活动重点，督导组及时予以提醒。
    尽职不越位，督导不包办。各中央督导组摆正和各地区各部门各单位党委（党组）关系，突出责任主体，通过建立多层次、经常性沟通机制，全面了解情况，稳妥搞好督导。与此同时，各督导组寓督导于服务中，推广好做法好经验，帮助出主意解难题，促进两手抓、两不误。有的督导组对工作基础薄弱的单位采取“开小灶”方式，一对一重点指导，推动活动协调发展。有的督导组主动帮助资产重组企业党组织做思想工作，统筹抓好生产经营和教育实践活动。
    盯紧盯实，动真碰硬
    坚持高标准、严要求，是中央对督导工作的明确要求。
    针对部分单位认为自身“四风”问题不严重或没有享乐主义和奢靡之风等问题，督导组强调“不能自我感觉良好”，及时纠正以工作问题代替“四风”问题、以班子问题代替个人问题、以抽象问题代替具体问题等倾向。有的督导组对收集到的3000多条意见逐条研究，梳理后向领导班子反馈。
    召开专题民主生活会是教育实践活动的关键举措。各督导组认真开展情况通报和谈话提醒工作，对会前谈心、撰写对照检查材料、开展批评和自我批评严格把关。一些存在评功摆好、聚焦“四风”不够、原因剖析不深、整改措施不具体等问题的，被督导组退回修改。参加第一批活动的所有领导班子和班子成员的对照检查材料，普遍被督导组退回修改，一般在3次以上，有的甚至推倒重来。一些在专题民主生活会上发言偏离主题、批评不到位的，被督导组及时叫停，督促当场整改。
    突出重点，抓住关键
    一把手是本地区本部门本单位教育实践活动第一责任人。各中央督导组始终抓住一把手这个关键，普遍采取约谈、走访、电话、书信等方式，经常与一把手沟通。有的督导组与一把手面谈或通电话30余次。对抓活动投入精力不够的，对查摆问题顾虑较多的，对抓整改当“甩手掌柜”的，对活动后期存在过关思想、工作松劲的，有关督导组都及时约谈督促。
    在整改落实、建章立制环节，督导组突出对关键问题的督导。有的督导组对领导班子整改方案和个人整改措施提出上百条修改意见。有的督导组针对行业存在的共性问题，召集相关单位责任人共同研究解决。有的督导组随机选定谈话对象，听取对整改的评价。有的督导组采取暗访等方式，实地检查整改成效。
    开门督导，深入群众
    干部作风怎么样、怎么改、改得好不好，群众看得最清楚、最有发言权。活动中，各中央督导组广泛接触干部群众，通过走访调研、阅办群众来信等方式，深入了解干部群众所思所想所盼。
    负责督导31个省区市和新疆生产建设兵团的16个中央督导组，注重到基层一线了解情况，对省直厅局和市州基本做到全覆盖，征求到地方对中央和国家机关的意见建议，梳理后共计1663条。负责督导128个中央和国家机关的16个中央督导组，采取调阅材料、调查问卷、设置意见箱等方式广泛征求意见，实地走访一线窗口单位、监管服务对象，面对面了解民意。负责督导15家中管金融企业和53户中管企业的9个中央督导组，深入下属骨干企业、重点实验室、制造车间等进行调研。负责督导31所中管高校的4个中央督导组采取随机约谈、实地查看等方式广泛听取师生意见。各督导组普遍与所督导地方、部门、单位领导班子成员谈心谈话3轮以上，有的利用调研等机会与基层单位党政负责人谈心谈话，还有的专门听取近年退出领导班子的老同志意见。
    各督导组普遍建立来信来访处理制度，认真阅办群众来信，热情接待群众来访，及时上报重大敏感问题，做好“送上门”的群众工作。
    卓有成效的督导工作，有力推动了学习教育和思想认识的深化，有力推动了党内生活的健全和完善，有力推动了“四风”方面突出问题的解决，有力推动了改进作风制度机制的建立，为第一批群众路线教育实践活动健康深入开展、取得实效发挥了不可替代的作用。
    （新华社北京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
