〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘军旅生涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/蔡敬堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 强 蔡敬堂
    曾经有一位拥有十几年兵龄的老兵问：“在从军的生涯中，你得到了什么？你学会了什么？”说实话，在部队得到的不只是肉眼能够看到的，还有更深层次的东西。当你即将离开或已经离开军营的时候，哪怕你做的是最普通的工作，过的是最平凡的生活，在军营的经历也会影响你的一生。
    都说军营是铁打的营盘，是直线加方块构成的旋律，看起来刻板单调，但它确实是名副其实的大熔炉、大学校，是对军人点点滴滴的浇灌和塑造，也是全面的考验和锻炼。凡拥有军旅经历的人，都是在经受严格的规范和反复的摔打后，逐渐形成了一般人所不具备的特质和精气神，当你离开军营的时候，它会影响你的一生，让你永生难忘。
    身为军人，就应该在拿枪的时候，听党指挥、能打胜仗、作风优良，忠实履行党和人民赋予的神圣使命；脱下了军装后，还要继续发扬我军的优良传统，努力保持忠诚战士的政治本色，把在军旅生涯中获得的精神财富转化为迎接挑战、奋发进取的勇气和动力。
〖-ZW/正文〗
