〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那么美丽，你我都是传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022200801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 解玉秀 张天南
    放眼当今世界冰坛，金妍儿、浅田真央几乎成了女子花样滑冰的代名词。
    的确，一个好的对手会让自己进步。如果没有金妍儿，浅田真央或许不会在追求高难度这条道路上走得如此之远。在温哥华冬奥会上，她完成了3个阿克塞尔三周跳，改写了吉尼斯世界纪录。金妍儿也不含糊，索契冬奥会前她已先后11次刷新国际滑联女子单人滑得分世界纪录。
    在索契这个充满梦幻的竞技舞台，惺惺相惜的她们也巧合般地选择了同时谢幕。
    20日晚，当花样滑冰女单自由滑的分数出现在屏幕上时，人们从金妍儿脸上看到的更多是放松。虽然最终只收获一枚银牌，但她的表演却感染了现场所有人。
    短节目一个第一，一个第十六。总成绩一个第二，一个第六。同样23岁、即将退役的金妍儿和浅田真央，彼此距离从未如此遥远。
    对于同样是赛前夺冠大热的日本花滑公主来说，尽管以成功的阿克塞尔三周跳、几近完美的三个连跳和勾手三周跳得到创纪录的142.71分，却未能弥补前一天短节目中因尝试阿克塞尔三周跳失败而丢掉的分数。
    《拉赫玛尼诺夫第二钢琴协奏曲》音乐声停止，浅田真央瞬间泪流满面，“奥运会上的压力是你在其他比赛中无法感受到的。昨天表现让我真的很失望，今天的比赛结果却完全是另外一个样子。”长长舒了一口气的她也评价了金妍儿这个 “一生的对手和朋友”：“同为亚洲选手，我们从青少年时期开始一直同场竞技，我们在一起的时光是很美好的回忆。”
    “我们的剧情已落幕，我们的爱恨还没有入土。”此刻，没有瑜亮之争，也没有伤心遗憾，因为那么美丽，你我都是传奇。
    （本报俄罗斯索契2月21日电）
    图片说明：
    浅田真央
    金妍儿
〖-ZW/正文〗
