〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的精神营养哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“郑春光效应”看青年官兵的道德重塑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/刘德武/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“郑春光效应”看青年官兵的道德重塑
    ■本报特约记者 魏联军 刘德武 记者 刘建伟
    “位我上者，灿烂星空；道德律令，在我心中。”德国哲学家康德两百多年前的仰天长吟，穿越历史时空，至今振聋发聩。
    郑春光牺牲后，在军地如潮的热议中，不少人发出这样的 “道德拷问”：当代青年应当确立怎样的道德坐标？青春的胸膛应当跳跃怎样的道德脉动？日前，记者走进英雄家乡和其生前所在部队，沿着郑春光一路走来的足迹，探寻他成长的动力之源。
    精神家园要有“镇宅之宝”
    2月5日，郑春光追悼会当天，英雄的骨灰安放在了淮阳县烈士陵园。在《诗经・陈风》诞生地淮阳，千古传颂的典籍中又增添了一页英雄篇章。
    10天后，一个隆重的接英雄“回家”仪式在沈阳军区某装甲旅举行：近千名官兵整齐列队，将郑春光的遗像郑重地“请进”旅史馆，一个个七尺男儿泪湿戎衣。该旅政委何波涛感慨万千：全旅官兵的精神家园，又多了一个“镇宅之宝”。
    豫东周口，素有“华夏先驱，九州圣迹”之美誉。太昊伏羲氏建都淮阳，燃起中华文明的第一缕曙光；诞生于鹿邑的老子所著《道德经》流芳千古，世世代代浸润着人们的身心。
    “周口底蕴丰厚、民风淳朴，优秀传统文化源远流长。我们在全社会特别是青年学生中大抓道德建设，每年有4000多名热血青年参军报国，郑春光就是‘周口兵’的优秀代表。”周口市委书记徐光在学习郑春光事迹座谈会上，从传统文化层面揭示郑春光成长的源头。
    春节期间，中央电视台“家风是什么”系列报道，在民众和官兵中引起强烈共鸣。郑春光牺牲的第6天，记者采访郑春光的父亲郑庆兵，特意问了他们的家风，郑庆兵说：“善心做人，诚心做事。”
    在大讨论中，河南省军区政治部主任史衍良说：“学校有校风，家庭有家风，部队有作风。现在年轻人的人生观、价值观多样、多变，入伍后如何寻找道德追求的最大公约数，是社会、家庭和部队面临的共同课题。”
    “总认为道德高不可攀、远不可及，郑春光的出现，让我们有了新的认识……”郑春光生前所在部队通信连指导员刘少虎在“郑春光效应本质是什么”的讨论中，对新形势下青年官兵的道德观培育有了更深层的思考。
    道德高地不能“水土流失”
    2月20日午饭时分，在某旅采访看到战士餐桌上六菜一汤，记者不由得想，在物质营养日益丰富的今天，我们的精神营养跟得上吗？
    谈及这一话题，郑春光生前所在连队指导员闫明明颇有同感：“个别官兵身体并不缺钙，但精神之躯却存在‘骨质疏松’现象。”
    座谈讨论中，官兵们一边学习郑春光的事迹，一边剖析反思。
    想起郑春光的音容笑貌和与其朝夕相处的点点滴滴，战士车路平心绪难平，他说：郑春光是旅里的“学雷锋标兵”，一直担任连队学雷锋小组组长。在部队这短短两年时间里，他做的好事数不胜数，仅为连队维修维护营产营具，每年就不少于200件。2012年5月，战士孙健突发急病，被紧急送往驻地医院抢救。因出血量大，又恰逢医院血液库存告急，护送孙健的郑春光立即卷起袖子献了400毫升血。
    有些战士谈到，个别战士性格色彩过于“冷”，甚至患上“冷漠症”，对与己无关的事冷眼相待。更多官兵感到，部队是个团结友爱、亲如兄弟的大集体，道德高地一旦“水土流失”，将会严重影响和削弱部队的凝聚力和战斗力。
    该旅旅长张开创向记者介绍说，为更好地培育官兵道德素养，他们结合当代革命军人核心价值观教育，深入开展“在社会中为军队争光、在军队中为团队争光、在劲旅中为连队争光、在连队中为家乡兵争光、在家乡兵中为父母争光”和“感恩社会、感恩组织、感恩父母”等一系列活动，为青年官兵的道德重塑提供了丰厚的精神土壤。
    “德行者，兵之厚积也。”第16集团军政委王群说：“我军历来重视道德建设，作为一支战功卓著的‘勇士部队’，我们一直把道德建设摆到突出位置来抓。”
    戎装在身就要“走在前列”
    谈起郑春光，吉林省梅河口市海龙镇福安村孤寡老人张年德热泪盈眶：2011年6月，郑春光随连队参加野外驻训来到村里，看到老人行动不便、家境贫困，就带领学雷锋小组为老人担水劈柴、打扫卫生，对他长期帮扶。
    和郑春光一起在家乡摆水果摊的一个人，因缺斤短两生意不好，由此明里暗里“找茬”，但郑春光却一直主动帮助他。郑春光牺牲后，这个老乡深感内疚，主动砸掉了 “阴阳秤”，树起了“春光果品”的牌子。
    近年来，网上的“信仰缺失”、“道德滑坡”等论调甚嚣尘上，引起全社会对道德现状的焦虑，呼唤良知回归。看到郑春光的感人事迹，周口军分区司令员罗明豪说：“道德是国之大体、民之大约、军之大义。豫东大地是淮海战役战场，当年群众为了支前，锯树木、拆门板做担架，连刚过门的新媳妇也拿出新棉衣盖在伤员身上。无论过去、现在还是将来，我们都不能忘记人民群众的恩情，让军旗永远飘扬在老百姓的心坎上。”
    然而，道不可坐论，德不能空谈。河南省军区人武系统官兵在学习郑春光活动中，深深感到穿着军装，就要有强烈的“前列”意识，当好精神文明建设排头兵，人武系统寓兵于民，应当和群众更近、更亲。关于道德重塑问题，他们感到人武系统肩上责任更重，要求更高。连日来，结合正在开展的第二批党的群众路线教育实践活动，围绕少数同志身上出现的“冷民、扰民、离民”等问题，他们广泛开展“大查摆、大反思、大整改”活动，权为民所用、情为民所系、利为民所谋蔚然成风。
    青年一代是国家的未来、民族的希望，是实现强国梦强军梦的中坚力量，因此，青年一代的成长，才如此引人关切。
    这就是为什么一位年轻退伍兵的悄然离去，能引发人们的内心触动和强烈共鸣；这就是为什么一位年轻退伍兵的感人事迹，能给人们带来春天般的暖流……
〖-ZW/正文〗
