〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定“锚”找“钥匙”更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二评习总书记与台湾各界人士谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二评习总书记与台湾各界人士谈心
    中共中央总书记习近平日前在会见中国国民党荣誉主席连战及随访的台湾各界人士时，面向广大台湾同胞发表重要谈话。其中，关于“两岸关系之锚”和“解决问题的钥匙”的比喻生动形象，用台湾百姓听得懂的语言，阐明推动两岸关系和平发展的基础和处理两岸政治分歧问题的关键，展现了新一届中央领导集体高度的历史责任感和大陆方面的诚意与善意。
    锚，为船只基本要件，系固定船体之用。两岸关系开启和平发展的新航程已近6年，台湾海峡呈现出一派祥和繁荣的景象。两岸同胞在同感欢欣之时，应当想到这一切成果的取得，关键在于两岸双方在共同政治基础上建立了互信。总书记在谈话中将这个基础比作“两岸关系之锚”，既精准贴切又蕴涵深远。离开了锚，船只的安全将无以维系；共同的政治基础被破坏，两岸关系将重回动荡不安的老路。
    当前，两岸双方的共同政治基础还不时受到各种干扰，有待双方共同巩固和深化。面向未来，两岸双方须巩固坚持“九二共识”、反对“台独”的共同基础，深化维护一个中国框架的共同认知，才能确保两岸“和平发展号”巨轮载着两岸亿万同胞，不惧风浪，继续前行。
    钥匙，顾名思义是开启门锁的用具。两岸关系已然推开和平发展时代的大门，而前方道路上还将有各样的门，需要两岸双方一同去开启。进入“深水区”的两岸关系，面临诸多难题，包括已不能回避的政治问题。关于两岸长期存在的政治分歧问题，习近平总书记提出，我们愿在一个中国框架内，同台湾方面进行平等协商，作出合情合理安排。这充分展现了大陆方面解决问题的诚意与决心。
    面对两岸同胞的关切与托付，两岸双方须有破解难题的勇气和历史责任感，迎难而上，不断开拓两岸关系前进的道路。问题终归要逐步解决，不能代代遗留。我们相信，两岸中国人一定能够凝聚智慧，打开通往共同美好未来的每一扇门。
    历史大潮，浩浩汤汤。扬帆远行，在两岸关系和平发展的路途上，两岸同胞当携手同心，集思广益，汇聚力量，共同推动巨轮前行。只要我们有安定的“锚”，只要我们不断努力，就一定能以“智慧之钥”打开新的时代，让两岸关系更上一层楼，让两岸同胞共享和平发展航程中美好的风光。
    （新华社北京2月21日电 记者赵博）
〖-ZW/正文〗
