〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅按照战斗力标准严格考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13名车长被取消任职资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/石榴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者牛辉、通讯员石榴报道：2月19日，沈阳军区某机步旅爆出新闻：在新年度车长素质考评中，13名车长因体系作战知识不过关，被取消了任职资格。
    “每次实兵对抗演习，吃败仗，追究原因往往都是因为单车作战出了问题。”旅长徐龙奎回忆说，去年的一次演习中，3辆步战车未与坦克协同作战，孤军深入被蓝方击毁，致使作战体系出现漏洞。旅党委分析感到：以往的体系作战能力考评，更注重检验旅指挥员这一层级，而忽视了考评末端指挥员，导致车长体系作战知识匮乏，这是单车脱离作战体系、招致失利的根本原因。
    针对这一问题，该旅出台刚性规定，使体系作战知识成为车长考评的“硬杠杠”。记者在该旅车长考评中看到，他们设置了14种复杂“敌情”，突出信息共享、节点损毁、网络不通等体系作战新情况，对车长们进行轮番考核。考核结束，他们做出决定：取消13名成绩不合格车长的任职资格。消息传出，全旅震动，不少车长告诉记者，通过严格考核，对战斗力标准有了新的认识，更加明晰了现代战争制胜机理。
〖-ZW/正文〗
