〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰政府与反对派签署协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恢复2004年宪法回归议会总统制〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022200804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社基辅2月21日电 乌克兰总统亚努科维奇和反对派代表21日在基辅签署了解决乌克兰危机的协议。
    乌克兰总统办公厅发表声明说，亚努科维奇和祖国党、打击党、自由党三个主要反对派领导人克利奇科、亚采纽克和佳尼博克签署了相关文件。波兰和德国外长代表欧盟见证了协议签字，部分乌政府官员和驻乌外交使节出席了签字仪式。
    声明说，在协议签署之后48小时内，将通过、签署并颁布一项专门法律以恢复2004年乌克兰宪法；双方将在10天内联合组阁并成立民族团结政府；协议规定立刻进行宪法改革，并于今年9月结束，以平衡总统、政府和议会的权力；总统选举将在新宪法通过后立即进行，不得晚于2014年12月。
    根据声明，当局将不实施紧急状态，当局和反对派放弃采取暴力行为。非法武器在协议生效后24小时内上交内务部机关，期限过后非法携带武器将依法处理。对所发生暴力事件的调查将在当局、反对派和欧洲理事会的共同监督下进行。
    在协议签字后不久，乌克兰议会迅速通过法律恢复2004年宪法，乌克兰政体回归议会总统制。根据2004年宪法，议员获得组建政府的权力，议员的任期从4年延长至5年；总理由议员从总统提名候选人中选举产生；议会根据总统提名任命国防部长、外交部长和安全局局长；政府其他成员由总理提名候选人。
    据新华社北京2月21日电 乌克兰局势20日持续紧张，骚乱死亡人数进一步上升。欧盟成员国特别外长会决定对乌克兰采取制裁措施，而俄罗斯方面批评西方制裁威胁类似“恫吓”，只会加剧局势紧张。
    虽然乌克兰冲突双方19日宣布同意暂时“停火”，但20日示威者与警方再次爆发流血冲突，双方都指责对方开枪。
    乌最高拉达（议会）20日晚通过决议，禁止乌安全局和反恐中心开展日前宣布的反恐行动。决议说，安全局、内务部及其他军事化组织应“立即停止对乌克兰公民使用武力”。
    与此同时，相关方面围绕乌克兰局势展开新一轮调停。法国、德国、波兰三国外长20日前往基辅，先后与总统亚努科维奇和乌反对派主要领导人进行会谈。法国外长法比尤斯表示，三国外长试图推动冲突双方就组成新政府、组织选举和结束暴力达成一项协议，但谈判“非常困难”，尚未找到解决方案。
    俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天说，应亚努科维奇要求，俄总统普京20日晚派代表前往基辅，作为中间人参与乌政府和反对派谈判。
    在布鲁塞尔召开的欧盟成员国特别外长会20日决定对乌克兰实施制裁，具体措施包括对暴力事件责任人实施签证禁令并冻结他们在欧盟域内的资产，同时禁止成员国向乌出口防暴设备。
    正在伊拉克访问的俄罗斯外长拉夫罗夫20日说，西方国家对乌克兰的制裁威胁类似“恫吓”行为，将会“激励暴乱者”。拉夫罗夫指出，乌克兰反对派拒绝与极端分子断绝关系，但美国让乌克兰政府负全责，这是在搞“双重标准”。
    俄外交部发言人卢卡舍维奇当天也在记者会上说，乌暴力冲突的实质是“企图发动国家政变或武力夺权”。
    据新华社北京2月21日电（记者侯丽军、张鹏雄）针对乌克兰国内发生的暴力冲突，外交部发言人华春莹21日表示，中方主张有关方面通过合法途径和平表达诉求，呼吁冲突方保持最大克制。
    华春莹说，中方对乌克兰局势表示高度关切。“我们对冲突造成大量人员伤亡表示忧虑，对极端暴力行径予以谴责，主张有关方面通过合法途径和平表达诉求，呼吁冲突方保持最大克制，真正从乌克兰人民福祉和维护地区稳定出发，在法律框架内寻求解决问题，尽快恢复社会秩序。”
    她说，中方希望国际社会为稳定乌克兰局势作出积极努力并发挥建设性作用。
    左图：2月20日，在乌克兰首都基辅独立广场附近，示威者在冲突过后休息。 新华社发
〖-ZW/正文〗
