〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“居敬而行简”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《论语・雍也》有一段孔子弟子仲弓评价子桑伯子的话：“居敬而行简，以临其民，不亦可乎？”意思是，心里是严肃认真的，做事简约不繁琐，以这样的方式治理百姓，不就很好吗？接着又说了一句：“居简而行简，无乃大简乎？”如果心里只图简便，又以简便的方法做事，这就不对了。
    “居敬而行简”，充满辩证，富有哲理。“居敬”，强调的是工作态度；而“行简”，指的是工作方法。从为官从政的角度讲，“居敬而行简”是尤为值得提倡的。
    “居敬”，用现在的话说，就是具有强烈的事业心责任感。这是理所当然要做到的。可“行简”的意义何在呢？用《淮南子・诠言训》中的一段话来解释就是，“非易不可以治大，非简不可以合众，大乐必易，大礼必简。”说的是，不采用容易的办法不能治理大事，不采用简单的办法不能使众人步调一致，宏大的音乐必是易学易会的，好的礼仪必是简洁明了的。
    我们抓工作、干事业，当然要在思想上重视，在行动上积极；但关键是要把握根本，扭住关键，注重实效。按哲学上的用语，就是抓住主要矛盾或矛盾的主要方面。这就是“行简”的意义所在。作为领导干部，越是身肩重担、身居要职，就越要驾驭全局、把握重点；越要举重若轻、抓大放小，就越要删繁就简、化难为易。跟
    着这样的领导，部属不会累，群众不会怕。因为这样的领导，既能把事情办好又不劳民伤财，正所谓“事不繁而民不扰”。
    现在正在开展党的群众路线教育实践活动，我们反对“四风”尤其是反对形式主义和官僚主义，从“行简”做起，非常必要和重要。因为形式主义往往是简单问题复杂化，官僚主义往往是不顾及群众的感受。
    当然，面对纷纭复杂的事物，崇尚简约、力求简化并非易事。这是因为，有时“行简”就容易降低标准、放松要求。其实，解决这个问题，关键看“行简”的基础和前提究竟是“居敬”还是“居简”。“居敬”基础上的“行简”，体现的是高超的领导艺术和务实的工作作风；而“居简”前提下的“行简”，却是不认真、不负责的表现。真要 “居敬而行简”，除了防止“居简”，还得克服一种现象。有些同志对待工作，固然是认真严肃的，但是一认真就复杂、一严肃就繁琐，常常是举轻若重、简单问题复杂化，不但忙碌了自己，还劳累了部属、折腾了群众。如果套用古人所言，这应算是“居敬而行敬”吧。现实中，领导机关的“五多”问题，机关的乱忙和基层的忙乱，很大程度上是因此产生的。
    还有些人未必不清楚，有些事情可以在规模上简化、在程序上简便、在措施上简要，但之所以热衷于“复杂原则”和“繁琐哲学”，就是因为在他们看来，只有“复杂”才能制造轰动效应，只有“繁琐”才能体现有所作为。没有敬畏、敬业之心，却喜欢作表面文章、搞形式主义，不惜制造所谓的“形象工程”和“政绩工程”，这应当属于“居简而行敬”的行为了。而这种行为，危害更大。
〖-ZW/正文〗
