〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化国防和军队改革必须大兴学习之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂杰/霍其成/林涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院军队政治工作研究中心
    习主席曾深刻指出：“中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。我们的干部要上进，我们的党要上进，我们的国家要上进，我们的民族要上进，就必须大兴学习之风，坚持学习、学习、再学习，坚持实践、实践、再实践。”在推进强军实践的新形势下，深入学习领会习主席这一重要思想，对于在全党全军掀起学习的热潮、促进国防和军队改革深入发展，有着重要的现实意义。
    深化国防和军队改革对全军的学习提出了新的更高标准和要求
    在马克思主义理论哺育下成立的中国共产党，始终是一个注重学习、善于学习，依靠学习保持无限青春活力的马克思主义政党。她在学习苏联红军建军经验的基础上，历史性地创建了新型人民军队，同时也为这支军队注入了传承学习的红色基因。这支以农民为主要成分、文化水平相对比较低的军队，之所以能够转变成为一支党绝对领导下的无产阶级新型人民军队，在革命、建设、改革中肩负重任、不辱使命，作出卓绝的历史贡献，是与她秉持和传承坚持学习、善于学习的优良传统密不可分的。
    当前，我军正处于机械化建设尚未完成、信息化建设加速发展阶段，军队现代化水平与国家安全需求和世界先进军事水平相比还有较大差距。要解决制约战斗力建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，进一步缩小与世界强军之间的差距，就必须更加注重学习，更加依靠学习的力量推动改革。
    要靠学习滋养改革的精神。深化国防和军队改革是一场大考，非学无以形成大考的心态和姿态，非学无以增强考好的责任感和紧迫感。我军建设面临的历史机遇前所未有，面临的严峻挑战也前所未有。“难得者时，易失者机”。如果错失改革的良机，我军就很难跟上世界军事发展潮流，缩小同世界军事强国在军事实力上的差距，就很难保证在关键时刻决战决胜。因此，必须在学习中开阔眼界、敞开胸怀，增强进取意识、机遇意识、责任意识、忧患意识，以逢山开路、遇河架桥的勇气，冲破传统观念的束缚，突破利益固化的藩篱，坚决拥护改革，积极支持改革，自觉投身改革。
    要靠学习寻求改革的方法。改革的方法从借鉴中来，借鉴需要通晓古今中外；改革的方法从规律中来，规律需要探索把握；改革的方法从创新中来，创新需要知识与思想的融合。学习是寻求改革方法的不二法门。马克思主义之所以是我们的“看家本领”，最根本的是因为它提供了科学的世界观方法论。国防和军队改革是一项庞大的系统工程，涉及许多深层次矛盾和问题，我们必须牢固掌握党的创新理论以及蕴含其中的观点方法，既要放眼世界又要聚焦我军实际，既要胆子大又要步子稳，既要继续摸着石头过河又要加强宏观思考和设计，既要注重改革的系统性、整体性、协同性又要重点突破，切实在不断学习探求中找到事半功倍的科学方法。
    要靠学习增强改革的本领。事有所成，必是学有所成。如果没有改革的本领，再好的改革蓝图，也不过是一纸空文。面对进入攻坚期和深水区的国防和军队改革，各级党员干部要有本领恐慌意识，在学习中切实增强把关定向的本领，强化战略思维、辩证思维、底线思维，掌好改革的“方向盘”，定好改革的“坐标系”。切实增强驾驭复杂矛盾的本领，以高超的政治勇气和智慧，努力在深化军队体制编制调整改革、推进军队政策制度调整改革、推动军民融合深度发展上求得突破。切实增强贯彻落实改革举措的本领，既要吃透上级改革精神，又要结合部队建设实际；既不能好高骛远，又不能急功近利，实事求是地把上级的原则规定变为可操作的具体措施，真正把改革的政策制度贯彻好落实好。
    必须在学以致用、用以促学中推动国防和军队改革深入发展
    学习的目的全在于运用。“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”习主席强调要 “做到干中学、学中干，学以致用、用以促学、学用相长，千万不能夸夸其谈、陷于‘客里空’”。大兴学习之风，必须与深化国防和军队改革的实践紧密结合起来，以学习推动改革，以改革促进学习，在学以致用、用以促学中实现国防和军队改革又好又快发展。
    学习的根本目的是增强改革的本领，要不断在推动改革实践上取得新进展。空谈误国，实干兴邦。只有把所学所悟转化为深化国防和军队改革高度统一的思想共识，转化为领导改革的本领、谋划改革的思路、促进改革的举措，才能使学习充满生机活力。现代战争体现着信息主导、体系对抗、联合制胜的鲜明特点，进一步改革制约和影响我军战斗力生成和释放的任务十分艰巨，这更加要求我们做到学以致用。要牢固树立马克思主义的务实学风，坚持理论联系实际，尊重实践、尊重群众，形成认真学习、民主讨论、积极探索、求真务实的风气；要坚持用党中央、中央军委和习主席关于国防和军队改革的战略思想武装头脑，在结合部队实际的贯彻落实中指导改革实践，推动各项工作；要坚持干什么学什么、缺什么补什么，尤其是针对我军体制编制、政策制度、军民融合等重大课题深入学习研究，从而有效掌握领导改革工作、履行改革职责所必备的知识本领。
    坚持在改革实践中深化认识，努力在拓展和丰富学习上得到新提高。学习推动实践，实践促进学习。学习之所以永远焕发着青春活力，就在于它服务于实践并深深植根于实践的沃土。在我党我军的历史上，每一次学习活动的缘起，大都是由实践的重大课题或问题牵引而出的，或者说大都是问题倒逼的。毛泽东指出：“没有学问，好比在暗沟中走路，摸索不着，那会苦煞人的。”学习可以照亮暗途，化险为夷。然而，矛盾和问题的解决在提高人们认识水平的同时，也必将产生新的矛盾和问题，引发新的学习。实践永无止境，矛盾发展永无止境，学习也永无止境。在深化国防和军队改革进程中，矛盾和问题的解决是一个循环往复的过程。学习、实践，再学习、再实践。通过反复的检验和修正，我们不断接近真理、把握规律，不断提高学习的层次和水平。广大官兵作为改革实践的主体，应始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，在改革中不断进行新的实践和新的探索，不断总结新的创造和新的经验，不断深化对改革规律的认识，使深化国防和军队改革始终体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    （执笔：刘茂杰、霍其成、林 涵）
〖-ZW/正文〗
