〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听战士话排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨清悦
    “三连‘筱龙排’，高举一面旗，天天练实战，时刻谋打赢……”2月11日上午，新疆军区某步兵团三连三排官兵把排歌唱得震天响。带队的三排代理排长、上士李俊雷告诉笔者，博士团长胡筱龙生前曾担任过三排排长，他“宁让生命透支，不让使命欠账”的奉献精神，激励鼓舞着一茬又一茬的三排官兵为实现强军梦而奋斗。
    每年6月24日，团里都会举行追忆老团长胡筱龙的活动，每届三排排长都要站在全团官兵面前表决心。三连三排也被官兵自发地称为“筱龙排”。胡筱龙走了，他时刻惦念的强军梦想却在官兵中不断传承。
    采访中，现场的官兵你一言我一语，给笔者勾勒出一幅幅历任三排排长的动人画像。
    2008年，团里组织官兵赴阿里高原训练，刚刚到达训练地域，时任三排排长的崔晓东接到电话：母亲病逝，妻子希望他回家帮忙料理后事。可一想到战士们在高寒缺氧条件下，随时可能面临死亡和病痛威胁，崔晓东还是将悲痛埋在心里，投入到了紧张严酷的训练中。
    一次，时任三排排长的路文志训练中不慎腿部骨折，当团里组织官兵进行戈壁滩上13公里奔袭训练时，他强忍疼痛，拄着战士们用木棍等为他制作的拐杖来到训练场，为战士们鼓掌加油……
    历任三排排长的感人事迹不胜枚举。而三排，一直是全团叫得响的军事训练先进排。
〖-ZW/正文〗
