〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高强军实践的质量效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设、改革和军事斗争准备，必须紧紧围绕实现强军目标来开展。抓好部队各项工作，应深入理解和把握强军目标的科学内涵和根本要求，不断提高强军实践的质量效益。
    强军之 “强”，主要是强在战斗力上。但长期稳定的和平环境和市场经济的发展，使个别同志的头脑中对战斗力标准有所淡化，对何为强军、为何强军、如何强军，存在模糊认识。如，有的满足当和平兵、做和平官，只想四平八稳过日子；有的练为战、练为胜的思想树得不牢，降低训练标准消极保安全；有的把有限的财力物力投在不必要的工程项目上，搞中看不中用的政绩工程、形象工程；有的插手基层敏感事务，侵占官兵利益，严重影响官兵的积极性；等等。这些现象，严重阻碍部队战斗力的提高，影响强军实践的质量效益。
    提高强军实践的质量效益，归根到底是要增强打赢本领，使提高战斗力成为一切工作的根本出发点和落脚点，这样才能向能打仗、打胜仗的要求聚焦。具体来说，应做好转观念、转思路、转作风、改形象的“三转一改”工作。
    一是转观念，积极适应形势新变化。要破除和平麻痹的思维定势，确立真打实备的思想观念。着眼能打仗、打胜仗的核心要求，始终坚持战斗力标准，把提高核心军事能力装到心中、握在手中、落到实践中。坚决纠正“危不施训、险不练兵”消极保安全等现象，抓紧抓实基础训练和使命课题训练，持续兴起大抓实战化训练的热潮。要自觉冲破“老经验管用、老办法顺手”等陈旧观念的藩篱，注重融合信息资源，建好信息网络，用好信息装备，加快转变战斗力生成模式。
    二是转思路，紧跟部队建设新要求。部队建设的特点规律，既有其固化性，更有其变化性。只有把对特点规律的理性思考转化为抓建部队的新
    思路，才能抓而有效、抓而有为。应始终盯住强军兴军重大现实问题，遵循问题牵引出效益的思路，着力在破解影响制约部队建设科学发展、核心军事能力提升、政治工作主动性针对性实效性、提高后勤保障服务能力等重难点问题上下功夫，特别是要把破解难题的主战场放在拓展深化、加速推进军事斗争准备上，以攻坚克难的实际成效推进强军实践。
    三是转作风，确立以上率下新导向。强军必须强作风。当前应结合第二批党的群众路线教育实践活动，着力解决好作风建设上存在的突出问题。特别是要增强针对性，查摆问题不在多少，主要看准不准，找准一条解决一条，不搞下不为例。牢固树立“基层至上，士兵第一”的思想，严格落实领导和机关干部当兵蹲连规定，扎到基层去，深入官兵中，当出真感情，蹲出好作风。要在细微之处多留心，掌握官兵所思所需所盼，答复官兵提出的意见建议，兑现向官兵承诺的事项，解决涉及官兵切身利益的问题。
    四是改形象，回应广大官兵新期待。领导干部的形象，事关兵心士气，事关部队战斗力。要进一步健全完善经费管理、物资采购、工程建设、空余房地产租赁、医疗合作等规定措施，扎紧制度的“笼子”，严防出现“牛栏关猫”的现象。严格追责问责，对出现问题的人和事，以“零容忍”的态度严格执纪执法，该批评教育的一定要批评教育，该组织处理的必须要组织处理，切实体现法规制度的严肃性，真正以党委领导和机关的良好形象传递正能量，以上率下引领部队新风正气。
〖-ZW/正文〗
