〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国总统奥巴马会见达赖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部副部长张业遂向美方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美方应停止纵容和支持“藏独”反华分裂势力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电2月21日晚，外交部副部长张业遂紧急召见美国驻华使馆临时代办康达，就美国总统奥巴马不顾中方强烈反对，执意会见达赖向美方提出严正交涉。
    张业遂说，美方这一错误行为严重干涉中国内政，严重违反美方不支持“藏独”的承诺，严重违反国际关系基本准则，严重损害中美关系。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。
    张业遂说，西藏是中国领土神圣不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政，美方无权干涉。中方同达赖的矛盾不是民族问题，不是宗教问题，也不是人权问题，而是维护祖国统一和反对分裂的重大原则问题。中方坚决反对任何外国允许达赖前往窜访，坚决反对任何国家政要以任何形式会见达赖。谁也不能动摇中国政府和人民反对外来干涉、捍卫国家主权和统一的意志和决心。
    张业遂说，美方一面表示承认西藏是中国的一部分、不支持“西藏独立”，一面又安排领导人会见达赖这个“藏独”分裂集团的总头目。美方执意这样做，将严重损害中美合作和两国关系，也必将损害美国自身利益。
    张业遂说，尊重彼此核心利益和重大关切，是确保中美关系健康稳定发展的关键。我们强烈敦促美方认真对待中方严正立场，恪守承认西藏是中国一部分、反对“西藏独立”的承诺，立即采取实际行动消除恶劣影响，停止利用涉藏问题干涉中国内政，停止纵容和支持达赖集团的反华分裂活动。美方必须以实际行动取信于中国政府和中国人民。
    新华社北京2月21日电 外交部发言人秦刚21日就美国总统奥巴马会见达赖回答了记者提问。
    有记者问：据报道，美国总统奥巴马日前在白宫与达赖进行了非正式会见。中方对此有何评论？
    秦刚说，一段时间以来，中方多次就达赖赴美窜访问题向美方表示严重关切。今天，美国总统奥巴马会见达赖后，中国外交部副部长张业遂在第一时间召见美国驻华使馆临时代办，就美方这一错误行径提出严正交涉。
    他说，西藏是中国领土神圣不可分割的一部分。西藏事务纯属中国内政，任何外国无权干涉。达赖是长期打着宗教旗号从事反华分裂活动的政治流亡者。美方允许达赖窜访美国并安排领导人会见，严重干涉中国内政，严重违反美国政府自己作出的承认西藏是中国一部分、不支持“西藏独立”的承诺，严重违反国际关系基本准则，严重损害中美关系，中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。
    秦刚表示，我们敦促美方认真对待中方关切，停止纵容和支持“藏独”反华分裂势力，停止干涉中国内政，立即采取措施消除恶劣影响，以免给中美关系造成进一步损害。
〖-ZW/正文〗
