〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治机关“军事大讲坛”开讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区各级政治干部“学军事练打仗”进入常态化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学武/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月21日电 杨学武、记者严德勇报道：2月20日上午，广州军区政治部“军事大讲坛”举行题为《空海一体战》的首场报告，现场座无虚席，反响热烈。记者了解到，“军事大讲坛”的精彩开讲，拉开了广州军区政治机关以上率下、带领广大政治干部学军事的序幕，标志着军区各级政治机关和政治干部“学军事练打仗”活动的全面开启。
    今年初，广州军区政治部着眼强军目标，制订下发《关于在军区部队政治机关和政治干部中开展“学军事练打仗”活动的意见》，明确要求全区部队各级政治机关和政治干部“学军事、学技能，练指挥、练作风”，做到“上装能操作、上场能组训、上网能运用、上阵能指挥”，以此锻造“善谋打仗、能打胜仗”的高素质新型政治机关和政治干部队伍。
    为了使政治干部学军事练打仗步入常态化轨道，军区政治机关专门制订了活动方案。依据方案，他们将举办军事高科技和信息化装备、联合作战政治工作等6期“军事大讲坛”；开展体能、手枪射击和手榴弹投掷等训练；操作一体化指挥平台，掌握作战文书拟制、要图标绘、战场态势综合分析等技能；赴某集团军学习新装备构造原理，掌握战技性能和操作流程；定期组织战备拉动演练，开展战备物资点验。
    军区政治部领导告诉记者，能征善战方能击鼓催征，政治干部也是指挥干部，必须“务好打仗这个主课主业”。据悉，今年，军区部队各级政治干部的立功受奖、晋职晋衔将和军事考核直接挂钩，军事考核不达标，不能评为先进；连续两年不达标，不列为预提对象或后备干部。
〖-ZW/正文〗
