〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪，无处不在！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 张天南
    倘若在与俄罗斯人的对话中找出几个“高频词”，我想“自豪”一词必然不会错过。
    “在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。”一列疾驶在黑海之畔，往返于索契、奥林匹克公园和高山赛区的火车，就取名于前苏联文学巨匠高尔基的著名作品“海燕”。
    事实上，俄罗斯人早已将自豪融入到索契冬奥会的每个细节：海滨坐落着现代化的比赛场馆，棕榈树在奥林匹克公园摇曳生风，高加索山脉被打造成世界级滑雪胜地……索契历经了波澜壮阔的发展变化，以一种“全新俄罗斯”的形象呈现在世人面前。像近日在俄罗斯主流媒体播放的《软路径哲学》纪录片中所展示的那样，这个崭新的俄罗斯不仅拥有大国风采，更是现代化经济体。
    不仅如此，索契冬奥会的各类场地设施的名字也隐隐透着自豪。像波尔肖冰球馆是冬奥会冰球比赛的场馆之一，与其同名的波尔肖剧院是世界最著名的剧院之一；索契冬奥会高山赛区新闻中心叫高尔基新闻中心；主媒体中心新闻发布厅的名字也是取自享誉世界的文豪――普希金、托尔斯泰、陀思妥耶夫斯基……不知道的，还以为误入了哪个文学博物馆。
    进入比赛场馆，主场热情的观众会利用一切机会向你展示他们的国家，一面面不停挥舞的俄罗斯国旗，一声声“俄拉西亚，夫别t特！（俄语：俄罗斯，前进）”让你充分感受到这个民族永不服输的战斗豪情。
    其实，俄罗斯人的自豪感与这个民族的悠久历史有关。冰天雪地，生存环境恶劣，永不放弃；重兵压境，惨遭铁蹄蹂躏，决不屈服……正因如此，当记者问起他们关于自豪的话题时，得到的答案几乎都是“我是俄罗斯人，我自豪”。
    正如俄罗斯著名哲学家尼・别尔嘉耶夫在《俄罗斯思想》一书中描述的那样：“俄罗斯有着特殊的使命，俄罗斯民族是特殊的民族。”俄罗斯人融于血脉的民族自豪感，正是美好未来的积淀所在。
〖-ZW/正文〗
