〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“战斗力 标准”配置资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲升云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“战斗力标准”配置资源
    某机步旅政委曲升云：人是战斗力最宝贵的资源。人的素质如何，直接决定了战斗力高低。能不能聚焦打仗选人用人，无疑是树立战斗力标准的一个重要课题。别看说起来简单，可到了动真格的时候，就相当不容易了。一次，我们旅坦克一连连长空缺，在酝酿连长人选时，旅党委考虑：这个连是集团军的标兵连，历来以训练过硬著称，毫无疑问，应该选一个想打仗、谋打赢的干部。可也有另一种意见：挑一个管理能力强的干部去，更让人放心。现在带部队，就怕出事……
    事后反思，我们担心的背后，还是战斗力标准树得不牢。这些年，我们始终坚持把想打仗的人才用到能打仗的岗位上。在选送技术学兵时，力争把思想作风好、发展潜力大的同志选送去学习；在选改士官时，把专业技术骨干保留下来；在任用干部上，让想打仗、谋打赢的干部受重用，部队先后涌现出了数百名训练尖子。
    某师政治部主任孙在旗：作为部队建设的带头人，领导的眼睛往哪儿看、精力往哪使，直接影响军事训练中心工作能否居中。由于承平日久，不少人打仗的紧迫感有所淡化，导致精力往其他方面分散。比如，上级考核、检查多，下级自然就要拿出精力去应考、应检。虽然明知道有一些考核检查与战斗力关系不大，但由于考核检查是和平时期衡量工作的重要标准，甚至直接影响到个人提拔使用，各级领导的精力自然而然就会往这方面倾斜。说到底，还是我们各级领导的政绩观不够端正。
    我们师博士团长王铁峰的故事颇能说明问题。从排长到团长，他始终心无旁骛，潜心研究作战问题，带领官兵攻坚克难，不仅相继攻读了硕士、博士学位，而且发表军事学术文章80余篇，出版军事理论著作3部，有的军事理论著作还被列为部队院校教材。他率部参加上级组织的对抗演习，曾取得6战6捷的佳绩。
    吉林省军区司令员陈红海：军队打胜仗，人民是靠山。在利用好军队资源的同时，也不能忽视社会资源。党的十八届三中全会作出了推动军民融合深度发展的重大部署，全方位多渠道借助社会资源推进部队战斗力建设，是深化国防和军队改革新的增长点。
    以往，军民两用项目建设往往是军地各自为战，导致重复建设、资源浪费。几年前，作为沈阳军区与东北三省探索军民融合式发展协调机制的试点单位，我们省军区与省委、省政府联合出台了一些措施规定，对国防设施、社会公用设施统筹整合，增加政府投资项目的国防功能，有效减轻了部队负担。近几年，军地双方在道路、码头、机场、通信等79个建设项目中密切合作，既提高了部队快速机动能力，又促进了社会经济发展。
    某特种作战团团长于源水：要提高战斗力，就必须让各种资源向打赢聚焦。这个道理虽然谁都明白，可落实起来却往往容易陷入纠结。前几年，我们团在建招待所还是专业训练场的问题上就出现过分歧：有的说，专业训练场落伍了，必须按作战要求重建。也有的说，招待所都30多年没有整修了，领导来了连个住的地方都没有，太丢脸了……
    后来，团党委达成共识：战场打不赢才是最大的丢脸。我们下定决心，筹集资金，建成了集体能、技能、战术于一体的特种兵综合技能训练馆，大大提升了训练效益。去年，我们团参加全军特种兵比武，一举夺得金牌和奖牌总数两项第一。
    沈阳军区装备部处长赵黎明：不管是有形的、无形的资源，还是军内的、地方的资源，都必须围绕战斗力建设整合起来，拧成一股绳，防止和避免重复建设和低效建设，避免 “各自为战”，实现 “攥指成拳”，这样才能提升军事效益。
    沈阳军区探索实施武器装备标准化配载，就是战斗力资源成功整合的一个范例。针对部队外出驻训演习携带“坛坛罐罐”多，严重制约部队战斗力提升的实际，我们成立由总部、院校、装备生产厂家和部队技术人员组成的专家组，对各类装备物资怎么携行、怎么编配、怎么配载等问题逐一展开攻关，历时3年为全区部队每个类型的装备都建立了相应的配载模式，使部队实现了瘦身消肿、轻装上阵。
〖-ZW/正文〗
