〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们佩服视军令如山的好干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/纪元/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版聚焦：加强作风建设
    作风好不好，官兵看得到。尽管过去了一周，武警安徽省总队安庆市支队政治处干事童天地顶风冒雪，按时到代职中队报到的场景，依然令许多官兵动容――
    “我们佩服视军令如山的好干部”
    ■陈振东 纪 元 本报特约记者 齐明宇
    “我们佩服视军令如山的好干部！”2月17日，武警安徽省总队安庆市支队局域网上一则新闻故事引发官兵热议，成了第二批教育实践活动的鲜活教材。
    这则被官兵“点赞”“置顶”的故事，是关于支队政治处组织股副营职干事童天地到一中队代职的事。
    春节刚过，支队安排第二批机关干部下中队蹲点代职，规定报到时间是2月13日18时。因一中队指导员王长青参加支队基层干部“四会”集训，正好13日休假结束的童天地被安排代理指导员工作。
    从童天地老家池州市贵池区到驻守在望江县九成农场的一中队，有200多公里路程，在往日几个小时就可赶到。让人始料不及的是，从12日夜里开始，安徽境内气温骤降，暴雪来袭。一夜之间，童天地家屋外地上堆起半尺厚的积雪。望着漫天风雪，童天地75岁的母亲心疼地劝他说：“少见这样的天气，大雪停了再走吧。”
    童天地一边打点行装，一边劝着母亲说：“儿子是名军人，啥时候都不能有临阵退缩的念头。”
    13日上午8时，童天地背着行李一头扎进了风雪之中。当赶到贵池汽车站时，旅客挤满了候车室，广播里反复通知，高速道路封道，长途汽车改走普通公路。车行一个半小时到达安庆长江大桥时突然停了下来。司机焦急地对车内的乘客喊道：“大桥结冰出了车辆事故，要等疏通之后才能放行。”望着排成长龙一样的车流，童天地心里凉了半截。身边的一位当地乘客得知他是一名军人时，指点他说：“下车往南走三四里路有个轮渡，说不定能过江。”
    童天地连忙下车，踩着厚厚的积雪，一口气跑了半个小时，终于赶到码头，跳上一班轮渡。此时，江面寒风呼啸，白茫茫一片，轮渡一时开不了。就在这时，支队政委余荣彬给童天地打电话询问行程，当得知他被困在轮渡上时，提醒他注意安全，报到时间可以向后推迟。“这是基层官兵对党委机关作风的一次考验，我不能让他们失望，不管多大的困难，我要按时到中队报到。”童天地说。
    童天地找到轮渡负责人，出示了警官证，说明急着赶到部队的原因。等天气稍好点之后，一位开船的老师傅拿来一件救生衣让他穿上，发动轮渡向对岸开去。
    殊不知，风险和考验还在后面。童天地下船换乘开往九成的汽车，当车开到离一中队还有7公里的杨湾闸大桥时，由于桥面严重积冰，汽车再次无法通行。这是通往九成农场的唯一通道，怎么办？时针接近下午3时。童天地紧紧背包和鞋带，像奔赴战场的勇士一样，开始了雪地急行军。
    此时，童天地已在风雪中奔波了8个小时，肚子里已是饥肠辘辘。他顾不上这些，走小道、上圩坝、趟河流，风雪打得他睁不开眼睛，跌倒了爬起来再走。9个小时后，童天地一身泥泞赶到中队，比报到时间提前了2小时。
    下士班长杨世毫接过他的背包行李，动情地说：“没想到，下这么大的雪童干事还能提前报到，虽然他还没开展工作，我们已经看到了他的好作风！”
    相关链接
    其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。这句话说出来很简单，做到了真不容易。童天地干事的行动胜过千言万语。
    ――武警安庆市支队怀宁中队士官 郭剑华
    大雪纷飞、高速封路、桥梁不通，童天地打着背包、踏风雪、过轮渡、挤公交，提前两小时赶到基层代职，这样的机关干部真是好样的。
    ――武警安庆市支队勤务中队士官 丁三强
    童干事虽然之前与我们从未谋面，但当他顶风冒雪一路风尘地走进营区时，我们全中队官兵的心已经与他紧紧连在了一起！
    ――武警安庆市支队一中队士官 董海军
〖-ZW/正文〗
