〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新攻关为新装备“保驾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆军/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟庆军、特约记者赵庆安报道：新春伊始，北京军区装备部某大队传来喜讯：官兵们研制的某新型雷达检测设备获军队科技进步奖二等奖。大队长陈强向记者介绍说，目前他们已完成总部赋予的8项新型军械装备保障资源建设任务，去年被总装备部评为“新型军械装备保障资源建设试点先进单位”。
    针对新型军械装备保障技术资料缺乏、修理人员经验不足等实际，该大队抽调技术骨干组成攻关小组，攻克技术难题，为新装备使用“保驾护航”。大队总工程师程晓武带领技术人员，到装备生产厂家调研论证，探索自动化检测方案，经过半年多、近万次试验，完成某新型雷达检测设备初样。随即，他们到全军各部队、大中修厂家等单位进行试用调试，不断完善检测新型设备性能。经总部鉴定：该成果填补了我军通用雷达保障设备领域空白。
    据悉，着眼新型军械装备保障任务，该大队先后研发新型维修设备工具37台（套），编写新装备保障技术资料266种，目前已在全军各级修理机构推广试用，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
