〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸爬滚打等简讯三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/迷彩微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身躯紧紧贴着地上的泥水，不知疲倦地向目标逼近，死死盯着那插红旗的小高地，不曾眨眼，不曾停滞，满腔热血化作信念瞬间升腾。身高185厘米的战士将自己降至30厘米甚至更低，与大地融为一体。目标越来越近、呼吸越来越紧促、速度越来越快，箭在弦上只为一跃而起。
    披荆斩棘
    赵 杰
    用血肉之躯与雨林的灌木丛抗衡，劈出一个空间，踏出一条道路。军装被荆棘撕得褴褛不堪，衣裤和着鲜血紧紧地贴在身上，一切只为侦察小分队顺利前行。当我们所提供的坐标点位被一枚枚精确制导的“长箭”“炸掉”时，一同担负开路任务、一样衣着褴褛的战友们紧紧抱在了一起，此时此刻、此情此景的我们是最幸福的。
    高原士兵
    黄筱龙
    风餐露宿，巡逻在边境线上；踏冰卧雪，伫立在共和国的界碑旁。起伏的峰峦，映衬着他们挺拔的英姿；珠穆朗玛的白雪，带着他们无尽的思念。因为他们知道，自己脚下的每一寸土地都是祖国母亲的肌体，自己经受的每一次煎熬都会刻在祖国母亲的心上。
〖-ZW/正文〗
