〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班结业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山出席结业式作总结讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电 省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班21日下午在中共中央党校结业。中共中央政治局常委刘云山出席结业式并作总结讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，以这次专题研讨班为契机，深化认识、完善措施、加强领导，把三中全会精神学习贯彻引向深入，推动全面深化改革各项任务的落实。
    研讨班期间，参加研讨班的全体学员认真学习习近平总书记在开班式上的重要讲话，学习中央领导同志专题报告，联系本地区本部门工作实际，深入研讨、畅所欲言，进一步加深了对全面深化改革重大意义、正确方向的认识，加深了对全面深化改革总目标的历史背景、现实根据、丰富内涵的认识，加深了对以经济体制改革为重点牵引和带动其他各领域改革的认识，增强了履行职责、做好工作的责任感使命感。结业式上，研讨班10个小组的代表分别发言，汇报交流了学习收获。
    刘云山在充分肯定研讨班成果的基础上，对深入学习贯彻三中全会精神、推进全面深化改革实践提出要求。他指出，要把学习习近平总书记系列讲话特别是在这次专题研讨班上的重要讲话，作为各级党委（党组）中心组学习和干部教育培训的重要内容，深入领会讲话的重大政治意义和理论意义，领会讲话提出的新思想、新观点、新论断，更好地用讲话精神武装头脑、指导实践。要坚持按规律办事，既注重从总体上把握各项改革的联系，又注重研究各领域改革的特点，既用好已有的成功经验，又结合新的实际探索新的办法。要增强问题意识、坚持问题导向，对三中全会决定涉及的重大政策问题，要进行系统梳理、深入研究；对工作中遇到的热点难点问题，要分析成因背景，找准症结所在，采取有效办法加以解决；对深入推进改革中可能出现的新情况新问题，要增强前瞻性、预见性，谋制胜之策，打有准备之仗。
    刘云山指出，贯彻三中全会精神、完成全面深化改革任务，关键在落实。要紧紧抓住近期改革重点，把握好时机、节奏、力度，对条件成熟、形成共识的要加快推进，对需要探索的可先行试点，积累经验后再逐步推开，不失时机地推进改革，做到蹄疾而步稳。要发扬认真的精神和务实的作风，重实干、出实招、求实效，防止徒陈空文、等待观望、急功近利。要加强调查研究，总结基层经验，集中群众智慧，不断完善推进改革的思路办法。要把开展好第二批群众路线教育实践活动与全面深化改革结合起来，增强宗旨意识，弘扬担当精神，以作风建设的新成效汇聚起全面深化改革的强大力量。
〖-ZW/正文〗
