〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵放在心中最高位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周文胜
    2月7日，习主席在索契接受俄罗斯电视台专访时说：“作为国家领导人，人民把我放在这样的工作岗位上，我就要始终把人民放在心中最高的位置。”扎实推进第二批党的群众路线教育实践活动，改进作风一抓到底，带出部队的堂堂正气、虎虎生气、融融暖气，也要始终把官兵放在心中最高位置。
    官兵是部队建设的主体，各级领导理应把他们当朋友、作亲人，与他们交真情、对他们献真心，站在他们的立场上说话、办事、想问题，努力做到思想上尊重他们、感情上贴近他们、决策上考虑他们、工作上支持他们、生活上关心他们。把他们的呼声作为第一信号，把他们的需要作为第一选择，把他们的利益作为第一追求，把他们的满意作为第一标准，时刻把目光、心思放在他们身上，把时间、精力用在他们身上，把感情、物力投在他们身上，多关注他们工作和生活中有什么困难和问题、有什么期盼和需求。
    官兵成就事业最需要的就是服务，要当好官兵的“后勤部长”和“服务员”，善于为他们的工作生活“端盘子”“搭台子”，乐于为他们的成长成才“趟路子”“搭梯子”，有求必应，有难必解，多说暖人心的话，多做暖人心的事，坚决克服门难进、脸难看、话难听、事难办等现象；服务要及时，急事急办，特事特办，棘手的事同心合力办，困难的事想方设法办，特别是对家庭有特殊困难的人员，要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难，坚决克服事不关己、高高挂起，敷衍塞责、推诿扯皮，磨磨蹭蹭、久拖不办，亲疏有别、见人下菜等现象，做到情况掌握在一线、问题解决在一线、工作推动在一线、感情融洽在一线。
    基层官兵有许多值得学习的优秀品质，各级领导和机关干部要放下架子、俯下身子，主动拜基层官兵为师，虚心向他们求教，学习他们观察问题的角度、认识问题的锐度、解决问题的力度，
    学习他们踏实的工作作风和敬业精神，学习他们强烈的问题意识和进取精神，学习他们不懈的探索追求和创新精神；经常深入基层一线、深入官兵中间，与他们零距离接触，交朋友、结真情、取“真经”，真诚听取他们的呼声，真实反映他们的愿望，真情关心他们的疾苦，问政于他们、问需于他们、问计于他们，增强决策的科学性和工作的针对性。
    （作者单位：军事医学科学院政治部）
〖-ZW/正文〗
