〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔总理柯伊拉腊会见王冠中〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报加德满都2月21日电 尼泊尔总理柯伊拉腊今天在加德满都会见了到访的中国人民解放军副总参谋长王冠中。
    柯伊拉腊说，尼中两国长期保持睦邻友好，尼视中国为可信赖的朋友与伙伴，感谢中国长期以来对尼经济社会发展提供的无私帮助和援助。尼新政府将一如既往在和平共处五项原则基础上发展与中国的关系，继续坚定奉行一个中国政策，不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。
    王冠中说，中尼两国友好关系经受住了国际地区风云变幻的考验，堪称邻国友好相处、发展中国家互助合作、大国与小国平等相待的典范。中方感谢尼方长期以来在涉藏等关乎中国核心利益问题上给予的坚定支持。在新的历史时期，中国军队愿与尼军加强务实合作，为两国关系发展做贡献。
    当日，王冠中还会见了尼军参谋长拉纳上将，与尼军常务参谋部长潘迪中将举行了会谈，双方就进一步发展两军友好交流与务实合作等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
