〖ZQ/总期〗20497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空高炮某团以“尊重四项权利”调动官兵积极性创造性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴军征途个个都是“主人翁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安红欣/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安红欣、特约记者曹传彪报道：大练兵活动中打破团营纪录10多项，团党委被上级评为先进团级党委，团队再获军事训练一级单位等5项荣誉……2月中旬，在第二批教育实践活动动员会上，兰空高炮某团政委景占利在总结梳理去年工作成绩时感慨地说，这些成绩的取得，得益于团党委始终坚持尊重官兵的知情权、表达权、发展权、监督权，注重发挥官兵在部队建设中的主体作用，形成了官兵将个人梦想融入团队梦想，奋力追逐强军梦的生动局面。
    “相信官兵、依靠官兵，是我党我军的传家宝，也是推动部队科学发展的关键。”团党委“一班人”认为，强军目标的提出，开启了国防和军队建设新征程，投身强军实践必须激发基层官兵的积极性创造性，凝聚他们的智慧和力量，才能形成发展合力。
    对于官兵关注的热点敏感问题，这个团坚持经常性工作随时公开、敏感问题及时公开、经费开支定期公开，做到政策让官兵清楚，过程让官兵参与，结果让官兵评判，切实让部队建设的重大事项“在阳光下运行”。为畅通民主渠道，该团设立热线电话、公布团领导电话号码，在政工网开设投诉箱和首长信箱，制作建言献策专栏，建立“民主测评、双向讲评”的监督模式，让官兵对部队建设重大问题、热点敏感问题实施有效监督。同时，机关干部结合当兵蹲连、代职锻炼等时机，与基层官兵进行面对面交流，让官兵充分表达自己的意愿和诉求。
    “尊重四项权利”有效调动了官兵献身强军实践的积极性、创造性，形成推动部队建设发展的整体合力。去年下半年以来，该团先后圆满完成野外驻训、抗洪救灾等重大任务，在成建制展开机动条件下高难课目演练中，多项战法训法取得突破性成果。
〖-ZW/正文〗
