〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇山/姜彩熠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为你服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    33976部队明思义问：怎样保护新栽的小树和花卉安全过冬？
    答：为了搞好庭院绿化，许多单位从南方引进了一些花木，如雪松、大叫女贞、大叶黄杨、小叶黄杨等树种以及山东的牡丹、常州的月季等花卉。在北方，这些花木都要采取防寒措施，才能安全过冬。办法有：
    一、夹风障。单株可用三根竹竿扎成三角架，拿席子围起三面，席子下沿拖在地上，堆土压好。绿篱可间隔立木桩，用草帘挡起。风障要和枝条保持一定距离，以防磨坏顶端芽苞，影响来年生长。
    二、培土。如月季，直立的可剪去上边枝条，留25厘米左右，然后培成上堆，顶端露出土层不低于五厘米；爬蔓的要用草绳捆起来，盘成堆或开沟放在里边，然后用土埋好。又如壮丹，可用土埋起来，枝条较长的要用四层报纸包好，基部培成土堆。
    三、保持地温。夹风障的苗木也要注意保持地温。为此，可将落叶扫进树堰内或把锯末堆在树周围，上面薄薄盖一层土，腐熟后还可增加土壤肥力。
    四、控制水分。树木停止生长前浇水过多，会使枝条突长，新生枝条不易木质化，对树木安全过冬不利。在树木停止生长以后应浇足水，水分充足可抵御冬天的冷风。冻冰也能起列防寒作用。                       （王崇山）
    81938部队范瑞才问：下菜窖取菜时感到胸口发闷、头晕、呼吸困难，这是怎么回事？
    答：菜窖口一般都是封闭的，为了防冻，通气孔留得很小。可是，贮存在里边的菜要不断吸进氧气，呼出二氧化碳，这样窑内的氧气越来越少，二氧化碳就逐渐增多了。当二氧化碳增加到一定浓度后，人造入菜窖便会感到胸口发闷、头晕、呼吸困难，严重的可窒息死亡。
    因此，下窖取菜一定要先打开窑口通风换气。下窑时，最好点上一根蜡烛，如果蜡烛熄灭，应停止下窖。（姜彩熠）
〖-ZW/正文〗
