〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保护火箭筒击针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭筒击针/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    击针是枪炮上容易损坏的零件，而四0火箭筒的击针就更加容易损坏。这是因为四0火箭弹没有药筒，发射后，火药气体会直接烧蚀裸露在膛内的击针尖。从结构上来说，四○火箭筒发射时膛压高达每平方厘米九百公斤，为了保证火箭筒身管有足够的强度，并防止更多的火药气体窜入击针室里，身管上的击针孔就不能开得很大，击针尖也得细一些。击针尖细，断面积便小，在同样击发力的情况下，单位面积上受到的击发撞击力就大。于是，击针被损坏的可能性就增大了。因此，尽管四0火箭筒的击针是高级合金钢制成的，强度比较高，使用时仍然需要正确操作，精心维护，才能确保它的使用寿命。
    在平时训练作空膛击发时，一定要装橡皮击针套。因为，击针受击锤打击向前冲的过程中，前面如果没有火箭弹的比较柔软的底火帽来阻挡，便无法吸收击针的动能，在碰撞中，也不能使击针的一部分动能转化成热能和声能。这样，击针就一个劲儿向前冲去，当它突然受到击针阻铁阻挡时，便会象急驰的野马突然袂绊马索牵住一样，绝大部分动能立即变成能拉伤，甚至拉断击针的拉伸应力。这股力量很容易损坏击针。击针上装上橡皮击针套后，击发时击锤先打在橡皮上，降低了击锤对击针的打击力，便可减小击针的冲劲。在实际使用中，橡皮击针套常常会滑动，很有可能从击针上脱落下来。遇到这种情况，千万不能怕麻烦，要重新装好后再击发。
    在实弹射击时，装弹一定到位，要保证击针的针尖正对弹底的火帽。如果装弹不到位，弹体在膛内容易发生倾斜，击发后，击针尖打不上比较柔软的底火帽，撞到坚硬的钢质弹尾上，也会损坏针尖。同时，由于弹体在膛内发生倾斜，弹底端也会倾斜，击针在斜面上滑动，就会改变运动方向而弯曲折断。
    火箭筒身管内和击针室，一定要经常擦拭，保持干净。否则装弹时，弹体会因脏物阻碍而不易到位。击针也会因火药残渣和油垢过多，动作不灵活，击发后不能完全缩入击针室而遭受火药气体的烧蚀。再次装弹时，还容易弹底和击针尖横撞，造成针尖崩缺。维护擦拭时，千万不可划伤击针的针尖，尤其要防止击针尖周向的划伤。因为，击针尖周向划伤后，尽管沟痕不深，遇到碰击也容易从沟痕处断裂。
〖-ZW/正文〗
