〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗共中央政治执委会国务委员会和政府举行联席会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特1月15日电 据罗通社报道，罗马尼亚共产党中央政治执行委员会、罗马尼亚国务委员会和政府今天在齐奥塞斯库主持下举行了联席会议。
    会议高度评价了齐奥塞斯库在华约国政治协商会议期间的活动以及他在会上所表达的原则立场。
    会议对华约国《政治宣言》主张在国家关系中坚决贯彻平等、尊重独立和国家主权、不干涉内政、互利、不使用武力和不用武力相威胁的原则表示满意。
    会议指出，必须全力制止在欧洲部署新的中程导弹，必须撤出和销毁已部署的导弹，使之成为既无中程导弹也无战术核武器的地区。
    会议强调，《政治宣言》重申必须同时解散北约和华约这两个军事集团，撤除外国军事基地和从别国领土上撤出一切外国军队这点具有特殊意义。
    罗马尼亚重申坚决贯彻罗共全国代表会议关于1985年前的军费不超过1982年水平的决定。
〖-ZW/正文〗
