〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双胞胎之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永库/树仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，某部炮兵连的战友们总和志愿兵李国生打趣：“国家现在提倡一对夫妇一个孩，可你真有福气，媳妇一下子生了一男一女的双胞胎，这回得请客了。”
    战友们都在替他“吃蜂蜜”，可李国生自己却在心里吃着黄连。晚上，他怎么也睡不着，他在想：我1982年1月探的家，当时爱人已怀孕七个多月，带她到公社医院请妇科医生检查时，也没有说是双胞胎呀？可现在怎么成了双胞胎呢？
    第二天，李国生给父亲写了一封信，让父亲尽早回信说明真情。
    父亲回信了。原来，李国生的爱人胡丽英生了个女孩，双方老人愁得没法子，连饭都吃不下去了。一天，大舅哥出了个主意，编造说丽英生了两个孩，男的叫为民，女的叫为军，并让全家人四处散布造舆论。事隔不久，大舅哥又走后门，在公社上了两个孩子的户口，还领了两个孩子的各种票证。
    真相大白了。李国生想，自己是革命战士、共产党员，决不能让重男轻女、传宗接代的旧思想给俘虏了，更不能干欺骗组织的事情。李国生原原本本地向党支部汇报了父亲来信的内容，并写信给父亲和爱人，让他们立即将谎说双胞胎的错误纠正过来，挽回影响。
    不久，家里又来信了。信中说，男孩的户口已经注销了，多领的票证也退回了，父亲表示认错，妻子表示要向丈夫学习。小李心里一块石头落了地。  永库 树仁
〖-ZW/正文〗
