〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁拳团”新年度开训迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向民/蒋立讯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练铁拳团沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年创造了“三手”、投弹能手、打坦克能手、达到国家体育锻炼标准者“四个一千”的沈阳部队某部“铁拳团”，新年度开训后又迈出了新的步伐。
    这个团的老战士退伍后，“四个一千”中的一大批骨干走了，补充了几西名新战士。各级干部也有了一些变动。面对这个情况，为了今年开创训练新局面，他们在调查研究的基础上，拿出了一些新的措施。首先抓紧对全团初中毕业的一百七十名干部的科学文化学习补课，力争一年内完成，开办军事夜校，一周学习两次，组织学习毛泽东军事思想和老一辈无产阶级革命家的军事著作，研究现代战争战例以及古代兵法，学科学文化知识，交流教学方法，广泛开展科学练兵活动；组织尖子连队同一般连队挂钧，互帮互学，开展革命竞赛；组织神炮手、神枪手、技术能手、打坦克能手带“徒弟”。对一批新“苗子”进行重点培养；团营干部深入连队，实行责任制，定期检查，达到标准者予以表扬。最近，对火箭筒骨干训练初步摸底，共发射五十七发炮弹，命中四十七发，夺得全师第一名。                     （陈向民、蒋立讯）
〖-ZW/正文〗
