〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联坚持赖在阿富汗不走〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联入侵阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏军入侵阿富汗三周年之际，苏联塔斯社发表了关于阿富汗问题的声明，宣称苏联要把“保卫阿富汗”这个“国际主义职责履行到底”，表明了苏联十万侵略大军继续占领阿富汗的顽固立场。
    其实，苏联从来就没有打算放弃这个推行其南下扩张战略的前进基地。相反，它正千方百计苦心经营。企图长期占领这个具有战略意义的国家。它在阿富汗的一些大型战略空军基地和后勤基地已经或正在进行扩建，并在阿富汗土地上部署了导弹，扩建和延伸了通往阿富汗全境各地区的渡口、桥梁和战略公路，苏联顾问更是无孔不入地控制着卡尔迈勒政权的军队和所有要害部门。
    当然，苏联想赖着不走，阿富汗人民并不答应，他们正在各地加紧打击侵略者。去年12月24日，阿富汗自由战士袭击喀布尔南部的加斯尔切哈尔萨通宫，打死十六名苏联士兵，击毁五辆坦克。27日晚上，自由战士又袭击了卡尔迈勒政权的国防部和苏联大使馆。据报道，最近阿富汗游击队在北部主要城市马扎里沙里夫的一个市场中，白天抓获了至少十四名苏联顾问。而卡尔迈勒伪军士兵对苏联的占领和傀儡政权的统治也日益不满，霍斯特地区的一次兵变，起义的士兵就打死了三十名伪军军官。这说明，阿富汗人民并不欢迎苏联“保卫者”，而是强烈要求侵略军早日滚出去。
    苏联的所作所为告诉人们，对霸权主义者绝不能抱任何不切合实际的幻想。尽管他们在阿富汗战场一再受挫，但他们是不见棺材不掉泪的。全世界爱好和平和支持正义的国家和人民，应该给阿富汗人民更加坚决有力的支持，直到把侵略者赶出阿富汗的国土！
〖-ZW/正文〗
