〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见南斯拉夫联邦议会代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中南友好关系将进一步发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系南斯拉夫联邦议会代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月16日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见南斯拉夫联邦议会主席迪兹达雷维奇率领的南斯拉夫联邦议会代表团。
    胡耀邦在谈话中高度评价中南友好合作关系。他说，中南两党、两国的友好关系一直发展得很好。我们之间许多观点都是一致的。我们之间是真正平等的、同志式的关系。我相信中南两国的友好关系，包括经济合作，将取得进一步发展。
    胡耀邦说，南斯拉夫的国际地位日益提高；在世界上的影响不断扩大。南斯拉夫在不结盟运动中将发挥更大的作用。
    迪兹达雷维奇主席转达了南斯拉夫党政领导人对中国党政领导人的亲切问候。他说，南中两国不仅存在着十分友好的关系，而且有条件把这种关系发展得更好、更全面、更丰富。他指出，进一步发展和加强南中关系不仅有利于两国人民，而且有利于世界和平。
    会见后，胡耀邦设宴招待南斯拉夫同志。
    人大常委会副委员长韦国清、副秘书长王汉斌，外交部副部长钱其深，南斯拉夫驻中国大使萨克・奥布拉多维奇等在座。RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
