〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方哀叹经济前景仍然不妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方经济危机/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前后，西方舆论发出一片哀叹，纷纷指出经济危机继续蔓延，前景仍然不妙。
    首先，西方国家工业生产“正在走下坡路”，至令没有回升的迹象。据统计，经济合作与发展组织成员国的国民生产总值年增长率，一九八0年为百分之一点三，一九八一年为百分之一点二，一九八二年预计下降到百分之0点二。这个组织在去年十二月份的一项报告中认为，一九八三年的增长率只能在百分之零点几徘徊。有的西方报刊甚至推测今年的增长率是“○”。其中，美国和西欧各国在这次经济危机中已经出现两次生产骤降，下降幅度一次比一次大，这在战后西方经济危机史上是空前的。
    其次，伴随工业生产持续下降而来的，是企业倒闭和失业人数激增，财政赤字庞大，对外贸易萎缩，国际竞争激烈，世界各种矛盾也因此愈加激化。据统计，经济状况一向较好的西德，去年倒闭企业已达一万一千六百多家，去年十二月份失业人数上升到二百二十二万三千人，失业率达百分之九点一，创二十七年来的最高纪录。美国和其他西欧主要国家企业倒闭户数早已远远超过西德，失业率高达两位数。失业队伍的不断扩大，必然引起人民群众的不满和政局的动荡，这已成为西方国家普遍忧虑的头号问题。由于世界经济普遍不景气，绝大多数国家的进出口贸易都在下降，就连以“贸易立国”的日本，去年出口也缩减百分之五左右，预计今年世界贸易额将出现三十年来的第二次下降。当前，西方国家之间正在为争夺销售市场而吵得不可交，它们为转嫁危机也加剧了与第三世界国家的矛盾。
    面对这场战后最严重的经济危机，西方国家统治集团及其谋士们虽然挖空心思，开出一张又一张药方，但都未能奏效。人们普遍认为，经济衰退仍未见底，西方列车还没有行到隧道尽头。经济合作与发展组织警告说，今年“西方将摆脱不了经济危机”，“衰退至少还要持续一年”，西德前总理施密特也说，今年的“形势将更糟”。
    三岔口 王宇画
〖-ZW/正文〗
