〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与黎明竞赛的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同宪/王子胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王怀申今年五十六岁了，是1944年入伍的老同志。他战争时期身体曾受到摧残。1961年他又患了冠心病，住院休养很长一段时间。为了治好病，他服了很多药，效果部不明显。他听别人介绍，长跑配合药物治疗能医治冠心病。还能增强体质，预防其他疾病。从此，他每天早晨天不亮就起床坚持跑一段。开始时，由于缺乏锻炼，累得腰酸腿肿。但他每天照样坚持跑。一年后，经过他的刻苦锻炼，加之药物治疗，他的冠心病基本好了。但是，王怀申并没有就此停止锻炼。七年中，除了特殊原因实在不能跑步外，他每天早晨至少要跑五公里。夏天，气候炎热，他穿着衬衣跑，天天早晨都是一身汗水，不出汗他是不肯罢休的。冬天，北风刺骨，呛得喘不过气来，但他从来没有间断过。一个冬天早晨，因积雪路滑，他摔了三胶，也照样笑着跑回来。七年中，他从未患过其它任何疾病。有了革命“本钱”，他干工作更积极了，从来没有因身体不好影响工作。一次去给一个连队普检身体，因为要翻一座山走十多里路，同志们见他年龄大，不让他去。但他硬是坚持和同志们一起到连队去，为连队干部战士检查了身体。每当别人夸他身体好的时候，他就笑着说：“是长跑救了我呀！”   （夏同宪、王子胜）
〖-ZW/正文〗
