〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国边防部队打死人侵越军二十人
    泰国武装部队最高司令部十四日透露，泰国边防部队十二日在占他武里府的磅南隆县同入侵的越南军队遭遇，打死越军二十人，俘虏三人，并缴获一批武器。
    喀布尔已停电两个多星期
    据阿富汗抵抗组织的人士十四日说，由于游击队切断了电源，阿富汗首都喀布尔两个多星期以来一直停电。
    阿富汗游击队是在去年十二月二十七日苏联军队入侵阿富汗三周年之际，炸毁了设在马希帕尔、纳格卢和萨罗比地区的五座高压电缆的铁塔，迄今没有修复。
    从美国购买的F―16飞机到达巴勒斯坦
    巴基斯坦从美国购买的第一批F―16飞机十五日飞抵巴基斯坦。
    第一批飞机共有三架。另外三架这种型号的飞机预定在几天后到达。这六架飞机都由巴基斯坦飞行员驾驶。
    不结盟国家协调局特别会议闭幕
    不结盟国家协调局关于拉丁美洲和加勒比地区的第五次部长级特别会议十五日凌晨三时闭幕。会议通过了《马那瓜声明》，主张拉丁美洲和加勒比地区的内部事务应由该地区各国自己来解决，反对任何外国进行干涉。
    印度人口达六亿八千五百万
    印度人口调查总登记员帕德曼纳布哈十四日宣布，一九八一年印度人口调查结果是六亿八千五百万，比一九七一年增加了百分之二十五。
    帕德曼纳布哈说，在六亿八千五百万印度人口中、乡村人口为五亿二千五百万，城市人口为一亿六千万。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
