〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婴儿奇遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勋华/郭忠贵/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作克服重男轻女观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，后勤学院汽车队志愿兵、共产党员罗江茂怀着开始当爸爸的喜悦心情，提着奶粉、糕干粉等食品，风尘仆仆赶往四川老家。一个多月前，家中来信说，他妻子已经分娩。罗江茂因为战备执勤，没有回家照料，此刻，他多么想很快见到小宝贝啊！
    不料，踏进家门，母亲和爱人都难过地对罗江茂说：婴儿已于生后的第七天患病死去，我们在家没有照料好孩子，对不住你呀！这突如其来的打击，给小罗愉快的心头泼了一瓢凉水，他嘴唇微微抖动，眼泪顺着脸颊滚了下来，但他强忍着悲痛，没有责怪母亲和爱人，而是亲切地安慰她们。那些天，小罗主动多承担家务活，千方百计为母亲和爱人分忧。可是，一个星期后，他发现爱人和母亲都好象有啥事瞒着自己，经过细心了解，原来这里藏着一个大谜。
    罗江茂父亲早年去世，罗家就他这么一根独苗。这次罗江茂妻子生的是女孩，母亲重男轻女思想较重，总认为生女孩不能传宗接代，断了罗家的根。她瞒着在部队的儿子，在没有完全取得儿媳同意的情况下，就将婴儿抱给了永庐公社社员涂珍桂家；并对外人讲儿媳是生的男孩，生下几天就病死了，还上山造了一座假坟。大队党支部书记听信了罗江茂母亲的话，根据有关规定，同意罗江茂夫妇再生一胎。
    罗江茂明白了真相，决心打通母亲和爱人的思想，抱回女儿。开始，他爱人认为孩子已抱出去两个月了，大队领导又同意再生一胎，说啥也不同意。小罗耐心地对爱人说：“我们要以国家利益为重，带头响应党的计划生育号召，自觉地同重男轻女的旧风俗、旧习惯决裂。”他循循善诱，细心开导，硬是说服了爱人。接着，小两口一起从大道理到小道理，耐心帮助母亲破除重男轻女的旧观念。通过反复做工作，母亲终于同意将孙女儿抱回家来。
    当天下午，罗江茂怀着高兴而激动的心情，跑到永沪公社涂珍桂家，见到了不满三个月的亲生女儿，以为只需说几句感谢的话就能接回孩子。可是，事情并不那么简单。涂珍桂抱养这个孩子时，按照当地的传统习惯，已向罗家办完了各种手续，将孩子正式取名为涂三菊，正准备到公社上户口。当罗江茂提出接回孩子的要求时，涂珍桂哪里肯依，并对罗江茂说：“我已是四十多岁的人了，很想抱养个孩子，今后也有个依靠。你们吉安公社既然同意你们再生一胎，你们就成全成全我吧。”罗江茂诚恳地对涂珍桂说：“我的孩子送给你是小事，关键是我们家重男轻女，欺骗领导和群众，影响不好，我是个党员、革命军人，不能让他们这样错误下去。如果大家生了女孩都抱给他人，再生第二胎，党的计划生育政策怎么落实？”涂珍桂被罗江茂说服了。为了酬谢涂珍桂对女儿的抚养，罗江茂给了他六十元钱。罗江茂把女儿接回家后，随即和爱人一块到公社办理了独生子女证。 何勋华 郭忠责 曾祥荣
〖-ZW/正文〗
