〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心音和心脏杂音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心脏杂音，一般是由于心脏本身直接或间接的病变，或其它因索引起的血流加速所造成的。例如各种先天性心脏病，其它疾病所致的心脏瓣膜狭窄或关闭不全，甲状腺功能亢进或贫血等引起的血流加速的患者，都可以听到不同性质的杂音。但有一些正常人，也可以听到轻微的附加音，这是生理性杂音。
    根据杂音发生的时间不同，可分为收缩期杂音（心脏开始收缩时产生的杂音）和舒张期杂音（心脏开始舒张时产生的杂音）。根据杂音强度不同可以分为I――V级。Ⅰ级杂音极柔弱且短暂，必须仔细听诊才能发现。Ⅰ级较易听到，但声音仍较柔和。Ⅰ级响度较强，持续时间也长，但听诊器胸件离开胸壁时则听不到。Ⅳ级声音最响，即使把听诊器胸件稍稍离开胸壁，也可听得很清楚。一般来说，凡在心脏舒张时听到的杂音，即使很微弱，也是心脏本身有某种病变或有心脏以外的疾病的标志，这就是病理性杂音。收缩期杂音强度如在Ⅰ级以上，而且比较粗糙的，也多属病理性的。在Ⅰ级或Ⅰ级以下，声音又比较柔和，则可能是正常的，但也可能不正常，应注意鉴别。
    要不出现心脏杂音，必须认真预防可能引起心脏病变的各种疾病，如风湿、细菌性心内膜炎、高血压、肺心病等。在体检中，如果发现自已有病理性杂音，应及时到医院检查，根据不同情况采取治疗措施。（王岩）
〖-ZW/正文〗
