〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界注目的“勇敢奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育珍闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国的瓦尔维克.恰尔通发起并创立了伦敦国际体育运动“勇敢奖”。他本人曾经仿效哥伦布，只身驾驶帆船，与惊涛骇浪搏斗了五十五天，横渡了大西洋。
    “勇敢奖”的奖品分流动奖与固定奖两种。前者是价值十万英镑的纯金月桂冠，获奖人只保留一年，次年送回伦敦。固定奖是价值五千英镑的金质月桂冠，归受奖人所有。
    比利时自行车运动员恩狄・梅尔克斯，第一个荣获这种奖励，现在他已是评选委员会成员了。日本人劳米・卫木拉也获得过这种荣耀，他是全世界唯一只身征服北极的人。一九七八年三月六日，他从哥伦比亚乘坐套着十七条狗的雪橇向北极滑行，四月二十九日胜利完成这一壮举。加拿大飞机七次空投食品，使他摆脱了断粮困境。有一天，北极白熊向卫木拉袭来，撕裂帐篷，将他的存粮吞噬殆尽，使他差点丧生。
    全世界唯一获得“勇敢奖”的儿童，是十一岁的英国小学生马尔柯斯.胡毕尔。这个戴眼镜的小孩，只身一人泳渡了英吉利海峡。
    美国人丁・奇那维特，是驰名世界的快艇运动员。就在奇那维特创世界纪录的那天，他驾驶的快艇螺旋桨出了故障，发生爆炸，快艇破碎。他本人八根肋骨被折断，内脏严重受伤，骨盆断裂。之后，奇那维特奇迹般地战胜了死神，依然奔驰在烟波浩渺的水域。
    “勇敢奖”每年二月在英国伦敦举行授奖仪式。举行授奖仪式这天，基尔厅宾朋满座，有创始人、获奖人、评奖委员会成员、英国的高官显贵、各国外交使节、世界体坛活动家、优秀运动员和人数众多的新闻记者、电影摄影师，全世界五十多个国家的电机台转播实况。                           （曾渭川）
〖-ZW/正文〗
