〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国篮球优秀队伍邀请赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我八一男女队双获冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八一篮球队/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州1月16日电 在广州体育馆举行的全国篮球优秀队伍邀请赛1月15日晚结束。来自全国各地的十支男女篮球队，经过二十五场激烈的争夺，中国人民解放军“八一”男、女篮球队分别以全胜的成绩荣获男、女篮球冠军。
    在闭幕式上，“八一”男、女篮球队各设“擂台”，分别同各队优秀运动员组成的“明星”男、女篮球队进行了冠军“擂台赛”。结果，“八一”男、女队双双获胜。比赛结束后，大会向各优胜队伍发了奖。
    这次邀请赛由《广州日报》、《广东省电视台》和广州体育馆联合主办。比赛从1月8日开始。参加的男篮有：“八一”队、上海队、广东队、四川队、广西队、广州部队队；女篮有：“八一”队、广东队、四川队、广西队。
〖-ZW/正文〗
