〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团用老战士先进事迹教育新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/刘存憨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想教育兰州部队先进事迹教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团政治处收集整理了本部队老战士的模范事迹四十例，汇编成《共产主义就在本职岗位上》的小册子，发给今年入伍的新战士学习，引导他们以老战士为榜样，把远大理想和干好本职工作结合起来。后勤处老战士肖泽川入伍七年来，一直担任澡堂烧锅炉任务，他不嫌苦，不怕脏，保证干部战士按时洗上热水澡。他利用业余时间刻苦学习，掌握了锅炉工、管道工、修理工、焊工等四门技术，为部队安装管道，修水泵和锅炉，节省资金达三千余元，被团党委树为“学雷锋标兵”，两次荣立三等功。新战士们学习了肖泽川的事迹，表示要愉快服从组织决定，干一行爱一行，刻苦学习科学文化知识，努力在本职工作岗位上为实现共产主义多做贡献。（陈世荣、刘存憨）
〖-ZW/正文〗
