〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷水浴并不那么可怕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《冷水浴锻炼应注意什么？》一文读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王现文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报去年12月20日《体育场》专栏刊登了一篇《冷水浴锻炼应注意什么？》（以下简称《冷水浴》）读后，不敢苟同。下面，想谈谈我的一些切身体会。
    我今年五十五岁，从大学读书时即开始冷水浴。三十年来，除特殊情况，无论严寒酷暑，日日行浴。我几十年的冷水浴过程，也可分成三个阶段：第一阶段为“冷擦”；第二阶段为“冷淋”；第三阶段为“冷洗”，循序浙进，步步深入，三十年中，从没出现《冷水浴》一文所说的三个阶段：“寒冷期”、“温暖期”、“寒战期”。该文说当皮肤接触冷水时，会出现鸡皮疙瘩，我的体会是没有这么厉害，入水时，无论冬夏，都会感到凉，但只是一刹那。擦身最怕凉的是背，淋浴最怕凉的是头，洗时最怕凉的是脚。行浴时可保护重点。还有出水时浑身发冷，接触什么都感到温暖。奇怪的是，在东北的冬天，洗浴后，赤膊短裤到屋外站一会，反而不冷。
    《冷水浴》一文说“冷水浴应从夏季开始”，也不确切。我的体会是，冬夏均可。一般说来，室温在摄氏十五度以上，冬季也可以行浴。时间五分钟为宜，一般不少于三分钟，不超过八分钟。《冷水浴》一文说“每次浴前应用冷水擦身，擦至感觉发热再进行冲淋”，先擦后淋，固然可以，“擦热再淋”殊难做到，也无必要。另外文中说“最好不要冲淋头部，以免发生头晕等不适应现象。”其实，冲淋头部那才痛快，只要注意先淋身上，后淋头部，就不会发生头晕现象。
    以上所说，意思只有一个，冷水浴并不象《冷水浴》一文讲的那样神秘、可怕，有志于此的人，均可一试。我谈的都是自身感受，可能是一隅之风，请冷水浴爱好者指正。                        辽宁省铁岭地区工会 王观文
    DW：辽宁省铁岭地区工会
〖-ZW/正文〗
