〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村信用社管理体制将进行改革试点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村信用社管理体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月16日讯 记者从有关部门获悉：为适应农村经济的发展，我国农村信用社管理体制从今年起将进行改革试点，在取得经验的基础上，稳步推广。
    试点单位对社员过去的股金要逐户清理核对，换发新的股金证，落实股权，补发历年拖欠的股金红利，根据入股自愿的原则，积极扩大股金，增加民办因素、改变“官办”现状。
    信用社自五十年代创建以来，对活跃我国农村经济起了重要作用，但是，目前信用社的机构和工作不能适应农村形势发展的需要。在业务制度、存放利率、机构设置、工资福利和工作方法等方面都向国家银行看齐，走上了“官办”的道路，逐渐失去了它接近农村，深入群众的优良传统。
    这次信用社体制改革的主要内容是，明确信用社是集体所有制金融组织的性质，逐步恢复它组织上的群众性，管理上的民主性，业务经营上的灵活性。信用社实行独立经营，独立核算，自负盈亏，它要以支持农业生产为主，支持承包户、专业户、重点户为主，支持解决流动资金需要为主；信用社的信贷业务，在用途、利率和作法上，可以和银行不一样，信用社贷款的用途可以比银行广泛，办理方式可以比银行灵活，利率可以在一定范围内浮动。通过改革，信用社将成为真正能够起民间借贷作用的合作金融组织，更好地促进农村商品经济的发展。
〖-ZW/正文〗
