〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼亚总统举行盛大国宴欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理同莫伊总统举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中肯（肯尼亚）关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕1月15日电 肯尼亚总统莫伊今天晚上在这里的国家宫举行盛大国宴，欢迎赵紫阳总理。
    今晚，花园般的国家宫灯火辉煌，宴会厅里装饰着巨幅肯尼亚风景画，墙上悬挂着赵紫阳总理和莫伊总绕的画像。
    宴会在军乐队演奏中、肯两国国歌声中开始。莫伊再次表示热烈欢迎赵紫阳等中国贵宾。
    他在讲话中说：“这是具有伟大意义的时刻，标志着肯尼亚和中华人民共和国之间的双边关系已进入一个重要阶段。”
    他说：“我的政府一直非常了解为了促进和支持一切形式的人类发展和进步，有必要同其他友好国家和政府充分合作。”
    莫伊还以非洲统一组织执行主席的身份感谢中国对非洲的解放运动的继续支持。
    赵紫阳在致词中宣布，他这次怀着向非洲人民学习、增进了解和友谊、加强团结和合作的目的的访问，取得了预期的成果。为此，他感到很高兴。
    他着重指出：“今日的非洲已经结束了被奴役的屈辱地位，成为当今日际政治舞台上的一支强大的力量，在维护世界和平的事业中发挥着越来越重要的作用。”
    莫伊和赵紫阳的讲话不时被热烈的掌声所打断。两国领导人还祝愿中肯两国和两国人民的持久友谊和合作不断发展。
    宴会开始前，赵紫阳同莫伊互赠了纪念品。
    据新华社内罗毕1月15日电 肯尼亚总统莫伊今天下午在国家宫同赵紫阳总理举行第一次会谈时说，由于超级大国的插手，非洲统一组织面临着困难。他希望非洲国家团结起来。
    他在谈到纳米比亚独立问题时说，肯尼亚反对把纳米比亚独立问题与古巴从安哥拉撤军问题联系起来。
    他在谈到肯尼亚的对外政策时说，肯尼亚奉行严格的不结盟政策。肯尼亚不赞成不结盟国家依附这一个或那一个超级大国。他说，肯、中两国在柬埔寨、阿富汗和中东等问题上观点一致。
    赵总理在会谈中说，中、肯两国在许多国际问题上的立场是一致的或相似的。他说，中国奉行独立自主的对外政策，不依附于任何大国。他指出，自莫伊总统1980年访华以来，中国的外交政策没有改变。
    赵总理对莫伊总统作为非统组织现任主席为维护非统组织的团结所作出的努力表示赞赏。他希望非统组织成员国通过耐心协商，解决他们之间的分歧，以避免分裂。
    两国领导人还就双边经济技术合作问题交换了意见。
    一月十五日，赵紫阳总理乘专机抵达内罗毕，对肯尼亚进行正式友好访问。图为莫伊总统在机场热情欢迎赵紫阳总理。  新华社记者摄（传真照片）RW：莫伊；肯尼亚总统
〖-ZW/正文〗
