〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格斗中的快速反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速反应军事训练/格斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练或实战中，格斗是一个重要项目。无论是持械格斗或徒手格斗，都要求格斗者有勇敢的精神、强大的力量和灵活的反应，才能克敌制胜。
    格斗时，双方态势瞬息万变，所以时间是关键因素。而人体反应的速度又与神经传导速度有关。因此，了解神经传导速度的科学道理，有助于部队进行格斗训练，使战士获得在“千钧一发”之际，置敌人于死地的高超技艺。
    运用现代化的科学仪器，人们已经可以精确地测出人体运动及各主要感觉神经的传导速度。例如，采用肌电描记技术，在人体某条神经的通路上取两个点，一点设在这条神经最接近体表处；另一点为该神经支配的肌肉或皮肤区。在第一点给一个电脉冲刺激，第二点则可以记录到一个应答的电波。从发出刺激到出现最初的反应电波为止，这段短暂的时间称为“潜伏期”。它代表神经冲动由第一点向第二点传导的时间。两个点的距离可以精确测定，然后用传导时间去除距离，便可求得这条神经的传导速度。
    科学家们已对人体的桡神经、尺神经、正中神经、胫神经、腓神经、肌皮神经等作过多次精确测试，它们的运动和感觉传导速度大致为每秒六十米，其中有的不足六十米，也有的略高于六十米。这和所采用的方法及所选取的神经段有关，但总的结果不会相差很远。因此，可以把每秒六十米看作人体神经传导速度的平均值。
    音速每秒三百四十米左右，神经传导速度大约相当于音速的六分之一。这个速度对人来说，是非常可观的。人体的一条神经，长不过几十厘米或十几厘米，而每一次神经冲动的传导却能达到每秒六十米。这就是说，一条神经只需要几毫秒的时间，就能把中枢神经的冲动传递到末梢的效应器官。几毫秒的时间极其短暂，甚至很难经过大脑皮层详细分析和判断，然后作出反应。短暂的快速反应，必须依靠平时长期的刻苦训练才能获得。
    经测试，神经传导速度还与这样一些因素有关：当中枢神经处于高度兴奋状态时，神经传导速度会加快；当人体皮肤温度高于摄氏二十八点九度时，神经传导速度可适当提高；当皮肤温度低于摄氏二十八点九度时，温度每降低摄氏一度，神经传导速度降低5％，这就是人们在冬季反应较迟缓的原因。另外，温水浴、矿泉浴后，神经传导速度也会适当提高。科学家们还发现，神经传导速度与年龄有关。在生长、发育期结束以后，年龄每增加十岁，神经传导速度大约减低两米。
    战士在格斗训练开始前，必须作好充分的准备工作，增强神经系统的兴奋性，增加皮肤温度，这有助于反应速度加快。在格斗训练时，应尽量选择年龄接近的战士为一组，如果年龄相差过大，仅就传导速度而言，年龄大的将处于“自然劣势”。
    提高战士在格斗时的快速反应能力，主要是靠长期的艰苦训练。经常练，反复练，让我们自觉地练就一身手疾眼快的硬功夫吧！               李运扬
〖-ZW/正文〗
