〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头克服重男轻女旧观念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作/评论克服重男轻女观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今天发表的两个事例多么典型：一个造假坟，一个报空名，都是想怀第二胎，再生一个男孩。它说明重男轻女的思想在一些人的头脑里是那样根深蒂固！
    志愿兵罗江茂、李国生自觉执行党和国家关于计划生育的政策规定，耐心细致做好亲人的思想工作，他们的思想和行动，值得表彰，值得学习。
    重男轻女，是封建社会遗留下来的旧的传统观念，是搞好计划生育的一大障碍。几千年来流传着一种说法，叫做“不幸有三，无后为大”，而这里讲的“后”，又片面指的是男孩，女的却不算，认为不能传代。这个思想应该改变。我们讲传代，是从整个民族的繁衍来看问题的，不能仅仅看一个家庭有没有男孩。如果说传代的话，也离不开女孩，没有女孩，光有男孩，整个社会也要断后。所以我们说，男女都一样。我国宪法明确规定，男女一律平等，每一个干部战士都应该懂得“时代不同了，男女都一样”的道理，而且要积极向亲友作宣传。如果自己家里生了女孩，要同对待男孩一样，精心把她培育成共产主义事业的接班人。任何歧视生女孩的妇女、残害女婴的行为都是违背国民公德、甚至触犯刑律的。
    马克思、恩格斯在《共产党宣言》中号召共产党人“要同传统的观念实行最彻底的决裂”。我们相信，部队广大指战员、共产党员、共青团员一定能够跟上时代的步伐，自觉克服“重男轻女”的传统观念，当好计划生育的模范。
〖-ZW/正文〗
