〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团在合练中带训民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏曾/祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设重庆警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由总参某通信团带训的重庆无线电厂民兵通信连，最近在重庆警备区举行的民兵通信兵七个项目比赛中，获得收报、发报、攀登、排除故障等五项第一名，重庆警备区总结推广了通信团培训民兵通信兵的经验。
    几年来，这个团抽调教员和器材，为重庆市带训了有线、无线和简易通信民兵五百多名。团训练部门根据民兵特点和装备情况，利用机会，提供条件，组织民兵通信分队开展合成训练。去年，通信团得知重庆市举行民兵高机、高炮、侦察、步兵等分队的综合演练，便积极建议，组织各民兵通信分队参加合练。团领导带领参谋人员和教员奔赴演练场，教会民兵通信连的干部勘察场地，指导民兵干部选择电台、电话站的开设位置。从而提高了民兵通信兵的训练水平，锻炼了民兵干部的组织指挥能力。（苏曾、祥荣）
〖-ZW/正文〗
