〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军团按新党章要求轮训党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联系实际开展批评和自我批评，以新的姿态开创工作新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玉光/进荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员轮训批评与自我批评成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部红军团在上级工作组的帮助指导下，进行党员轮训，通过深入学习十二大文件，开展批评和自我批评，进行做合格党员教育，收到了明显效果。
    红军团这次党员轮训，是在去年第四季度进行的。团党委把轮训党员作为贯彻落实十二大精神、全面开创部队建设新局面的大事来抓。轮训前，他们开会分析党员队伍的状况，统一思想，研究方法步骤。轮训中，他们针对部分党员理论底子薄的状况，以十二大文件为主要教材，认真进行了基本理论的学习，引导大家牢固树立四个基本观念：一是政治思想上自觉与中央保持一致的观念；二是共产主义必然实现的观念；三是全心全意为人民服务的观念；四是自觉遵守“个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央”的观念。明确了这些基本观念，党员们普遍感到头脑清醒，信念坚定，增强了做一个合格党员的光荣感和责任感。
    在提高认识的基础上，团党委组织大家对照新党章的要求，联系思想和工作实际，开展批评与自我批评，进行“四回顾”：回顾入党动机，看共产主义理想是否坚定；回顾遵守组织纪律的情况，看执行党的组织原则好不好，党的观念强不强；回顾工作姿态，看有没有开拓前进、坚韧不拔、奋斗不息、开创新局面的革命精神；回顾坚持原则的精神，看敢不敢扶正祛邪，同不良倾向作斗争。他们把这一步作为检验学习成果、端正党风的重要环节来抓。参加轮训的同志，反复学习陈云同志《要讲真理，不要讲面子》的文章，消除了开展批评怕穿小鞋、自我批评怕丢面子等思想顾虑，普遍做到敞开思想，严于律已。二连指导员王忠明把党员标准、指导员职责以及过去整顿党支部时群众提的十二条意见公布出来，逐条进行对照检查，请党员评议监督。许多同志还自觉对比自己入党前后的情况，自觉检查自己思想、工作上存在的薄弱环节。自我检查后，大家又以小组为单位，本着满腔热情、认真负责、和风细雨、以理服人的原则，互相之间开展了批评，出现了支委敢于批评书记，战士党员敢于批评干部党员，预备党员敢于批评正式党员的好风气。通过批评帮助，上下级关系融洽了，团结增强了，心情愉快了，搞好部队建设的信心和决心更大了。
    对照检查以后，团党委和各个党支部对问题作了综合分析，针对薄弱环节制订了改进措施。党员个人也都根据各自不同的问题订出了做一个合格党员的计划，决心边查边改，以崭新的姿态，开创本职工作新局面。（玉光、进荣）
〖-ZW/正文〗
