〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生龙活虎热气腾腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一队冬训巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动八一队冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，是运动健儿提高技术的大好时机。最近，我们来到八一队的训练馆，馆内一片生龙活虎、热气腾腾的景象，令人振奋不已。
    一张“自我鉴定表”
    体操女队员在冬训开始前，每个人制定了一张“自我鉴定表”，表上有“完成任务”、“控制体重”、“防止伤病”等栏目，每天训练结束，每个人都要在以上栏目填上自己对自己的评价，实行自我监督，严格要求。男队员国林显在检马训练中，创造了一次做四十一个“托马斯全旋”的全队最高纪录。要知道，这个纪录是在大多数队员都出国比赛的情况下完成的。多么高的自觉性呵。
    最感人的还是男队员许志强。他为了做好吊环中的一个高难动作，在腰上绑上了两斤重的沙袋进行训练，终于突破了这一难关。他胳膊在训练中磨破了，他缠上纱布继续训练，结果伤口发炎，引起发烧。他硬是只休息了两天，就投入了训练。
    两个游泳女将
    女子游泳运动员张志欣去年曾两次打破全国纪录，从亚运会回来后，总结一结束，第二天她就迫不及待的投入训练。领导上本来批给她一个月的假期，因为她已两年因有任务而放弃休假。这次，她又没有回家。她给家里写了一封信：“为了在明年第五届全运会上多拿金牌，为我们军队争光，我就不回去了。爸爸、妈妈，您们能原谅我吗？”女子游泳运动员鲍红刚从亚运会回来，体重增了不少，这对她提高成绩十分不利。她为了降低体重，每天大大减少饭量，可还不见效。她就穿上塑料裤，在室温高达摄氏三十度的游泳馆里练长跑，进行排汗训练。跑完后，一倒塑料裤，用面全是水。不久，她的体重就明显降下来。
    “向严格训练要成绩”
    八一男篮用“百次投篮法”训练，不到一个月，投篮命中率就从75％提高到85％。女排教练为了增加发球难度，在球网上面四十厘米处拉了一条横线，要求发的球从这条横线和球网之间通过。游泳队的同志提出的口号，说出了八一队全体运动员、教练员的决心：“向科学要金牌，向严格训练要成绩，向顽强的战斗作风要零点一秒！”
    相信冬训之后，八一体育健儿必将呈现出崭新的精神风貌和卓越的技术水平，出现在国内外体坛上。                          （郑训）
〖-ZW/正文〗
