〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场供电新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢培坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场供电技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜零点，V岛防空指挥部接到上级命令：两架携带激光制导空对地核导弹的敌机，正以2.5马赫的速度向Y试验站逼近，你岛前沿防空械击系统务必全歼敌机。转眼间，防空指挥部灯火通明，控制台上的各种信号频频闪烁。荧光屏上显示出敌机飞行的两个绿色亮点，缓缓移向由各种自动武器组成的截击圈。突然总电源发生故障，室内顿时一片黑暗，正在工作的各种机器设备，嘎的一声全部停了下来。指挥员果断地命令：“请求微波供电！”微波接收天线迅速升起，对准了隔海的某地，来自基地的强大的电能，跨越海空直接传送到V岛，防空指挥部的各种设备又正常工作起来。
    这是在未来战争中，采用微波给战场供电的情景。
    微波是波长在一毫米到一米之间的电磁波。目前它已广泛应用在许多领域里。比如，我们从电视机里看到了一场遥隔千山万水的扣人心弦的球赛实况，那球场比赛的图像信息，就是借助于微波的运载，通过微波中继站，逐级传递到我们眼前来的。但微波应用在电力工业方面传输电能，这还是最近几年才开始发展起来的崭新技术。
    微波的一个显著特点，是能按照指定的方向、途径进行传播。微波输电，就是利用了微波这个特点，把电源发出的电能转换成微波能，再由微波天线按指定的方向发射给微波接收站。微波接收站可将接收到的微波能，再转换成一般的或特殊需要的电能，供用户使用。
    微波输电最大化点，是省掉了联结电源和用户之间的传输导线，而通过空间直接传输电能。这样当用户位置搬迁时，只需要改变一下接收天线的方向就行了，而不用再架设电力线。因而，它所带来的经济上、军事上的意义是很大的。特别是对于那些难架设电网的地区，不易进入的地区，诸如隔海、孤岛、沙漠、山谷、山顶哨所，和被危险环境所隔离的地区，以及被敌军分割包围的独立战场等等特殊场合，采用微波输电的方式，有独特的优越性。微波输电的诱人前景，还在于它能在空间设立大阳能微波电站。通过微波输电的方式，将大量的太阳能转换成电能，发回地面，给人类提供大量无污染的能源。
    鉴于微波输电巨大的经济意义和军事意义，目前许多国家的军事科研部门和民用研究单位，正加紧这方面的研究工作。如美陆军“机动装备研究发展司令部”，从七十年代就着手研究微波输电的制导波系统和视线系统，现在已完成了太阳能微波电站的原理性设计，其输送能量为六百五十万干瓦，发射天线阵直径为一公里，发射频率为二千四百五十兆赫。他们计划在八十年代，将空间太阳能微波电站送入轨道。估计，微波输电在军事上、民用上的实际应用，在九十年代以后就可能出现。
〖-ZW/正文〗
