〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘宣扬新典型奋力开创新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师学习贯彻十二大精神，努力使工作更上一层楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何世海/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育先进典型教育兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在深入学习和贯彻十二大精神中，兰州部队某师大力宣扬了一批新的先进典型，推动部队建设开创新局面。
    随着学习和贯彻十二大精神的不断深入，这个师党委发现以往宣扬的典型，不能满足形势发展的要求。围绕解决这个问题，党委五名常委分别带领工作组，深入部队调查研究，了解过去树立的典型中，哪些比较受欢迎，目前需要一些什么样的典型，部队现在有哪些比较好的新典型。通过一个多月的努力，共掌握了四十七个各种不同类型的先进典型。然后根据全局需要，主要宣扬了十三个，其中有：严格执行《准则》，不请客，不送礼，不走后门，不侵占战士利益；不占公家任何便宜的炮团党委；坚持调查研究，在不断了解新情况。解决新问题中取得指导工作主动权的“蹲点团长”田振东；把工作中的难点，当作开创新局面的突破口，在做好后进青年的转化工作中做出显著成绩的某团政治处青年干事曹聘；坚持向科学文化知识要出路，要力量，从一个“大老粗”变成了具有一定专业特长的某团面包房班长陈振明；刻苦钻研军事知识，争做“训练改革的有心人”的某团二连连长周忠全和班长段庆华，以及三个不同类型连队创先进的经验等。
    这些典型的事迹和经验宣传以后，各单位结合实际，开展了“学先进，赶先进，超先进”的活动。某团五连多年来一直处于后进状态，他们对照本团九连创先进的典型经验，找差距，订措施，有效地调动了干部战士创先进的积极性，连队工作很快有了新的起色。 （何世海、陈世荣）
〖-ZW/正文〗
