〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬登昆的反扫荡战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/反扫荡战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，民柬联合政府领导的爱国抗越力量仍同侵柬越军在柬泰边境的扬登昆一带进行着激烈的战斗，这场战斗至今已持续了二十多天。这是越军继去年11月中旬在马德望南部拜林地区发动的扫荡行动遭到挫败之后的又一次大规模军事行动。据外国通讯社报道，越军出动了二千名兵力，使用了苏制T一54型坦克、装甲运兵车和130毫米大炮，甚至使用了化学毒气弹，企图一举消灭这一带的爱国武装力量。
    扬登昆位于柬埔寨西部重镇波贝东北约二十公里处，曾是侵柬越军向爱国武装力量扫荡的出发基地和炮兵基地，具有重要的战略位置。为了粉碎越军的扫荡，保卫抗越根据地，由宋双总理领导的高棉人民民族解放阵线的武装力量在去年圣诞节之夜向越军发动连续攻击，并在激烈的战斗后攻克了扬登昆据点，击毙越军二十二人，缴获敌军弹药和军需品约二十吨。其余越军“撇下被打死的人和大批武器，仓皇逃窜”。爱国武装力量继续前进，包围并攻克了扬登昆以东的森村和波列村的越军据点。越军被迫退至尼米村至普桑敦村一带。
    新年伊始，越军经过几天休整之后，又集中一批兵力，于1月5日凌晨分两路向爱国武装力量据守的扬登昆等地发起反扑。守卫扬登昆的六百名抗越武装力量战士用轻武器粉碎了越军一次又一次反扑，消灭敌军许多有生力量。越军在攻击无效的情况下，竟残无人性地向爱国武装力量阵地施放毒气，致使一些爱国战士中毒身亡和失去战斗力。尽管如此，扬登昆至今仍在爱国武装力量手中。
    在扬登昆反扫荡战斗的同时，其它爱国武装力量也都加强了对越军的进攻，配合扬登昆战场反击越军扫荡的战斗。
    值得注意的是，在扬登昆反扫荡战斗中，越军蓄意把战火引向泰国境内。侵柬越军的大炮多次轰击泰国境内村庄，越军还多次侵入泰国领土，袭击泰国边防巡逻队，这些行径严重地危及了泰国的国家安全和领土主权。
    目前，扬登昆的反扫荡战斗仍在继续。
    （据新华社）RW：扬登昆
〖-ZW/正文〗
