〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢党和政府关怀安心守岛戍边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边海防部队大多数干部随军家属就业和子女入学问题得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广浩/殷春元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作边海防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边防海岛和远离居民区部队干部随军家属的劳动就业和子女入学问题，近几年基本得到解决。驻守边防海岛干部和家属决心以开创部队建设新局面的实际行动，感谢党和政府的关怀。
    据沈阳、济南、南京、福州、广州、昆明、乌鲁木齐部队和海军、空军、二炮、国防科工委等单位1982年9月底统计，他们所属的边防海岛和远离居民区部队干部随军家属就业率平均达到85％。有的边防海岛部队干部随军家属已全部就业。为了解决这些干部的子女入学问题，总部拨款一千三百万元，各单位自筹六百多万元，新建四十六所子女学校，扩建十四所，与地方合办十所，建食宿站七十个，共可接纳一万七千多名干部子女入学。
    部队各级党委和领导机关对这两件工作也很重视。南京部队领导机关到海岛部队检查工作时，把解决家属就业和子女入学问题作为一项重要内容。昆明部队和济南部队积极取得云南省和山东省各级人民政府的支持，使所属的边防海岛部队干部随军家属大多数得以就业。乌鲁木齐部队于去年底召开了随军家属及待业子女劳动就业工作座谈会，总结交流了经验，决心把这项工作做得更好。
    地方人民政府热情帮助和大力支持，是做好这两件工作的重要因素。云南省劳动局和昆明部队机关、云南省军区机关组成联合调查组，到边防部队进行了调查，然后分别在蒙自、保山召集有关地、州、县劳动部门开会，帮助昆明部队办起了一百二十多个各种类型的综合服务加工厂，安排了两千多名干部随军家属就业。佳木斯市副市长陈士文了解到守备某团有二十九名干部家属随军后工作安排遇到困难，便召集部队驻地附近厂矿企业领导同志开会，研究解决办法，使二十九名随军家属工作安排很快落实。有的地方政府部门，对边防海岛部队家属工厂，从各方面提供有利条件。上海市计委和有关公司，帮助边防海岛某部队办起了七个工厂。针织品公司拨出了一百多台设备支援部队，派出技术人员到家属工厂进行技术指导，并为部队家属工厂轮训了技术骨干。广西壮族自治区党委主要领导同志了解到广西边防部队几个单位子女入学有困难后，指示由自治区拨款四十万元，县负责筹建，在这几个单位附近修建一所学校。 （刘广浩、殷春元）
〖-ZW/正文〗
