〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有远见之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/思考笔谈干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们熟知的张瑜、郭凯敏等青年电影演员，最近已暂停拍片，集中时间补习文化，什么时候补课合格，什么时候参加拍片，上影厂领导深知提高演员的文化素养与提高影片质量关系密切，所以才有此远见之举。
    由此想到有的单位总是舍不得把优秀干部送到院校深造，生怕影响部队工作。这种认识是片面的，就象初学下棋的人那样，只看到眼前的一步，不能“走一看二眼观三”。当今世界，军事科学技术在不断发展，我军的武器装备在不断改善，这就要求各级指挥员多喝点“墨水”，努力掌握指挥现代战争的本领。从这个意义上讲，把优秀干部送到院校深造，无疑是加强我军正规化、现代化建设的一着好棋。“人无远虑，必有近忧”。如果只顾眼前用起来顺手，舍不得送出去深造，一旦要压担子，就会挑不起，由顺手变为不顺手，到时候就真的有影响工作之“忧”了。
    有远见之举，来源于领导干部加强我军的正规化、现代化建设的紧迫感。有了这种紧迫感，不但舍得把优秀干部送到院校深造，还会想方设法提高在职干部的科学文化水平，积极创造条件培养军队地方两用战士。               （柏叶）
〖-ZW/正文〗
