〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦旗还家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连创建“精神文明先进连”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宗树/吴泽超/杜永学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明先进连/先进事迹思想建设连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月7日，在南京部队某部召开的庆功大会上，宣布四连被评为建设精神文明先进连，并荣立集体三等功。
    “锦旗回来了！”开完庆功会回到连队，干部战士来到荣誉室，围在锦旗旁，抚摸着，热切地交谈着。一年来连队创先进的实践，给了他们多么深刻的教育啊！
    一棍子打落了锦旗
    两年前，四连连续第十四年被评为部队先进连队。哪想到新年前夕，连队却冒出了一桩祸事：一天雨夜里，战士小李用棍子把一名私自来摘菜的群众的腿打伤了。为了严肃军纪，教育干部战士，挽回不良影响，部队党委决定撤销四连已评定的1981年度先进连队和集体三等功，收回颁发的锦旗和奖状。
    一棍子打落了锦旗。前进中的四连遇上了严峻的考验。
    别开生面的誓师会
    当锦旗从荣誉室里摘下的时候，四连干部战士的心里刀扎似的难受，不少同志觉得连队再创先进是三十晚上盼月亮――没指望了。
    刘团长、朱副政委带领工作组来到四连，帮助他们搞整顿，找教训。孙政委、苏副团长也抽空到四连，找干部战士谈心，鼓励他们丢掉包袱，再创先进。
    四连党支部“一班人”很快坚强了起来，他们把怨气换成了勇气。在连队荣誉室里，一场别开生面的誓师大会开始了。指导员曹国民当众宣布了部队党委关于撤销四连先进连队和集体三等功的决定；连长毕晋玉宣读了带领连队再创先进的决心书。这举动，更加激起了战士们奋发向上的热情，各班排战士纷纷上台表示决心。
    哪里跌倒，先在那里爬起来
    四连干部知道，全连再创先进的信心是鼓起来了，可是这不等于连队存在的问题解决了。支委会上，大家对打伤群众的前前后后情况分析讨论，看清了连队存在的两个问题：一是群众观念差；二是法纪观念淡薄。一致认为，连队是在这些问题上跌倒的，一定要尽快纠正，先从这里爬起来。
    连队干部带着战士李可光三次到被打伤的群众家里认错道歉，做好了善后工作。指导员曹国民登门到浙江省“双拥先进单位”一炮连，学习了他们“讲礼貌、守纪律，满腔热情对待群众”的经验，回连作了介绍。全连重新修订了《拥政爱民公约》。
    干部战士心里想着人民，有了法纪观念，对待人民热情了，说话办事文明了。春耕时节，连队组成爱民组，到挂钩生产队，帮助社员运肥整地；“双夏”到了，他们汗流浃背地帮助五保户、军烈属抢收抢种；桃子熟了，连队帮助社员收摘；西瓜熟了，连队夜间训练就在瓜地边，没人动一个。
    战士们用自己的行动，赢得了人民群众的爱戴和赞誉。驻地社队，厂矿企业，地方政府先后给四连送来了四面锦旗和奖状。
    部队领导赞许四连：“知错认错改得快，短处变长了！”
    旧话重提再催征
    看到锦旗，听到表扬，四连没有满足，没有停步。支委会上，指导员曹国民旧话重提，连队保持先进十四年，为什么前年会一下跌倒呢？他列举了连队平时只注意争第一，保荣誉，不注意在各项工作中用共产主义思想教育干部战士，有了问题，头疼医头、脚疼医脚的一些表现，深有感触地说：“连队跌跤不是偶然的。只有加强思想建设，连队才能不断前进，少走弯路。”一席话，推开两扇窗，支部委员们心里敞亮。象这样的旧话重提，经常不断，党支部“一班人”抓精神文明建设也就更加自觉了。
    一次，上级分配四连整修河道，要拉三十方石块。有几个战士悄悄把兄弟连队的石块搬到了自己石堆上。毕连长当即制止，亭后又提议党支部安排半天时间进行了一次教育。干部战士就事论理提高了觉悟。不久，二炮连修建饭堂缺少砖，四连听说后，主动把自己修建俱乐部剩下的砖送到了二炮连。二机连在农村买马草，人手少装卸忙不开。四连知道后，不顾自己任务重，及时选派十五名同志，协助二机连堆了三万多斤马草。
    就这样，四连随着思想建设的加强，连队建设取得了新的全面发展。部队进行射击、投弹、军体等六项军事课目考核，四连成绩总评第一名。连进攻战术训练，四连有独到之处，部队召开现场会推广。春季植树一千多棵，精心管理，成活率95％，被评为“营区三化建设先进单位”。连队自力更生建设的军人俱乐部美观大方，受到师政治部通报表扬。他们“两个文明”一齐抓，农副业生产成绩显著，被评为“财经营理先进单位”。
    四连战胜了挫折，锦旗回到了连队。然而，干部战士所受到的教育，比赢得的荣誉更宝贵。连务会上，大家认真地讨论着一个问题：连队建设的新局面从哪里创起？连队黑板报上，一份份有见地的建议书、决心书贴了出来。一位部队领导同志来四连见了这情景说：“行，四连这一年弯路没白走！” 黄宗树 吴泽超 杜永学
〖-ZW/正文〗
