〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席邓小平要求兰州部队制定长期支援地方建设规划协助西北人民改变自然面貌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设拥政爱民兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州1月16日电 军委主席邓小平要求兰州部队制定一个支援地方建设的规划，下决心拿出二十年时间，协助地方搞好西北高原的绿化工作，改变西北自然面貌，为子孙后代造福。
    邓小平同志的这些意见，是不久前对行将赴任的兰州部队司令员郑维山讲的，在兰州部队党委最近召开的党委扩大会议上，郑维山传达了邓小平同志的意见。
    兰州部队党委认真讨论了邓小平同志的意见，研究了贯彻落实的措施，进一步修改和充实了1982至1985年营区植树造林和支援地方建设的规划。郑维山说，兰州部队地处西北高原，自然环境比较恶劣。邓小平同志根据西北的实际情况，交给我们一项长期的任务，这是对我们部队的极大信任。我们一定要继承和发扬人民军队的优良传统，为绿化大西北、支援地方发展生产多做贡献。兰州部队政治委员肖华说，邓小平同志的意见非常符合兰州部队的实际，这是一项光荣的政治任务。部队领导机关和各单位都要进一步修改和制定支援地方建设的规划，部队要作绿化大西北的突击队。党委主要成员们一致表示，要发扬拥政爱民的光荣传统，带领部队积极投入到大西北人民改变自然面貌的战斗中去，为建设和绿化大西北作出应有的贡献。RW：邓小平；中央军委主席；言论
〖-ZW/正文〗
