〖ZQ/总期〗9138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬拥政爱民传统的好形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里要求全军学习保定地区军民共建文明村经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明河北保定/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄1月16日电 中共中央政治局委员、人民解放军总政治部主任余秋里，最近到河北省保定地区军民共同建设的文明村进行调查时指出，军民共同建设文明村为新时期做好群众工作提供了新内容，新经验，是发扬我军拥政爱民光荣传统的一个好形式。他要求全军学习这个经验，和同部队有联系的村庄的人民群众一道，建设起更多的文明村。
    保定地区在十年动乱时期是有名的“重灾区”，党风、民风和社会治安都遭到很大破坏，军民团结受到了严重损害。党的十一届三中全会以来，军民团结向前看，共同努力建设社会主义物质文明和精神文明。从去年春天开始，驻军某部在驻地开展了军民共建文明村活动，深受当地政府和人民群众的欢迎。一年多来，他们已帮助驻地建立了一百多个文明村，使这些农村的党风、村风、家风和校风都有明显好转，军政之间和军民团结也进一步加强了。
    余秋里同志在文明村调查时，认真听取了汇报，实地察看了文明村的新气象。他高度赞扬文明村带来的十大变化，并且指出，军民共建文明村，对于加强军队建设也有很好的作用。它加强了军民之间的团结，使军队能更好地向人民群众学习。农村实行责任制后，生产发展，生活改善，形势很好。指战员们直接接触了这些情况，更加坚信党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策的正确，增强了对十二大提出的在本世纪末工农业年总产值翻两番的信心，也增强了在五年内争取党风和社会风气根本好转的信心，因而促进了部队社会主义精神文明的建设。
    余秋里同志在调查结束时，勉励保定驻军指战员要总结经验，发扬成绩，坚持“以地方领导为主，发动群众自己搞为主，以精神支援为主”的原则，同群众一道，努力把文明村建设得更好。他说，人民解放军在全国农村的联系点现有几万个。如能把这些点都建成文明村，对加强地方政权建设，对党风、民风的根本好转，对加强军政、军民团结，对加强部队建设，都将起很大的作用。RW：余秋里；中央政治局委员；总政治部主任
〖-ZW/正文〗
