〖ZQ/总期〗1388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我访缅各代表团在仰光参观访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/缅军队关系RW：中国军事代表团/访缅甸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光31日电 已经到达仰光的中国访缅友好代表团中的各方面的代表团，今天在这里继续进行参观访问。
    中国军事代表团团长、中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将和代表团团员今天上午拜访了缅南军区司令波昂瑞准将。随后，代表团参观了缅甸士兵学校和军官学院。下午，他们看了一场足球比赛。
    由中国对外文化联络委员会副主任张致祥率领的中国文化艺术代表团今天上午参观了仰光动物园。下午，他们参观了仰光大学科学展览会。
    由云南省副省长刘明辉率领的中国云南省代表团在访问了缅甸的风景胜地额不里以后，今天上午乘飞机回到这里。下午，他们在昂山体育场看了一场足球比赛。
    中国佛教代表团团长、中国佛教协会会长喜饶嘉错大师今天上午在圣龛向一百一十名高僧施舍。下午，中国佛教代表团同联邦佛教协会执行委员举行会谈。
    由八一电影制片厂厂长陈播率领的中国电影代表团今天上午参观了仰光郊区。这次参观是由爱文电影公司主持的。
    由外交部新闻司副司长康矛召率领的中国新闻工作者代表团今天上午参观了仰光动物园，下午，在仰光的温温剧院观看了戏剧。
    这些代表团都是由周恩来总理率领的“中华人民共和国友好代表团”的一部分。
〖-ZW/正文〗
