〖ZQ/总期〗1388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的光荣里程开始了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南京路上好八连”喜迎1961年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习RW：“南京路上好八连”/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年，是“南京路上好八连”高举毛泽东思想红旗高歌猛进的一年。在这一年里，好八连的干部战士，为了发扬连队艰苦朴素的荣誉，尽了更大的努力。这里，让我们先说一段小小的故事吧！新战士张继岳是1960年6月才调到八连来的。他来后第三天，就学着老战士的样子，建设了一个针线包。小伙子长了这么大，没摸过针线，第一次缝袜底，还很害羞，觉得这是妇女的活计，所以一个人躲到小屋里缝起来。老战士杨新明看到这光景，便上前一步，拿过针说：“来，我教你缝。”两人肩挨肩坐在铺上。杨新明又找来一根针，引上了线，边缝边教，边教边谈：“到咱八连，就得学会针线活，缝缝补补，自己动手，这是咱八连的老作风了。”……以后，张继岳又看到班里、连里人人都有针线包，人人都断不了补啊连的，也就不害羞了。不久，他的衬衣有两个地方破了，自己拿针补了两个补钉，虽说补得不那么平整，但穿上以后不仅不觉得难看，相反还有一种光荣感。由于施工，衣服破损快，到了年底，一件衬衣上补了二十八个补钉，他还穿着。从张继岳身上，我们可以看出，好八连这座艰苦朴素的熔炉，在1960年怎样以自己的高热，快速地冶炼了所有新来的青年战士。
    学习毛主席著作，用毛泽东思想回答问题，让每个同志的思想觉悟不断地提高，这是好八连1960年的又一个特色。还是让我们说一个故事吧。1960年2月，从炮连调来一个战士，叫顾炳仁。他入伍前学过四五年理发手艺。入伍到炮连后，他常帮助同志们理发。这给他带来很多烦恼，觉得休息时间少了，学习精力也分散了。乍调到八连来，他便抱定决心不暴露自己有这一行手艺。他眼瞧着连里同志为了上街理发，耽误了不少时间，花了不少钱，但还继续保守着自己的秘密。过了二十多天，连里组织大家学习毛主席著作。他学了“为人民服务”这篇文章，情况就大不同了。毛主席在文章里说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”这几句话，深深触动了顾炳仁的心。他比比自己，十分惭愧，心想：“连里多么需要一个会理发的人啊，我为同志、为人民多做一点工作不是很好吗？”自此，顾炳仁公开了他的秘密，并且很快就开始牺牲假日、午睡、晚休时间，帮助全连同志理发。班里照顾他，决定要他少出公差，但他坚决不肯，要争着去。学习、放哨、生产也一概照常。到了下半年，他的义务劳动精神越来越好了。就说前几天吧，连里开展两忆三查教育运动，参观帝国主义侵华罪行旧址，一天走了五十多里，傍晚归来，他晚饭也顾不得吃，就给同志们理发，吃过晚饭又理，直理到他上哨为止。累嘛？当然是够累的，可是顾炳仁心里觉得甜滋滋的。
    好八连全体同志，在学习毛主席著作的过程中，迅速地提高着政治思想水平。要求入党入团的同志越来越普遍了。党、团队伍从来没有象1960年壮大得这样快。这一年，连队的党员队伍扩大了整整一倍，团员人数增加了82％。上边提到的顾炳仁同志，就是其中的一个。他很快地入了团。这些新涌进党内、团内的血液，成了建设连队的一支新的力量。
    1960年，也是好八连在林彪元帅的英明指示和军委扩大会议决议的召唤下，大大加强思想政治工作的一年，许多生动的事实都说明了这一点。十八岁的小战士吴永清，入伍前有个爱睡觉的毛病。农忙时，每天早上都是母亲叫醒他的。来到八连后，他在上级和老同志们教育帮助下，从思想上真正认识到了警卫工作的重要。一年来，无论怎样疲倦他都能警惕地执行着自己的职责。10月里，连里突击贮藏冬饲料的工作，起早带晚到很远的郊区去割草，一天只能睡三四小时，而夜晚又要站四个小时的哨。为了履行哨兵的职责，吴永清用自来水龙头对准自己的脸，让凉水赶走睡意。在倾盆大雨的夜里，为了能灵敏地搜听周围动静，他甘愿让雨水灌进颈项，打湿全身衣服，也不愿把雨衣帽戴上。好八连的同志，就是以这样高度的政治责任感，对待自己所担负的警卫任务的。1960年，连队的警卫任务虽比1959年繁重得多，但没有发生过一次差错，此外，在训练、生产等方面，好八连也取得了优良的成绩。
    好八连的同志们，满怀欣喜回顾了1960年的光辉成就以后，更怀着无限的信心，迎接胜利的1961年。战士们纷纷订出新的跃进计划，决心在新的一年里更加努力，增强斗志，提高觉悟，做毛主席的好战士。那位在1960年受到艰苦朴素作风陶冶的新战士张继岳表示，在1961年一定要和老同志一样，认真学习毛主席的著作，用毛泽东思想武装自己的头脑，争取参加光荣的共青团。部位在1960年加入了共青团的顾炳仁，决心在1961年进一步联系实际，学习毛泽东思想，从多方面彻底地改造自己，争取做一个光荣的共产党员。干部们都信心百倍地表示，要在新的一年里进一步提高政治思想水平，把好八连建设得更好，连长张继宝说：“在1960年，我们取得一条最重要的经验，那就是毛泽东思想红旗举得越高，连里一切工作也就完成得越好。1961年，我们一定要把毛泽东思想红旗举高再举高。我一定要和全连同志一道，用最大的努力，完成党和上级交给的一切任务。我一定要和战士们五同好，克服自己思想作风上的缺点，做全连同志的表率。”在连队享有很高威信的指导员从志良说：“1961年，我一定要努力学习毛主席著作，学习党的各项政策和指示。使自己的领导思想紧紧跟上形势，做好政治思想工作。”一排长沈守福向党支部保证：在新的一年里，一定要以毛泽东思想为武器，彻底克服自满情绪，把自己身上的脏东西洗干净，来一个政治思想大跃进。新年前夕，好八连党支部还专门召开支委会，讨论了1961年如何加强连队思想建设的问题。会上，支部委员们一致认为，1961年首要的任务就是进一步组织全连同志学习毛泽东思想，把毛泽东思想贯彻到每一项具体工作中去；必须在两忆三查教育的基础上，进一步学好党中央和毛主席关于人民公社的各项指示，使全连同志认清当前的大好形势和某些暂时的困难。提高觉悟，加强政策观念，高举三面红旗，树立战胜一切困难的雄心壮志，经得起大风浪的考验；必须大力贯彻军委扩大会议决议，进一步加强政治思想工作，进一步开展兴无灭资的斗争，要在把连队建设成非常无产阶级化和非常战斗化的大道上，昂首阔步，勇往直前。
〖-ZW/正文〗
