〖ZQ/总期〗1388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回顾一年成绩巨大展望前景无限光明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队信心百倍迎接新任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛泽东思想闪金光，一年成绩更辉煌，官兵同唱跃进曲，发愤图强心舒畅。各部队广大干部战士满怀信心地跨进1961年。
    新年前夕，许多部队以兴奋的心情，总结与回顾了1960年的跃进成绩和部队思想面貌的巨大变化。自从军委和林总提出培养三八作风和加强政治思想工作以来，广大干部战士高举毛泽东思想红旗，在各项工作中坚持以毛泽东思想挂帅。大家立志“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”。学习毛主席著作的运动，遍及全军的每一个角落。许多连队在形势教育中，组织战士学习了“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”这篇文章。毛主席关于“凡是反动的东西，你不打，他就不倒”这些通俗而深刻的教导，使战士们认识到同帝国主义和一切反动派必须作坚决斗争。不少连队组织即将服役期满的战士学习“将革命进行到底”这篇文章，大家自觉地用毛主席的不断革命思想和彻底革命精神检查自己，进一步坚定了革命意志，鼓舞了革命干劲。
    许多同志又回忆了1960年在加强连队政治思想工作的成绩，特别感到亲切。各级部队首长和大批机关干部下连，一面与战士五同，一面帮助和检查工作，不仅加强了连队建设，而且有效地克服了领导机关的官僚主义和文牍主义作风。通过培养三八作风运动，各部队进一步发扬了官兵一致、英勇顽强、艰苦朴素、革命乐观主义等优良传统，到处是一片新气象。特别是贯彻军委扩大会议决议以来，各级领导雷厉风行，工作做到一快二深。上情及时下达，下情及时上达，中间不梗塞。连队加强了支部建设，恢复和建立了革命军人委员会，建立了支部联络委员等，进一步发扬了民主，干部战士的积极性和自觉性更加提高。因而部队在军事政治训练、国防施工、海边防斗争、节约救灾、参加社会主义建设等方面都获得了显著的成绩。现在许多部队正依据军委扩大会议决议精神部署1961年的工作，为今年训练、施工和农副业生产等各项任务的跃进，做好准备。
    各部队在进入新的一年的时候，呈现着一片团结跃进的节日景象。广大干部战士心情舒畅，喜气洋洋，营区打扫得干干净净，俱乐部打扮得朴素美观。许多部队以三八作风标兵和贯彻军委扩大会议决议后的新人新事为题材，编成各种形式的文艺节目，使新年文娱活动更加丰富多采。某警卫连俱乐部把五好标兵的事迹写在光荣榜上，还编成快板，写成诗歌，在除夕晚会上演唱。兰州部队某团各级干部，在贯彻军委扩大会议决议后，大部分住到班里，与战士实行五同，因而受到战士的普遍赞扬。有个战士写了一首快板诗作为新年礼品送给干部：“干部作风大转变，战士决心跟上前，指到哪里哪里干，坚决做到红又专。”某部机关干部在新年前夕分头下连，同连队干部战士同度佳节。北京装甲兵某部老红军、老八路和年青的战士同台表演，同声歌唱。在战斗英雄王克勤生前所在的一连里，连长李广孝、政指王国存和战士们一起演出文娱节目，一起编排元旦特刊。某部三连干部亲自当厨师，用部队自己杀的猪、自己捕的鱼，作出了美味的节日菜，共庆一年的胜利。
    在欢庆胜利、欢庆进步的节日里，许多部队还派出工作队帮助地方工作，派出宣传队宣传党的政策，派出演出队作慰问演出，军民共度佳节。云南边防军某部到各村寨，和驻地佧佤、景颇、傣族同胞联欢，共同为新的一年祝福。山东某地驻军组织了宣传队、演出队、电影队，到各生产队巡回慰问演出。一位年逾花甲的老人拄着拐杖高兴地说：“讲的都是毛主席的话，演的都是公社里的新人新事，越听越愿听，越看越爱看。”驻辽宁开原某部队新年前夕访问了安业民烈士的家庭，请安爸爸讲述了新旧社会的对比，给大家很大激励。有些部队还开展了为群众做一件好事和向亲友写一封信的活动，积极宣传党的政策。
    广大干部战士以欢欣鼓舞的心情，以发愤图强的壮志，战胜困难的坚定信心，以豪迈的步伐，跨进了新的一年。正如不久前毛主席曾亲往探望的某部炮三连的同志所说的：“我们一定更高地举起毛泽东思想红旗，更好地提高阶级觉悟，在1961年的各项工作中夺取更大胜利，以回答党和毛主席的亲切关怀。”
〖-ZW/正文〗
