〖ZQ/总期〗1388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘少奇主席周恩来总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺苏丹独立纪念日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/苏丹关系苏丹独立纪念日RW：刘少奇/国家主席/贺电周恩来/国务院总理/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 中华人民共和国主席刘少奇今天打电报给苏丹共和国武装部队最高委员会主席易卜拉欣・阿布德将军，热烈祝贺苏丹共和国独立纪念日。电文如下：
    苏丹共和国武装部队最高委员会主席
    易卜拉欣・阿布德将军阁下：
    值此苏丹共和国独立纪念日之际，我谨代表中华人民共和国和中国人民，并且以我个人的名义向阁下和苏丹人民表示热烈的祝贺。祝中国和苏丹之间的友谊获得进一步的发展。祝苏丹国家繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国主席
    刘少奇
    1960年12月31日于北京
    新华社31日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给苏丹共和国总理易卜拉欣・阿布德将军，衷心祝贺苏丹共和国独立纪念日。电文如下：
    苏丹共和国总理易卜拉欣・阿布德将军阁下：
    在贵国独立纪念日的时候，我谨代麦中华人民共和国政府，并且以我个人的名义向贵国政府和阁下致以衷心的祝贺。祝阁下和苏丹人民在维护民族独立和世界和平的事业中取得新的成就。祝中国和苏丹两国之间的友好关系日益增进。
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来
    1960年12月31日
〖-ZW/正文〗
