〖ZQ/总期〗1388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李圭/江汉帆/星火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代第二春
    六十年代第二春，
    红旗招展气象新。
    疾风最是识劲草，
    烈火方能炼真金。
    谦虚谨慎戒骄躁，
    敢想敢干求快深。
    一颗红心交向党，
    永做坚强革命人。
    李圭
    三面红旗迎风飞舞
    军号嘹亮，红旗飞舞，
    节日里我向战友们祝贺；
    六十年代祖国第二个跃进年，
    伟大的党已经拉开了序幕。
    我刚从红色的乡土归来，
    披一身公社的春风雨露，
    尽管风雪还正把山野摇撼，
    乡亲们却已在准备下犁、播谷。
    归途上我走过千山万壑，
    跃进山跃进水山腾水沸，
    左车窗红光闪闪平炉出钢，
    右车窗行进着劳动队伍。
    工农业大好形势雄笔难书，
    新的一年要迈开新的阔步，
    任何障碍都不能把我们阻挡，
    任何困难我们都能够征服。
    看，三面红旗正在迎风飞舞，
    六亿人民发出热烈的欢呼，
    有党和毛主席的英明领导，
    在我们面前永远展开广阔道路。
    我刚从红色的乡土归来，
    披一身公社的春风雨露，
    看，一轮鲜红的太阳，
    照亮着社会主义建设的蓝图。
    江汉帆
    我们前途光明灿烂
    阵阵欢呼如春雷响遍人间，
    张张捷报如彩霞飞满蓝天。
    大跃进的红旗鼓舞全国人民，
    我们的前途永远是光明灿烂。
    大跃进的步伐如骏马疾飞，
    祖国的一年胜过了千百万年。
    每天出现了多少奇迹，
    每天有多少工厂兴建。
    三门峡建设着巨型的电站，
    黄河就要变得碧波涟涟。
    我们的钢又超额完成了计划，
    我们的铁水照红祖国的山川。
    拖拉机把种子撒在塞外，
    克拉玛依的石油如同喷泉。
    登山英雄们攀上了世界高峰，
    五星红旗飘在珠穆朗玛山巅。
    人民公社经受了严重的考验。
    它战胜了百年来奇有的灾难。
    田野里震响着欢乐的歌声，
    公社社员个个都是干劲冲天。
    祖国在我们手下改变了面貌，
    变得富强、繁荣、幸福无边，
    我们齐向伟大的领袖毛主席致敬，
    他正推动着历史巨轮飞速向前！
    阵阵欢呼如春雷响遍了人间，
    张张捷报如彩霞飞满蓝天。
    看！火红的朝阳冉冉上升，
    朝阳下已经望见丰收的明天……
    星火
〖-ZW/正文〗
