〖ZQ/总期〗1388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻军委扩大会议决议为创造四好连队而斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/决议加强军队政治思想工作决议/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国内外大好形势中，我们胜利地度过了1960年。新的1961年，又在我们面前展现着无限的光明和希望。过去的一年，我们在党中央和毛主席的英明领导下，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉照耀下，坚决执行了军委和林彪元帅的指示，大抓政治思想工作，大兴三八作风，部队各方面工作出现了新的面貌，获得了很大的成绩和进步。现在，我军全体干部战士，个个信心百倍，人人斗志昂扬，决心更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，在新的一年中，为保卫祖国、保卫和平，作出更大的贡献，取得更大的成就。
    去年10月军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，继承和发扬了古田会议的光荣传统，是我军前进道路上的新的里程碑。这个决议，全面地总结了建国十一年来我军建设和政治思想工作的丰富经验，明确地指出了在新的历史时期中军队政治工作的方向。我们今年的任务，就是要继续执行这个决议，一件一件地、切切实实地贯彻到实际工作中去，使它成为我们行动的准则，思想和工作的依据。最近，林彪元帅强调决议在连队落实扎根，开花结果。他号召全军所有连队做到“四好”：第一，政治思想好；第二，三八作风好；第三，军事训练好；第四，生活管理好。林彪元帅这一号召，我们要热烈响应，广为传播，立即行动，全面贯彻，使之成为连队广大干部战士的奋斗目标。
    第一，政治思想好
    政治思想好，就是要高高地举起毛泽东思想的伟大红旗，用毛泽东思想武装我们的头脑，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅。
    我们要认真执行林彪元帅提出的“一定要把毛泽东思想真正学到手”的指示，人人读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。无论干部或战士，都要努力学习毛主席的著作，学习毛主席革命斗争的伟大实践，学习党的路线、政策和决议，学习我党的光荣传统。毛泽东思想内容非常丰富，我们学习要有重点。急用先学，学用结合，学为了用，学用一致。提倡遇到问题就找毛主席的有关著作，以问题为中心，对着问题来学。紧密联系当前实际，挑选几篇文章精读，认真领会精神实质，用来指导自己的思想、工作和一切行动。学习毛主席的著作，一定要立竿见影，用毛泽东思想之“矢”，射我们思想和工作实际之“的”。
    在连队，主要是抓活的思想教育。就是说，要根据当前国内外形势、党在每个时期的政策、以及部队的思想动态，有目的地有重点地对干部战士进行思想教育。要善于掌握群众生活的脉搏，掌握思想变化的规律，用毛泽东思想回答和解决各种现实问题，用正确的思想克服错误的思想，打好兴无灭资的思想仗。
    1961年春季，全军所有连队，都要分批地全面地开展两忆三查运动。这个运动，就是用毛泽东思想解决当前实际问题的一种活的思想教育。它既是阶级教育，又是传统教育，又是现实教育。每个同志都应当积极参加这个运动，通过忆阶级苦，忆民族苦，查立场，查斗志，查工作，提高我们的阶级觉悟，进一步认清当前形势和帝国主义的侵略本质，自觉拥护三面红旗，坚决执行党的政策，兴无灭资，改造思想，坚定斗志，增强团结。当前我国社会主义建设，形势大好，前途光明。但是，连续两年的特大自然灾害，给我们带来了局部的暂时的困难。两忆三查运动，必须紧密结合当前国内形势和党的政策的教育，使每个同志都能认清形势，站稳立场，正确对待困难，继续鼓足干劲，发扬我军光荣传统，发愤图强，自力更生，埋头苦干，艰苦奋斗，与地方干部同心协力，与人民群众同甘共苦，在党和毛主席的正确领导下，团结一致，满怀信心，克服困难，奋勇前进。
    第二，三八作风好
    三八作风是党领导下的人民军队固有的作风。培养三八作风，是一个长期的教育和斗争的过程。既要认真教育学习，又要经常培养锻炼。干部应当成为发扬三八作风的榜样，处处作表率，事事当模范，把好作风带起来，传下去。
    三八作风要在一切方面培养，在各项工作中贯彻。不论是执行任务，还是日常生活，都要把三八作风作为一切行动的准则，经常提倡，严格要求，使部队不怕风吹雨打，不怕严寒酷暑，不怕高山大河，不怕危险困难。平时养成勇敢顽强的英雄气概，坚忍不拔的战斗精神，战时就能够打不垮，拖不烂，攻必克，守必固。
    党的指示、上级的命令，一经下达，就应闻风而动，认真学习，正确领会，立即响应，坚决执行，不讲价钱，不打折扣。部队的问题要发现得快，解决得快；先进经验要总结得快，推广得快。干部战士要打成一片，坚持“五同”。工作要做得具体，做得踏实，做得细致。
    认真执行各种规章制度和操作规程，防止和消灭事故。在训练和执行各项任务中，要做好人的思想工作，积极开展安全运动；要爱护武器装备，熟练掌握技术。
    让三八作风在日常生活中扎根。要有革命军人的姿态，搞好军容风纪，注意礼貌，讲究整洁，遵守公共秩序，反对自由散漫和不遵守纪律的现象。
    第三，军事训练好
    对军事训练的重要性，要有明确的认识。现在训练条件，和过去大不相同。过去靠打仗练兵，每次战斗都是一堂好的军事操课；现在要靠训练提高战斗力。过去武器装备简单，现在复杂。过去易学，现在难学。如果训练不好，平时就会出事故，战时就打不好仗。从军事和政治的关系来说，政治是统帅，是第一位的；但是从训练时间来说，为了练出过硬的本事，军事训练应该比政治、文化教育时间多一些。
    各种训练都要坚持“少而精”的原则，要抓住重点，钻深钻透，不要贪多求全，铺得过宽。不必学的就不学，能减少的就减少，应当增加的就增加。对那些有决定意义的关键问题，一定要反复地学，反复地练。勤学苦练，熟能生巧。
    一定要搞好技术训练。战士要学好射击和驾驶，一切为了打得准，开得动。大力开展优等射手和技术能手运动，每个班应该培养一至二名特等射手；每个技术小单位，要培养一至数名技术能手。
    干部主要是学好战术，学习毛泽东军事思想的基本观点和战术概则，用毛泽东军事思想，指导分队训练。要在最困难最复杂的情况下进行训练，特别要重视近战和夜战的训练。
    第四，生活管理好
    党中央和毛主席从来十分关心群众生活，把关心群众生活和革命事业的利益联系起来。连队一定要把生活管理好，使大家体格健壮，精力饱满，保证各项任务的完成。
    一定要办好伙食。做到“政治到食堂，干部下伙房”。办好伙食，主要靠组织好，管理好，安排好。发动大家动脑筋，想办法，充分发扬经济民主，按照规定标准，调剂伙食；要养猪种菜，搞好副业生产，做到既能节约，又能吃饱吃好。
    注意劳逸结合。在一般情况下，必须坚持每日八小时工作制，使大家有足够的休息和睡眠时间。
    活跃文化生活。所有人员都要学会唱十一支歌。俱乐部要经常组织同乐晚会，干部战士一起唱歌、演戏、打球，人人笑容满面，个个心情舒畅，朝气勃勃，生龙活虎，充满革命乐观主义精神。
    同志们，新的一年开始了。让我们高举毛泽东思想的伟大红旗，鼓足干劲，力争上游，在已有成绩的基础上，出色地完成党交给我们1961年的光荣任务。每个连队党支部一定要成为坚强的战斗堡垒，每个共产党员一定要充分发挥模范带头作用，每个共青团员一定要成为突击手，全体干部战士一定要发挥高度的积极性和创造性，坚决响应军委和林彪元帅的号召，贯彻执行军委扩大会议决议，为创造四好连队而奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
