〖ZQ/总期〗1388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奈温上将欢宴我军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/缅军队关系RW：中国军事代表团/访问缅甸奈温/缅甸国防军参谋长/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光30日电 缅甸联邦国防军总参谋长奈温上将今晚在这里举行盛大宴会，招待由中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将率领的中国军事代表团。
    出席宴会的有：副总参谋长（陆军）昂季准将，副总参谋长（空军）特・克利夫特空军准将，军事训练局局长貌貌准将，缅南军区司令波昂瑞准将，国防部驻议会秘书吴添佩，国防部秘书觉梭上校，仰光军区司令基貌上校，东季海军上校和其他高级军官。
    中国大使李一氓，大使馆武官蒋克定大校（中国军事代表团团员），副武官路展上校和中国驻缅甸大使馆其他外交官员也出席了宴会。
    出席宴会的还有缅甸驻中国武官景沙门上校和各国驻缅甸武官。
    在宴会进行中，缅甸著名艺术家用缅甸和中国语唱歌，他们的歌唱受到热烈的鼓掌。缅甸艺术家们唱的中国歌曲“歌唱祖国”、“东方红”和“牧羊姑娘”受到中国代表团的热烈欢迎。
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。宾主双方频频为两国之间和两国的武装部队的持久友谊而干杯。
    宴会结束以后，中国客人应邀观看了歌舞表演。
〖-ZW/正文〗
