〖ZQ/总期〗1388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代的第一年――1960年过去了。在这一年里，我国农业在1959年遭受严重灾害之后，又遭到了近百年来所没有的特大灾害。全国有九亿亩农田受灾，其中有三亿到四亿亩受到重灾。全国人民在党中央和我们伟大领袖毛主席的英明领导下，团结一致，顽强战斗，取得了抗灾斗争的巨大胜利。人民公社在抗灾斗争中显示了无比的优越性。现在，全国掀起了大办农业大办粮食的高潮，各灾区除采取措施安排群众生活外，已经完成了越冬作物的扩种工作。各地正在积极开展冬季生产，争取1961年有较好的收成。
    在1960年，我国工业生产的发展虽然受到农业两年歉收的影响，但是由于有党的正确领导和全体职工的英勇努力，仍然取得了继续跃进的伟大胜利。钢、铁、煤、电、石油、机床、拖拉机等重工业的主要产品，预计可以完成或超额完成计划。钢产量预计将达到一千八百四十五万吨，超过了国家计划。轻工业的棉纺织、针织、卷烟、植物油、糖等几种主要产品，虽然因为农业受到特大灾害的影响，将不能完成计划，但这些部门的职工仍然千方百计地生产出了比预计要多的产品。目前，工业战线上的广大职工，正在积极为今年的生产进行准备工作。
    在1960年，我国的交通运输事业、商业、科学技术和文教卫生事业，都获得了新的成就。现在全国人民正在党中央和毛主席的领导下，满怀信心地克服自然灾害带来的困难，更高地举起总路线、大跃进、人民公社三面红旗奋勇前进！
    人民公社在抗灾中显示了无比的优越性。图为广东省普宁县南溪人民公社及时将人力和水车组织起来，车水抗旱，减轻了受灾程度。
    各行各业都掀起了支援农业的群众运动。机械工业一马当先，为农业提供生产资料。图为大批洛阳第一拖拉机制造厂生产的“东方红”拖拉机，正在等待运往各地农村。
    一九六零年我国钢铁生产继续跃进，预计将达到一千八百四十五万吨，比一九六零年国家计划的一千八百四十万吨，略有超过，比一九五九年增加五百多万吨，比第二个五年计划要求达到的一千零五十万到一千二百万吨还多百分之五十以上。这是全党全民的伟大胜利，也是钢铁战线全体职工顽强奋战的结果。图为上钢第一转炉车间职工正在紧张操作的情形。
    1960年，煤的生产也取得了新的成绩。图为提前三十四天完成1960年国家计划的河北井陉煤矿四矿党委书记高会堂（右二）、副矿长任四子（右一）在井下和工人们一起研究加快掘进速度，开拓新的采煤工作面。
    在党的领导下，掀起了全党全民大办农业大办粮食的高潮。成千上万的干部、职工、学生、城市居民奔赴农业前线。许多公社战胜了严重的灾害，取得了一定的收成。图为重灾区广东省汕头市外砂公社李厝大队的社员们正在收打晚稻。
    在农村人民公社走上巩固、健全发展的道路的同时，1960年全国开展了城市人民公社化运动。城市人民公社解放了大批妇女劳动力。图为东风人民公社的被服厂正在生产的情形。
    在1960年，石油、机床、电力、拖拉机等重工业的主要产品，预计也将完成或超额完成计划。图为扩建工程飞速进展的新疆独山子炼油厂的面貌。
    交通运输部门，及时把大量的物资运往各个生产战线，对于实现1960年工业的继续跃进起了很大作用。图为列车满载矿石奔向工厂。
    （这组图片是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
