〖ZQ/总期〗1388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天增岁月人增寿，春满乾坤福满门”。在旧社会，这句吉利话不过是在口头上说一说，在门框上贴一贴，对于广大的劳动人民来说，过年根本谈不到“增”，更谈不上什么“春”和只有在社会主义的新中国，这副对联才真正吻合了人民日益走向幸福的现实生活的美景。建国十一年以来，我们伟大祖国社会主义事业，真是步步登高，一年比一年美好。产量产值是天天“增”、月月“增”、年年“增”。更可贵的是自一九五八年以来，我们增加了总路线、大跃进和人民公社三面红旗。从此，我国社会主义革命和社会主义建设的一日千里的步伐，就更是“时间老人”难以追赶的了。我们人民解放军，在毛泽东思想红旗的指引下，随着祖国的建设事业，在日新月异地改变着面貌。不久以前，林彪元帅提出了政治思想工作的四个第一――人的因素第一；政治工作第一；思想工作第一；活的思想第一。这使我军政治思想工作方面立时就展现出了一番欣欣向荣的崭新景象。各部队在学习和贯彻了军委扩大会议决议后，更是雷厉风行，生龙活虎，以实际行动，把部队建设得非常无产阶级化、非常战斗化。
    新年给我们带来新的希望、新的鼓舞和新的任务。新年也是新的胜利的起点。作为光荣的人民解放军的战士，亲爱的同志们在这红光闪闪青春焕发的时刻，你有哪些美好的理想？也许你想当一个政治思想战线上出色的指挥员；也许你立志要使自己的连队成为一个四好连队；也许你想当一个三八作风的标兵，也许你想当一个深入连队的红旗手；也许你想当一个五好战士。……这些都是有志者所向往的，只要自己积极行动起来，脚踏实地去做，理想会变为现实；新的成就，会给我们增添新的荣誉，会给我们的生命增添新的光辉。然而，千增万增，最起决定作用的，还是要在我们的头脑中多增毛泽东思想。
    多增毛泽东思想，也就是一定要把毛泽东思想学到手。只有真正用毛泽东思想武装起来，我们才能在任何复杂的历史环境里，在任伺惊涛骇浪的斗争中，在任何极端困难的条件下，在任何凶恶和狡猾的敌人面前，不妥协，不动摇，始终保持钢铁般的革命意志。只有真正把毛泽东思想学到手，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，才能善于斗争、善于胜利；只有把毛泽东思想真正学到手，我们才能运用辩证唯物主义和历史唯物主义的“千里眼”，看得快，看得远，看得深，看得准；只有把毛泽东思想真正学到手，我们才能树立永远为人民服务的思想，树立永远和人民群众同甘共苦，永远做人民群众忠实勤务员的思想。……
    新的一年，给我们带来了新的任务，让我们高高地举起毛泽东思想红旗，满怀信心，斗志昂扬，迎接新的战斗，创造新的胜利！
〖-ZW/正文〗
