〖ZQ/总期〗1388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝元旦寄语战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常恩举/姚勋/王国廷/龚玉财/吴溥泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜庆新年的欢快时刻里，同志们往往会静下来。回顾一下以往一年走过的光荣道路，并为自己定出来年的跃进计划。许多同志还都愿意把自己在1961年的具体打算，通过报纸寄语全军战友，以便互励共勉，一同跃进。这里特选出几篇转寄给同志们，并祝新年快乐。
    ――编者
    “轻装前进”
    最近，一次学习了林总关于政治思想工作的指示和军委扩大会议决议，觉得自己的眼睛比以前更加明亮了。1960年，虽然由于我们连干部战士人人重视抓思想，党支部被沈阳部队政治机关评为“战斗堡垒”，我个人也被评为模范指导员。但认真检查一下，还有不少缺点。比如，过去抓思想工作经常性不够；抓一般政治教育比较多，抓活的思想比较少；注重了抓先进，忽视了抓落后中的积极因素。1961年来了，为了“轻装前进”，不把这些缺点带到新的一年里，我决心更加努力学习毛主席著作，事事以毛泽东思想为指针。认真研究党和上级各个时期的政策和指示，求得融会贯通。积极向战士宣传。同时，我决心进一步深入群众，做战士的知心人，倾听群众意见。发现先进的苗头，及时加以扶植宣扬，发现不良倾向的征候，及时教育处理。更要处处严格要求自己，以自己的模范行动去带动和影响战士。总之，在新的一年里，我决心和全连同志一起，更高地举起毛泽东思想红旗，让连队政治思想工作百尺竿头，好上加好。
    5071支队七连指导员 常恩举
    武装再武装
    我是一个连队卫生员。从前，我觉得这工作没出息，不过是给人抹抹碘酒、二百二，不如到排里当战士痛快。不用说，思想扭了劲，工作就越来越松，同志们对我的意见成筐成堆。有一天，我读了毛主席写的“纪念白求恩”这篇文章，心里一下亮堂了。当天夜里，怎么也睡不着，我下定决心改正错误。思想通了，一通百通，工作起来觉得浑身是劲，办法也多了。随后，我就把行李搬到炊事班去住，亲自负责刷洗炊具、锅台等工作。……
    1961年来了，我决心进一步联系实际，用毛泽东思想把自己的头脑武装再武装。我已经给爸爸去信，请他赶快从上海给我寄来毛泽东选集第四卷。在1961年，我还计划把头三卷里“实践论”“矛盾论”等文章精读一遍。我要利用假、节日和早晚空隙，保证每天平均学习一小时。我是团支委，一定要把团支部的学习组织好。另外，我还要继续帮助炊事班，把毛主席著作的学习开展起来。
    0192部队战士 姚勋
    全速向前
    我们全艇同志，和各兄弟部队一样，在党和上级领导下，胜利地跨过了1960年。一年来，我们大大加强了政治思想工作，发扬了三八作风，克服了任务多、时间少等困难，战胜了酷热严寒，狂风骇浪，在执行以战备、训练为中心的各项任务中，取得了较好的成绩。同时，由于我们全体同志十分重视安全工作，全年没有发生任何等级的事故，上级还授给了我们“安全标兵艇”的光荣称号。1961年来临了，我们每一个同意下定决心，在新的一年中更好地读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。同时，要进一步贯彻军委扩大会议决议精神，以全速向前的姿态，坚决完成紧紧围绕建设海上战斗力为中心的各项工作。我们要象1960年一样，保出勤率达到百分之百，随时处于良好的战备状态，任何时刻，只要敌人敢来侵犯，我们就立即出海给予打击。
    海军旅顺基地  某部艇长 王国廷
    思想先行
    每当新年到来，我总要仔细琢磨一下，给自己订出这一年的行动目标，这也可以说是“思想先行”吧！今年我的初步打算是什么呢？头一桩，1960年是我超期服役的第一年，我要再次申请超期服役，我愿意为保卫祖国的伟大事业献出自己的一生；第二，坚决听党的话，做毛主席的好战士。虽说这几年都立了功，多次被评为“五好”。可是，做为一个共产党员，还应当更严格要求自己，保证不闹任何个人问题，真正做到思想红；第三，团支部要我负责“毛主席著作学习园地”的工作，我一定要多跟大伙商量，多出点子，结合实际，把这块园地办得人人喜爱；第四，决不以一级无线电能手和一级射手为满足，在新的一年里，要更好地学习军事技术，争取考上特等无线电手。同时要包教新同志；最后一条，做一名思想战线上的尖兵，向一切不良倾向进行斗争。……当然，这只是目前大致上所能想到的，要细细说来话就长了。
    6615部队车长 龚玉财
    更上一层楼
    1960年，是我们中队连续保证安全飞行的第七个年头了。在我们俱乐部里，挂满了各种锦旗和奖旗。然而，在新的一年来临时，我们中队每个同志并没有因此而有一丝自满情绪。大家都纷纷提出保证，我们要更高地举起毛泽东思想红旗，要遵照军委扩大会议决议，及空军党委八次全会的精神，以新的战斗姿态，迎接1961年。我们决心夺取连续保证安全飞行八年的纪录。为了能使各项工作更上一层楼，首先要加强政治思想工作，让每个同志认清当前国内外形势，百倍地增强斗志。在机务工作方面，大力提高飞机维护质量，确保战斗训练安全。在1961年里，我们中队还保证消灭天空和地面事故，并尽最大努力，减少一般事故征候。保证中队飞机出勤率达到百分之百，保证铁鹰随时出动，不误战机。如果敌人敢从空中来捣乱，一定让它有来无去。
    2842部队机务一大队三中队长 吴溥泉
〖-ZW/正文〗
