〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新使命新观念新状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在京西宾馆11层的房间里俯视早春的京城大地，宽阔的大街上依然车流滚滚，街对面的军事博物馆依然巍峨屹立，附近一幢幢不经意间崛起的高楼，似乎也没有使周围的景致发生太大的变化。然而，下榻在京西宾馆出席九届人大一次会议的解放军代表团中，却出现了一大批令记者陌生的新面孔。
    新面孔肩负着新使命。有消息说，作为换届大会，出席九届人大一次会议的2979名代表中，有近四分之三为新当选者。而在解放军代表团，这一比例更高达80％以上。来自广州军区的张国初代表今天一见面就告诉记者：“这次我们来的绝大多数都是新面孔。”而兰州军区和第二炮兵的代表，则清一色全是新人。张国初代表说，这次换届大会，正逢世纪之交，它意味着我们这届代表将和全国人民一起，结束这个世纪的使命，开创下个世纪的局面，因此责任格外重大。
    新使命呼唤着新观念。从已经公布的会议议程可以看出，本届大会将是一个在关键的历史时期召开的影响中国未来5年改革成败的关键会议。即将展开的政府机构改革、深化国有企业改革和减员增效、职工再就业等新课题，呼唤着人们以新的观念直面现实，做改革的促进派。解放军代表团一位工作人员对记者感叹，现在的代表，观念越来越新、水平越来越高了。这位资深会务工作者从五届人大五次会议开始介入“两会”，17年来目睹了中国人大制度的发展完善和改革的每一步深入。她说，这次会议结束后，我可能就要退休了，但看到代表们民主意识的增强，参政水平的提高，我深信他们会率先更新观念，代表我们完成历史的重托。
    新观念激发着新状态。乘会议尚未开幕之机，记者随意到各组转了一圈，发现代表们不是在开会，就是在阅读文件。来自海南军区的梁计秋代表谈起第一次出席人代会的感受，顿时满面肃然：“海南空气清新，环境优美，但是工业基础较差。我们作为海南的代表，非常想借参加全国最高权力机关会议的机会，为海南的发展注入新的活力。”夙寐在公，不敢懈怠。一位工作人员告诉记者，来到北京3天了，同以往几次会议相比，他所在单位的代表有两大明显变化：一是同外界电话联系的少了，二是要求会客的少了。显然，庄严的使命感使每一个代表的心头都增添了几分沉甸甸的责任。（本报北京3月4日讯）
〖-ZW/正文〗
