〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美”的杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖正梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审美观/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美”的杂谈
    ●肖正梁
    改革开放以来，生活水平步步提高。温饱、安全的需求得到基本满足之后，人们对美又有了更多的追求。尤其是女性，对自己的肌肤、仪表之珍爱重视盛况空前，以至不惜耗费大量的时间、金钱与耐性，其孜孜之情、殷殷之意，足以使街头巷尾林林总总的美容师、发型设计师们费尽心机，精疲力竭。
    不知何时，岁月悄然地在我的眼角上抒情似地勾勒出越来越“美”的音符。随着阅历的增长，我对美的理解也深刻了。只要留神观察就能发现：十几岁的姑娘如花蕾之清雅；二十几岁的姑娘如鲜花之灿烂；三十几岁的女人如夏日之清风；四十几岁的女人如霜叶之静美……美更是精神、气质与修养的总和。
    曹雪芹的“金陵十二钗”中，我以为最潇洒、最美的莫如史湘云。她不似那缠绵万状的女子，也不似那心情忧伤的佳人。她爱说爱笑，心直口快，放任自在，从不矫饰，娇憨而妩媚，她的才情令人倾心不已。
    “穿衣戴帽，各人所好”，这是民间心状。诚然，美既是个人的主观愿望和感受，但也有客观标准。汉乐府《陌上桑》中：“头上倭堕髻，耳中明月珠，缃绮为下裙，紫绮为上襦。行者见罗敷，下担捋髭须。少年见罗敷，脱帽著巾肖头。耕者忘其耕，锄者忘其锄！归来相怨怒，但坐观罗敷。”至于罗敷的仪容是否像宋玉所写的《登徒子好色赋》中的“东家之子”一样，“增之一分则太长，减之一分则太短，着粉则太白，施朱则太赤，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝”，姑且不论。只想说明，美好的事物总能得到人们的共识。
    在人们的审美情趣和意识中，似乎没有绝对和一成不变的美。曾被视为“流氓阿飞”穿的牛仔裤，今日已被公认为是“青春健康，活力表现”的象征。
    书法有楷、行、草、魏、隶书，你能说出只有哪种书法才是美吗？虽然你也有偏爱的时候。于此，我忆起了邓拓在他曾因之遭灭顶之灾的《燕山夜话》中援引的一则典故：“融善草书，常自美其能。帝曰：‘卿书殊有骨力，惜无二王法’。融对曰：‘非恨臣无二王法，亦恨二王无臣法’。”我对唐朝的张融敢对书圣王羲之父子的法则提出异议和挑战甚感敬佩，而对于一些囿于陈见的人们，则不免生出一种莫名的悲哀。
    作为国剧的京剧，以其精美的脸谱，独特的唱腔享誉中外。不过，喜爱京剧的年轻人却较少。当融入节奏强烈的迪斯科旋律，唱出别开生面的“打虎上山”、“苏三起解”时，和青年人生气勃勃的审美节律同拍合辙，原先“敬而远之”的青年们便乐而闻，侧耳听，“美”声四起，且被激动起来了。
    在非洲，黑人有他们特有的文化背景和审美意识，有他们自然的黑人美，所以黑人也很美。
    从审美的不同角度再挖掘直露与含蓄的价值，其实，它只是各自表现了两种迥异的美。前者狂放飘逸、热烈明快，是典型的现代美；后者温存优雅，缠绵婉约，属传统的美。总之，不论哪种美，只要真实地反映出其本身的内涵，才具美的价值。当然，直露不应是莽撞，含蓄也不应是忸怩。
    ……
    愿天下所有的人们用自己的双手塑造、叙述生命和大自然中的一切美，愿美给你带来更多的启迪。
〖-ZW/正文〗
