〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行参加政协工会界委员讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金海/王黎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（人民日报记者王金海、新华社记者王黎）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，今天下午在参加出席全国政协九届一次会议的工会界委员讨论时强调指出，要立足全局，突出维护，努力做好下岗职工再就业工作。
    尉健行于下午3时来到中协宾馆看望政协工会界委员，并与委员一起讨论政协第八届全国委员会常务委员会工作报告。
    尉健行认真听取委员们的发言后指出，发展社会主义市场经济以来，我国的经济关系正在发生深刻的变化，劳动关系也日趋复杂和多元化。面对新的形势任务，全总在邓小平理论和党的基本路线指引下，以深刻变化的经济关系、劳动关系的客观事实为根据，抓住贯彻实施《劳动法》的契机，进一步突出工会依法维护职工合法权益的职能，并要求把维护全国人民总体利益和维护职工具体利益，维护职工经济利益和维护职工政治地位与民主权利统一起来。根本的着眼点在于通过维护职工群众的合法权益，保护和调动职工群众的积极性，更好地完成党和政府提出的各项任务，在改革、发展、稳定中充分发挥工人阶级的主力军作用。
    尉健行强调，党的十五大提出了跨世纪的宏伟纲领，党中央对今年的工作已作出了明确部署，这些都对工会工作提出了新的更高的要求。我们必须按照十五大的要求和中央的部署，在已有工作的基础上，不断充实新的工作内容，探索新的实现途径，采用新的工作方法，打开新的工作局面。
    尉健行特别指出，做好下岗职工再就业工作关系到改革的成败和大局的稳定。
〖-ZW/正文〗
