〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会感言〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新风扑面催人奋进
    ●谭健
    春天来了，布谷鸟唱出第一声春之歌。
    春天来了，在人民大会堂和“两会”代表的住地，你到处都能感受到一种生机盎然、新风扑面的气氛。是的，参加本届人大和政协会议的代表、委员几乎都有同感，今年“两会”的一个最为鲜明的特点就是一个字：新。一是面孔新。据有关统计资料表明，今年的全国人大代表有74.05％是新当选的；还有两个新组成的代表团：重庆市代表团和香港代表团。二是议程新。今年的两会是一次跨世纪的历史性盛会，将选举和决定任命新一届国家领导人；将审议通过《国务院机构改革方案》。三是主题新。本届人大和政协会议是继党的十五大之后举行的重要会议，它将把十五大提出的各项任务通过法律程序变成国家意志。“两会”代表、委员们将商讨一个跨世纪的主题：怎样动员全国人民齐心协力，团结奋斗，把一个繁荣富强的中国带入21世纪。四是举措新。今年起我国改革将进入深层次攻坚的关键性阶段。在迈向新世纪的征途中，将面临不少新课题；在金融体制、政府机构改革等方面将推出一些新的改革举措。在改革过程中出现的新情况新问题，只有用新方法新途径去解决，这是多年来我们在改革开放实践中得出的一条基本经验，也是邓小平同志强调的要“换脑筋”的一贯思想。集思广益共商国是，开动脑筋勇创新路，将成为本届大会的一个主要特点。
    “春风初度万枝新，柳烟成阵酿佳景”。面临新课题，面向新世纪，面对新的历史机遇，应该有新气象，应该开拓新局面，应该迈上新台阶。解放军代表团的王涛，作为一个著名的乒乓球运动员，是大家非常熟悉的老面孔，但作为人大代表却是新面孔。当谈到新代表的责任时，他说得很实在：当选新的人大代表很荣幸，但也深感责任重大。广大官兵选我为人大代表，是让我行使好人民当家作主的权力。一想到我不光是代表我自己，就感到肩上的担子沉甸甸的。王涛的话说出了许多与会代表的心声。
    我们从与会代表脸上，从与会代表的步履中，从与会代表的交谈中，都能读到一种新的精神面貌、新的工作姿态。有这么多新的人大代表和政协委员积极参政议政，有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，有全国人民的积极拥护和支持，我们一定可以掀开改革开放和社会主义现代化建设事业新的一页。（本报北京3月4日讯）
〖-ZW/正文〗
