〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分新兵“带股入伍”怎么办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团做好新兵工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向春阳/董荣/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分新兵“带股入伍”怎么办
    ――济南军区某团做好新兵工作纪实
    ●向春阳董荣杨继龙
    □“带股入伍”是大力推行国有企业改革后出现的新情况。济南军区某团200多名新兵，“带股入伍”的有21名，入股金额高达20余万元
    □“带股入伍”新兵身在军营，却仍关注着地方企业改革的进程和个人的利益得失。必须帮助他们正确解决这一现实问题
    去年底入伍的新兵，是在全国上下深入学习贯彻十五大精神，大力推进经济体制改革的背景下参军入伍的。由于地方企业经营机制的转换，他们中有相当一部分入伍前有股东的身分，有些入伍时与公司的经济关系也未理清。尽管他们身在军营，却仍然关注着地方企业改革的进程和个人的利益得失。针对这种新情况，如何加以正确引导，帮助他们安心军营，迈好军旅第一步，济南军区某团对此进行了有效的尝试。
    电话里的情况
    “喂，耀光公司张科长吗？我是邱申呀，离开公司快一月了，咱们公司效益还好吧？月底分红我能拿多少……”这天中午休息时间，某团直属队河南漯河籍新战士邱申正在军人服务社打长途电话，谈得热乎时，该团政委崔明华走了进来。小邱一见是个大官，慌忙挂了电话向首长问好。崔政委十分关心地问他是不是想家了，给父母打电话。小邱却红着脸说，给原来的公司打电话，问问最近发展状况。崔政委在脑海里不由打起了问号：以往新战士入伍后想家，给父母打电话，而这位新战士却关注着原来的公司。这时，服务社的同志告诉政委，今年部分新兵打电话有个怪现象，打得最多的不是给家里，而是给一些公司、企业。一番话当即引起了崔政委的高度重视。
    下午上班后，崔政委便带领机关干部深入新兵连调查了解。在直属队新兵连，指导员崔红军介绍了邱申的情况。小邱原是漯河耀光造漆股份有限公司的职工，有一年半的工龄。入伍前，公司刚改为股份制，小邱交了9000元的股金。崔指导员还反映，小邱到部队后对政治教育和训练总提不起精神，但平时连队组织看新闻、读报时，却对有关国有企业改革方面的情况很感兴趣，和战友谈起股份制也总是滔滔不绝。通过进一步对全团200多名新兵的调查，崔政委发现，类似小邱这样“带股入伍”的竟有21人，入股金额高达20余万元。其中有13名同志在入伍前已将股份转交给亲友，还有8名同志未来得及办理转交手续便来到了部队。这些同志不管转交还是没有转交，都有一份牵挂。因此，他们常打电话给“娘家”，探问单位发展情况。
    拨开心头的迷雾
    崔政委回到机关，把“带股入伍”新兵的调查情况摆上了团党委会。“一班人”分析后一致认为，“带股入伍”是全国贯彻落实十五大精神，推行国有企业改革后出现的新情况，部队官兵不准炒股，不准经商，也不能参与其它经济活动。按照规定，入伍前就应该把这些经济关系清理干净。既然有些新战士“带股入伍”了，我们就要认真对待，加强教育，稳妥处理，稳定他们的思想，让其安心服役。
    为帮助“带股入伍”新战士解开心头的疙瘩，该团首先结合新兵法纪教育，加强《兵役法》、《国防法》等宣传，讲清部队有关规定，讲清依法服兵役是每个公民应尽的义务，献身国防是当代青年义不容辞的责任，帮助“带股入伍”新战士抛开了个人的“小九九”；同时组织“带股入伍”新战士参观团荣誉馆和连史室，观看六位英模画像，用部队的光辉历史和英雄人物来增强他们的荣誉感和使命感。在此基础上，组织全团新战士对十五大报告进行了深入的学习和领会。
    该团还借助社会大课堂，组织“带股入伍”新战士到驻地县福瑞股份有限公司、路克士集团等参观见学，用活生生的事实帮助他们解开思想“扣子”。大家通过耳闻目睹，认识到股份制作为现代企业的一种资本组织形式，会把更多的企业送上发展的“快车道”。与此同时，他们还邀请了优秀退伍军人来部队作报告，向“带股入伍”新战士介绍了他们靠军人特有的素质优势，在市场竞争中大显身手的经历和体会，引导“带股入伍”新战士转变观念，立足军营刻苦磨炼自己。
    珍惜当兵的历史
    春节刚过，崔政委再杀“回马枪”，深入新兵连了解“带股入伍”新兵的转变情况。连队干部、骨干欣喜地反映，8名没有办理股份转交手续的新战士，通过写信、打电话，已将股份转交给他人，现在这些同志不再为此事劳神分心，已把主要精力放到军事训练和理论学习上。目前，21名股东兵人人向所在新兵连党支部递交了决心书，表示不再为自己入股的公司分心费神，一定要安心军营，爱军习武。他们还制订了赶队计划和奋斗目标，在新战友中掀起了比训练、比学习、比进步的热潮。训练场上，崔政委高兴地看到，新战士们个个精神饱满，训练一丝不苟。训练间隙，“带股入伍”新兵邱申真诚地对政委说：“部队真是一所大学校，我一定要好好珍惜当兵的历史，在军营这个大熔炉里，把自己锻炼得更坚强，做一名合格军人。”
〖-ZW/正文〗
