〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋，永恒的星座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋，永恒的星座
    ●华琪
    1历史的苍穹总是群星闪烁。那些活在人民心中的英雄，那些融入历史不朽的精神，他们是交相辉映的星辰。每当人类文明迈向新的台阶时，他们又会与时代同行，给前行的人们注入激越的活力。
    三分之一个世纪前，当人民领袖毛泽东欣然命笔，为雷锋题词时，谁也没有料到，这位平凡的士兵并未像划空而过的流星稍纵即逝。任凭风云变幻，他总是经久不衰地占据着人们的心灵，并从此与共和国的昨天、今天和明天紧紧地交织在了一起，成为一种历史的图景，一种历史的现象。
    学雷锋，已成为一浪涌过一浪的时代潮。
    2不是每一颗明星，都有太阳的光泽；
    不是每一颗明星，都有月亮的气息。
    如今，神州大地也多追星潮，追星追得红尘滚滚，捧星捧得热泪涔涔。只是时下被追逐、被捧得发烧的，大都是歌星、影星。与之相比，昔日的英雄们本应是人民共和国的太阳、月亮，他们曾有过无可比拟的辉煌，曾受到全社会的崇尚与尊敬，而当人们的价值观发生变革，市场经济大潮越来越绚丽灿烂的时候，往日辉煌的太阳、月亮，似乎被远离、被冷落了。
    满地明星却不要月亮没有太阳，世人就不会有一心一意的虔诚，不会有世俗之外的追求，不会有猎猎飘扬的旗帜，不会有圣洁美丽的信仰。
    3雷锋是人不是神，这曾是时尚的话语。只是要说的是，雷锋不是神，但雷锋是一个真正的人，一个大写的人。
    是的，雷锋不是十全十美的完人。作为一个个体的人，由于生活时空所限，他的眼界无法穿透未来的历史。他或许没有对社会变革生活的深沉思考，没有对生活真善美的广泛追求，没有对变革前行的炽热愿望。但是，无论如何，他是一颗时代大潮中升起的不落之星，他书写了共和国文明史册上光辉的一页，他是我们这块大地上为数不多的高耸的英雄之峰。
    任凭岁月流逝，今天的人们还是那样呼唤、传承和播扬雷锋。这究竟是为什么？一方面说明，广大群众的崇高追求；一方面也说明，雷锋的确无愧为时代的楷模，为亿万人民所崇仰，为世人竖起一个永恒的路标。
    4时代车轮的隆隆声中，总响动着伟人的脚步，闪回着英雄的身影。即将过去的20世纪的60年代中华大地，出现了一个像雷锋这样的士兵，实在是民族幸事，实在是人类文明的幸事。
    他让我们时时观照，时时反思。
    他那平凡而博大的人格魅力留下了一个民族的集体记忆。
〖-ZW/正文〗
