〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清参加政协教育界委员讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亮/康燕/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育事业RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（中央人民广播电台记者郭亮、人民日报记者康燕、新华社记者汪金福）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天下午来到西郊宾馆，看望出席全国政协九届一次会议的教育界委员，并参加了他们的联组讨论。
    李岚清认真听取了委员们的发言，并不时记下他们的意见和建议。他说，教育问题归根到底是对科教兴国战略的认识问题。迎接二十一世纪面临的挑战与机遇，说到底是人才、科技的竞争，我们能不能立足于世界民族之林就看科技、教育发展水平。科教兴国战略不能停留在口头上，要切实落实到行动中，这一点必须成为全社会、特别是各级领导干部的共识，对此要有紧迫感。
    李岚清强调，要依法增加对教育的投入，要进一步探索和完善保证增加教育投入的机制；同时，要加大教育改革的力度，特别是高校管理体制改革的力度，达到提高教学质量和办学效益的目的；要努力实现产学研相结合，努力促进科研成果转化为现实的生产力；要把教师问题放在办学的首要地位，为他们创造必要的生活和工作条件，多为他们办实事，使他们安居乐教，尽快地肩负起教学和科研的重任。
    在谈到素质教育时，李岚清指出，从应试教育向素质教育转变势在必行，这关系到能否培养高素质全面发展的人才，这在像我们这样一个有12亿多人口、独生子女众多的国家里，更有特殊的重要意义。
〖-ZW/正文〗
