〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的祝愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大一次会议主席团第一次会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张宿堂彭树杰
    今天上午，人民大会堂南楼圆厅，十几分钟前由九届全国人大一次会议预备会议选举产生的大会主席团正举行第一次会议。
    作为八届全国人大常委会委员长，乔石端坐在主席台正中主持会议，推选主席团常务主席。
    9时50分，随着会议第一项议程的完成，李鹏、胡锦涛和7位八届全国人大常委会副委员长被推选为主席团常务主席。
    “我的任务已经完成。我预祝本次大会圆满成功！现在，请主席团常务主席继续主持会议。我就告退了。谢谢大家。”
    随着热烈的掌声，73岁的乔石面带微笑从座位上站起来，走下主席台。
    刚刚当选为主席团常务主席的李鹏、胡锦涛等，从第一排座位上站起来走向主席台。
    主席台前，李鹏与比他年长4岁的乔石热烈握手。
    闪烁的照相机，转动的摄像机，记录下了这一刻。
    会场再次响起热烈的掌声。
    这掌声，是对八届全国人大及其常委会工作的肯定。正是在这里，在过去的五年时间里，作为委员长的乔石和他的同事们一起，认真履行宪法和法律赋予的神圣职责，先后制定了118部法律和关于法律问题的决定，其立法速度和数量堪称历届人大之最。同时，积极开展监督工作，对21部法律和有关法律问题的决定的实施情况进行了检查，听取并审议了国务院和最高人民法院、最高人民检察院这“一府两院”的各种报告34个。
    这掌声，是肯定也是评价：八届全国人大及其常委会为推动我国的社会主义民主与法制建设，为改革开放和社会主义现代化建设做出了积极的贡献。
    这掌声，是总结过去也是共同祝愿未来：跨世纪的九届全国人大必将在我国民主政治生活中发挥越来越大的作用，为一个更加富强民主文明的社会主义中国出现在二十一世纪做出自己的贡献。
    沿着会场里的通道，乔石频频向大家拱手致意，缓步离开会场。在他的身后，八届全国人大常委会副委员长王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、卢嘉锡也缓步退出会场。
    主席团成员们再一次以掌声向他们表示感谢。
    “现在继续开会。这次会议，除刚才推选主席团常务主席外，还有八项议程……”
    9时55分，李鹏等常务主席坐到了主席台上。在李鹏的主持下，主席团继续进行其他议程。（新华社北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
