〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤寡老人的24张“全家福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广军/刘克中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤寡老人的24张“全家福”
    ●任广军刘克中
    在军营对面山脚下的一座平常的农家小院里，年近九旬的胡瑞仙大娘吃过早饭，便从堂屋正中的墙壁上小心翼翼地取下那个夹着24张“全家福”的红木镜框，坐在阳光下开始她一天中的第一件事：把本来就十分干净的红木镜框再仔仔细细地擦拭和抚摸……
    对于这位幼年失去双亲，20多岁又失去丈夫，膝下无儿无女的老人来说，做梦也没有想到自己饱尝了人间的苦水之后，会在晚年因一茬茬“兵儿子”们的悉心照料而变得幸福充实起来。老人动情地端详着照片上那一张张战士亲切的面孔，记忆便如同潮水般涌上心头，那一幕幕的往事，在老人的记忆中，还是那么地清晰――
    那是1972年的一个秋日正午，饥渴难忍的胡瑞仙大娘终于挣扎着从床上爬起来，迈着颤巍巍的步子去村外的井台打水。可连走路都困难的老人怎能拎得起20多公斤重的水桶呢？一不小心，她脚下一滑，连人带桶滚下了山坡。就在这时候，某团八连二班班长王松林带领全班战士训练回营，发现昏迷不醒的老人，王班长二话没说背起大娘便向团部卫生队飞奔。一路上，汗水浸透了他的衣服，碎石扎破了他的双脚，可他全然不顾，到了卫生队，他一直守在老人的床头，直到老人脱离了危险，他才长吁了一口气。从昏迷中醒来的胡瑞仙大娘看到了一张张年轻战士纯朴憨厚的脸，感激的泪水模糊了视线。她紧紧拉着王松林的手硬咽着说：“娃儿们，俺这命苦，不如早死了好，再说住医院俺也没有钱。”年轻的战士们在胡瑞仙大娘含悲的话语中知道了她的身世，战士们为老人抹去脸上泪水，动情地说：“大娘，您安心养病吧，俺们以后照顾您，俺们都是您老人家的儿子。”
    于是，每日清晨和傍晚，农家小院里总有绿色军装出现，欢乐的笑声伴着朝霞余辉的更替，日复一日。从此，老人家缸中不缺水，灶不缺柴，衣服脏了有人洗，庄稼熟了有人收，有人问寒问暖，有人分忧解愁，小院终日洋溢着欢乐的笑声。战士们知道老人爱听戏。俗称“电器通”的二班战士蔡国强徒步20多公里去市里购买半导体零件，熬了两个通宵为老人装了一台收音机。每逢部队看电影，二班战士就早早地用板车把老人接到连队，看完电影又摸黑把老人送回家。幸福的日子比蜜甜，更让她幸福的是她的“儿子”们为她操办了有生以来的第一个生日，并拍下了老人的第一张“全家福”。
    月朗星稀的夜晚，半山腰的茅草房灯火通明，草屋内，63支红蜡烛映照着一张张年轻的面孔；堂屋墙壁上鲜红的“寿”字格外醒目，下面宽大的桌面摆满了红彤彤的大苹果和黄橙橙的香蕉；圆圆的生日大蛋糕散发着奶油阵阵诱人的香味儿。随着班长王松林的声音，二班8名战士齐声喊着“祝大娘福如东海，寿比南山！”老人目睹着这样的情景，听着这样的话语，她颤动着嘴唇，久久说不出一句话来，激动的泪水潸然而下……闻讯而来的新闻干事用相机记录了那一美好的瞬间……
    照片是岁月的记录，是历史的见证。胡瑞仙大娘知道每张照片都记载着八连二班战士们那深深的情义。1987年，二班5名老战士要退伍了，他们望着胡瑞仙大娘三间不挡风雨的茅屋，个个心里沉甸甸的。他们来到老人跟前，心疼地说：“大娘，我们看着您住这样的房子，走了心里不踏实。”于是，5名老兵在退伍前的一个月里就开始刨土制砖，准备材料，在地方政府和村民的协助下，他们推迟8天返乡，硬是为老人盖起了三间青砖红瓦的新房。站在新房前，5名老战士在“全家福”里笑得最开心，笑得最甜……
    胡瑞仙大娘一生都忘不了那个风雨交加的夜晚。那天夜里她的气管炎病复发，呼吸困难，面色铁青，她睁大了双眼，静静等待着死神的召唤。可闪入她视线的却是浑身湿透的战士。原来，战士们担心老人房屋漏雨，就火速赶来了。当时暴雨倾盆，河水上涨，汹涌的河水冲坏了河上的土桥奔腾而下。陈家友班长果断指挥战士用木床抬着老人，一步三滑地 过齐腰的河水，抄小路直奔团卫生队，在行进途中，陈家友不小心滑了一跤，额头正好碰在石头上，被磕破了一寸多长的口子，鲜血直流。从昏迷中醒来的胡瑞仙大娘第一眼看到的是头缠纱布的陈家友端着一碗米粥，正准备喂她。老人摸着小陈的额头老泪横流，多好的孩子啊，你们比亲生儿子还要亲啊！由于伤口感染，一条疤痕永远留在了小陈的额头，留在那张“全家福”上，也留在老人的心里……
    斗转星移，岁月如白驹过隙，如今胡瑞仙大娘已87岁高龄了，这位历经人生重重苦难的老人，幸福之花终于在晚年怒放！胡瑞仙大娘虽步履蹒跚，但身体硬朗，耳不聋、眼不花，常犯的气管炎病也被根治了。
    铁打的营盘流水的兵。在近30年的生活中，八连二班近百名战士相继离开了军营，离开了这弯弯的山道和这青砖红瓦的小院，而老人的记忆中，那些天真、纯朴的年轻战士始终是那么鲜活。每逢老兵退伍，二班战士都会一个不落地来到老人家中，留下那幸福美满的“全家福”。如今，在那红木做的镜框中已镶满了24张“全家福”。老人每天都擦拭着这镜框，每次都仔仔细细地端详每一个人，她害怕任何一个人从她记忆中溜掉，害怕每一件幸福的事情从脑海中消失……
    二班的战士退伍后也没忘记胡瑞仙大娘，他们年年来信，邮钱寄物。爱的力量是伟大的，她能使枯萎的生命绽放新绿，能使黯淡的世界变得光明。二班战士都坚信：只要老人活着一天，爱的故事就永远不会停止……
〖-ZW/正文〗
