〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万泉河边英雄歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警战士何俊良勇救落水游客光荣献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周武/戴宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周武、戴宏报道：2月21日下午，武警海南总队琼海市中队战士何俊良，为抢救落水游客奋不顾身，光荣牺牲，在五指山下的万泉河畔谱写了舍己救人的英雄壮歌。
    21日下午5时20分，来自辽宁抚顺的游客杨立君、阳忠林在琼海市万泉河边游玩时，杨立君不慎掉进河里，生命危在旦夕。正在河边参加助民劳动的武警海南总队琼海市中队5名官兵见状，立即跳水救人。战士何俊良第一个跳进河里，一个猛子就扎到距河岸5米的落水游客身后，使劲地把游客往岸边推。随后跳进河里的指导员王文运和3名战士，抓住游客杨立君的双手直往岸边拉。河水冷凉，深达5米，河底水流湍急。何俊良急切地用劲推游客时，踩进了一个沙坑漩涡。他还没站稳就被急流冲没在水里。战友们见状呼叫他，他却回答：“不要管我，救游客要紧！”当战友们把落水游客杨立君拉上岸，回头看何俊良时，却不见了小何的人影。何俊良因体力不支被冲没在河里，直到次日中午2时许才被打捞起来。落水游客获救了，武警战士何俊良却献出了年仅19岁的生命。何俊良1996年12月从海口市入伍，他爱警习武，勤奋工作，曾受嘉奖一次，被评为“训练标兵”、“优秀共青团员”。
〖-ZW/正文〗
