〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参政议政“不离法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参政议政“不离法”
    ●本报记者李雪辉
    几天来，置身九届全国人大代表之间，常有新风扑面的感受。就拿人大代表的言谈来说吧，听到的不再是“汇报”、“学习”之类的词汇，更多的是“依法行使神圣权力”、“依法治国”、“依法治军”等话语。
    本届人大代表法律意识强烈，是许多参加人代会报道的记者的共同感受。大会组织部门为大会编印的几千册《中华人民共和国宪法和有关法律》很快便被领取一空。
    第一次当选全国人大代表的南海舰队某潜艇中队中队长李晓坤说：“依法治国的基本方略已经确定，作为一名人大代表，负有代表人民行使管理国家权力的重任，因此，依法治国应是我们的自觉意识和行动。”
    来自基层的人大代表有这样的认识和责任感，足以说明本届人大代表法律意识在增强。“法治意识浓厚，的确是本届人大代表的共同特点，很多代表都认真准备了议案。”连续当选八届、九届全国人大代表的广州军区代表温玉柱对此也深有感触。他说，人大代表依法行使权力意识的增强，使我们更增强了走依法治国之路的信心。（本报北京3月4日讯）
〖-ZW/正文〗
