〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表畅谈过去五年大好形势时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政军民团结是不断取得新胜利的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政军民团结/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地代表结合事实向记者谈到，拥军优属、拥政爱民，是我们党、人民解放军和全国各族人民的优良传统和特有优势。过去五年里，这一优良传统得到了进一步发扬光大，军民团结，为国家的改革、发展、稳定和军队建设做出了新的贡献。人民解放军和武警部队在圆满完成战备、训练、执勤等各项任务的同时，积极支援地方经济建设，派出兵力、机械、车辆等参加国家和地方重点工程，为国兴利、为民造福。
    解放军总政治部的代表作了统计，仅去年一年，全军共投入劳动日2400多万个，参加了吉化30万吨乙烯工程、兰（州）西（宁）拉（萨）通信光缆铺设、黄河小浪底和三峡水利枢纽工程、福州长乐国际机场、苏州工业园区、南昆铁路和两江国际机场等省以上重点项目建设近百项。全军积极开展扶贫工作，在过去一年中，新建扶贫联系点上万个，集中抓扶贫示范点100个，帮助近百万群众走上了致富道路。
    据代表们介绍，许多力量较强的工程技术部队、科研和医疗单位、院校，发挥人才、技术、设备等方面的优势，积极开展科技助民活动，促进地方经济发展。
    解放军代表在谈到地方各级党委政府和人民群众对部队的支持时说，各地都把支持军队建设作为义不容辞的责任，在保证兵员质量，保护军事设施安全，支持部队军事训练、营建施工、农副业生产、保障部队粮油水电供应，保障军交、通信畅通等方面做了大量工作。各地把安置军队转业干部、退伍士兵和军队离退休干部，作为重要的政治任务。仅去年一年，全国就安置军队转业干部46500人，退伍义务兵54万余人，转业志愿兵56000人和复员干部2000人，集中办理了3000余名伤残退役士兵的接受安置工作。各地积极解决拥军优属工作中面临的新情况和新问题，努力为部队排忧解难和办实事。
〖-ZW/正文〗
