〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港代表议政来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者王文杰彭泽成
    今天，当参加九届全国人大一次会议预备会的香港代表一迈上人民大会堂台阶，立刻被中外记者“围追堵截”。由35人组成的香港代表团，是回归后第一次组团，第一次参加全国人民代表大会……
    相约1998，香港和内地血脉相连。在中央电视台春节联欢晚会上，由王菲、那英联袂演唱的一曲优美的《相约，1998》，立刻脍炙人口，风靡全国，至今回荡在亿万人心头。今天，香港代表远道来京，共商国是，使这次勃勃生机的盛会又增添了团聚、和睦和欢快的气氛。
    “这是应该让历史记住的时刻。”香港代表陈达兼对记者说，“两会”是全国人民的大事，也是香港600万同胞的大事。据悉，香港组成400多人的选举委员会，从72位候选人中选举出36名代表，当地新闻媒介作了大量的报道。每一位代表都感到“很光荣，很神圣”，表示一定要履行好自己职责。
    香港代表、人民大会堂香港厅设计者之一王敏刚先生，更是感慨万千。他告诉记者，在香港，很多人把能到人民大会堂香港厅里看一眼当作一生的夙愿。虽然香港人到过香港厅的人不多，但香港同胞对那里的每一个陈设都耳熟目详：大厅的背景是霓虹闪烁的香港夜景，厅内还摆放一具雕塑――香港人心中的宠物白海豚。夜景象征着作为国际大都市香港的美好前景，而只生活在南海、珠江入海口的白海豚，则寓意着香港将保持自己鲜明的个性。这独具匠心的设计，正好诠释着“一国两制”、“港人治港”的伟大构想。
    香港代表登机赴京那天，香港股市涨到今年以来的最高点，这也许是巧合。“在香港口音中，‘巧’和‘好’是同音。”一位香港代表有感而发：“逢两会召开之际，股市看好，说明香港和祖国息息相关，香港人对祖国充满信心。”
    香港驻军的作用受到广泛关注并得到世界舆论的好评。据一位来自香港特区的人大代表介绍，香港特区政府的一位官员出访时亲耳听到外国一些人士很坦诚地评价说，香港的形势比预计的要好。并且分析了两条原因：一是中国政府确实履行了基本法，二是香港的解放军管理严格，形象好。
    谈到香港代表参加本届人代会将带回什么收获时，一位香港代表归纳了两条：一是倘若说回归前港人是通过各种“窗口”了解祖国的话，那么，这一次香港代表堂堂正正地从人民大会堂“大门”进来，可以全方位了解和亲身感受自己的祖国；二是给香港经济又添了一把柴。香港代表和全国各地代表共同描绘祖国未来的宏伟蓝图，祖国经济发展了，必然惠及香港。这正和应了董建华先生的一句口头禅：“国家好，香港才好。”（本报北京3月4日讯）
〖-ZW/正文〗
