〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻发布会上的“聚焦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻发布会上的“聚焦”
    ●本报记者于春光
    今年的“两会”，前来采访的中外记者首次突破两千，成为一道引人注目的景观。那么，众多中外记者的目光聚焦在哪里呢？
    今天上午，九届人大一次会议预备会议和主席团第一次会议刚刚结束，大批中外记者便向新闻发布厅蜂拥而去。新闻发布大厅座无虚席，更有许多记者挤在过道处。
    今年的人大，喜添香港和重庆两个新代表团。新闻发布会的第一个问题，就是由香港记者提出的。香港《快报》称，十一届三中全会决定了香港过去20年的发展，而九届人大则将“决定香港在未来20年的发展”。
    一位多次参加两会报道的内地记者评论说：透过九届人大第一次新闻发布会不难看出，今年“两会”中外记者关注的焦点集中在政府机构改革、国企改革和再就业问题、民主与法制建设进程、跨世纪国家领导人的产生等方面，与往年相比，有了新的变化。
    记者们在会前报道中频频使用了“跨世纪”的字眼。这不仅是因为本届“两会”的任期是跨世纪的，更因为九届人大一次会议将产生中国跨世纪的领导人。新闻发布会上，港台和外国记者多次就新一届国家领导人的选举产生提问。实际上，这也是中外记者们最为关注的话题之一。（本报北京3月4日讯）
〖-ZW/正文〗
