〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高科技促进根本性转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区技术保障质量建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫东/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗根本性转变/技术保障/科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张卫东本报记者祝寿清
    在实现“两个根本性转变”的大进军中，济南军区技术部把保障打赢高技术局部战争作为衡量和检验各项工作的“铁标尺”，扬弃常规的“人海战术”，用高科技这根杠杆，撬动技术保障质量建设的大转变，取得了“四两拨千斤”的功效。
    向科学的思维方式要效益
    1994年初，济南军区军械、装甲、工程、防化、车辆五大装备的技术保障人员，经过一番精简合并之后，坐到了一张“办公桌”上，从根本上改变了长期以来列编一种新装备，自上而下增加一套技术保障班子的传统发展模式，走开了综合技术保障的新路子。然而“铁路警察各管一段”的常规保障思想，条块分割、自成体系的“小而全”保障设施，合编后却难演“连台戏”，常常“不是锣不响就是鼓不齐”，一线技术官频频告急。
    某部送修一门自行火炮，进坦克修理厂修动力系统，下军械修理所换瞄准装置，跑生产厂家找技术资料，历时两个月，转了上千里路，还是上不了训练场。
    在某次演习中，战场形势急剧变化，而五大装备技术力量组成的保障群，“合”则顾此失彼，“分”则形不成拳头。
    现实告诉技术官们，旧办法里找办法，怎么也找不出新办法；新办法里选办法，才能走开“转变”的路。他们请来精研军事理论、系统论、控制论、决策论的专家学者，围绕技术保障观念、方式、方法、手段如何转变，才能保证在未来战场上“打得赢”等重大课题，一起学习讨论，一起调查研究，一起实兵推演，终于找到了“转变”的“支点”：向科学的思维方式要效益。
    ――用整体观引导千差万别的技术保障专业在大转变中迈出协调一致的改革步伐。1995年底，济南军区技术部出台了战区2000年技术保障建设总体规划，具体明确了各保障专业近、远期发展目标和实现目标的途径，牵动五大装备技术保障力量由过去“各吹各的号”，变成了始终指向总体目标的一个“调”。
    ――以结构谋功能和按功能调整结构换算出新保障力。1995年秋，全区“技术官”挥师太行，实兵推演技术保障的最佳结构和最大功能。随着试验论证的深入，新的保障模式渐渐凸现出来：“按任务编群、按类别编队、按专业编组”的方式取代了按单一专业编配保障力量的方式。
    ――从坐地保障走向机动保障、伴随保障、超越保障。济南军区技术部采取两种办法，对五大装备原有的技术保障设施、设备进行技术改造。一是过去重复建设的同类保障设施，采取“减十增一”的算法，合并同类项，实现资源共享。二是由静态完善走向动态发展，训练场上出现了带“轱辘”的修理所，海、地、空多途径投送的修理方仓。
    在提高人的素质上求突破
    合编之后，技术保障人员减少1/3，任务却有增无减，尤其是新装备不断走上练兵场，人少事多、技术干部的素质低与新装备技术保障要求高的矛盾日渐突出。济南军区技术部的领导没有在“增兵”上做文章，而是把目光盯在了学习高科技知识，提高技术干部的素质上。
    然而，高科技知识浩如烟海，如果系统学习，非数年难见成效。突出针对性、注意系统性的学习法，就成了他们学习高科技知识的一条有效途径。他们坚持以本兵种、本专业、本岗位、本层次的急需为学习重点，从身边的高科技学起求“专”，出现了一大批科技能手，工作上的“单打一”变成了行行通。
    济南军区技术部还充分发挥技术保障系统高、精、尖技术人才多这一得天独厚的优势，让高科技人才在高科技学习课堂上当老师，在实际工作中具体传帮带，使高科技知识学习的“星星之火”，终成燎原之势。
    用高科技手段学习高科技知识。济南军区技术部从实现指挥、管理、办公自动化入手，硬性规定五大装备技术管理干部必须上“机”办公，用人脑役使电脑神“机”妙算。过去编制一份全区武器装备年度维修计划，需要调动上百名技术管理干部，忙活近两个月；现在，运用电脑只需10个人干一个星期，工作效率提高了近20倍。近4年来，他们先后获军队科技成果奖200多项，有的达到国际先进水平。
    把标尺定在保障“打赢”上
    怎样实现转变，转向哪里？把握不好这个“度”，盲目地“转”，难免出现南辕北辙式的“变”，陷入投入越大、损失越大的窘境。鉴于此，济南军区选择战场要求高与保障手段落后的矛盾最为突出的军械供应工作，先行探路，为各个领域的“转变”树立样板。
    “眼高”方能“手高”。决策者深入研究发达国家军队技术保障建设的现状和走势，发现发达国家军队军械供应系统早已经历了单机机械化、系统机械化、单机自动化、全系统自动化。如果一代一代地追赶，我们永远只能步人家的后尘。决策者把建设的目标直接定在了第四代上。技术部领导亲任总指挥，聘请了20多位专家参与设计，吸收国内外150多项高新技术，建成了全系统自动化的军械供应中心，人员减少76％，差错率不到万分之一，实现了由零打碎敲式的供应转向了快速高效的集约化保障，圆满完成了数十项全军、战区重大军事活动的技术保障任务，达到了在高技术战场上真正“顶用”的程度。
    济南军区技术部把保障部队打赢高技术战争的能力作为衡量和检验各项建设的“铁标尺”，用建“中心”的思路和标准，抓方方面面的“转变”，清除了以牺牲保障力为代价抓安全“保底”的消极思想，转变了堵大洞、补小洞、最后把钱扔进了“无底洞”的建设思路，停止了一些劳而无功的门面工程，砍掉了30余项“量力而行”的低层次重复性建设项目，把有限的经费集中起来，建立了导弹维修中心、自行火炮中修基地等4个拳头项目，从而突破了制约保障力提高的“瓶颈”，引发了技术保障系统高质量的连锁反应。
〖-ZW/正文〗
