〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见朝鲜客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对代表团来访表示欢迎。他说：“中朝两国之间有着深厚的友谊，这种友谊是毛泽东主席、周恩来总理和金日成主席等老一辈革命家亲手缔造和培育起来的，是经过历史考验的，不论国际风云如何变幻，我们将一如既往地为进一步加强这种友谊作出努力。”
    他说，多年来，中朝两军外事部门一直保持着密切的联系和往来，积极地推动了两军友好合作关系的发展。他表示相信，代表团的此次访问必将对两军关系的进一步发展起到积极的促进作用。
    李东日说，代表团在访问中随时都能体会到中国人民和中国人民解放军对朝鲜人民和人民军队所怀有的兄弟般的深厚情谊。这种由老一辈革命家缔造的，两国人民用鲜血凝成的友谊将会继续发展下去。
    今天晚上，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将会见并宴请了李东日一行。
〖-ZW/正文〗
