〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛参加政协医卫界委员讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪岩/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药卫生事业RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（人民日报记者洪岩、新华社记者曲志红）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午看望了出席全国政协九届一次会议的医药卫生界委员，并参加联组讨论。
    胡锦涛说，九届全国政协是跨世纪的一届政协。实现我国跨世纪发展的宏伟目标，人民政协肩负着重要的历史责任。希望各位委员树立崇高的使命感和责任感，履行好自己的职责，建言献策，共商国是，团结一致，开拓前进，为胜利完成政协的各项任务共同努力。
    本届全国政协医药卫生界委员共有91名，大多是我国医药卫生战线卓有成就的专家、学者和管理干部。
    胡锦涛认真听取各位委员的发言后说，改革开放以来，在广大医药卫生工作者的共同努力下，我国的医药卫生事业同其它各项事业一样，蓬勃发展，人民群众的健康水平进一步提高，为经济发展和社会进步做出了重要贡献。十五大对我国改革开放和现代化建设的跨世纪发展作了全面部署，也对医药卫生事业的改革和发展提出了新的要求。在新的形势下，进一步振兴和发展医药卫生事业，是一件关系到提高全民族健康素质，关系到两个文明建设共同发展，关系到小康目标的全面实现，关系到国家富强和民族进步的大事。我们要进一步提高对医药卫生事业重要地位和作用的认识，努力把这方面的工作做得更好。
    他指出，当前，随着经济的发展和人民生活水平的提高，人民群众的健康需求不断增长；随着经济体制改革的深化和经济结构的调整，医药卫生事业的发展也面临许多新情况、新问题。为了适应新的形势和任务的需要，必须从我国的实际出发，总结改革开放以来卫生事业发展的成功经验，借鉴国外有益的经验，努力走出一条有中国特色的社会主义卫生事业发展之路。
    胡锦涛特别强调，医药卫生事业与人民群众的切身利益、生命健康息息相关，是救死扶伤、造福人民的崇高事业。医药卫生事业的改革和发展，必须始终坚持为人民健康服务，为社会主义现代化建设服务的方向，必须坚持以社会效益为最高原则。
    胡锦涛说，发展医药卫生事业，不仅要搞好“硬件”建设，而且要重视加强医药卫生队伍的医风医德建设。在改革开放和发展社会主义市场经济的情况下，要自觉抵御不正之风的侵蚀，增强为人民服务的观念，树立高尚的医德，廉洁的医风。他希望各位医卫界政协委员，能为促进我国医药卫生事业的改革发展，进一步提高人民的健康水平献计献策，作出更多贡献。
〖-ZW/正文〗
