〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团坚持岗位学雷锋成果喜人等五则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团坚持岗位学雷锋成果喜人
    本报讯孙久成、特约通讯员杨军强报道：曾先后5次被军区、集团军评为学雷锋先进单位的沈阳军区某炮兵团党委始终坚持把学雷锋做为育人建团的重要措施，注重用雷锋精神激励官兵刻苦练兵，形成了“争当行业标兵，立足岗位成才”的浓郁氛围。近年来，涌现出军区、集团军“学雷锋标兵”王宪等百余名训练尖子，有33名被师以上树为学雷锋典型的行业标兵，有21名训练尖子、革新能手获军区颁发的学雷锋金、银、铜质奖章。
    柳堡乡“二妹子”民兵班拥军学雷锋
    本报讯徐茂生、郭义富报道：江苏省宝应县柳堡乡“二妹子”女基干民兵班，30年如一日坚持学雷锋做好事，爱军拥军本色不退。
    电影《柳堡的故事》的故事情节发生在柳堡，并在柳堡乡实地拍摄，二妹子是影片中的主人公，“二妹子”民兵班因此而得名。“二妹子”班先后与58户军烈属结成帮扶对子，热心帮助军烈属排忧解难，目前，已有27户摆脱贫困，6户过上了小康生活。
    某部二连36年义务照顾孤寡老人
    本报讯熊高华、陈诗荣报道。2月20日上午，在珠海市伶仃岛码头，94岁高龄的老寿星梁美兰老人紧紧握住连长杨振林的手，激动地说：祝你早日从长沙载誉归来。这是珠海警备区驻外伶仃岛海防营二连欢送连长杨振林赴长沙参加广州军区学雷锋表彰大会时的一个镜头。
    36年前，梁美兰的丈夫在一次出海打鱼中失踪，次年唯一的儿子又不幸病逝。从此，她成了岛上唯一的孤寡老人。二连官兵得知后，主动挑起了义务照顾梁大娘的生活起居重担，一直坚持了30多年。
    某团干部李英健救助妇女不留名
    本报讯董成香、王青报道：2月17日，沈空某训练团同时收到黑龙江省铁力市工农乡新民村村委会和该村居民张艳玲寄来的感谢信，高度赞扬该团学兵四队队长李英健在接兵时助人为乐的事迹。
    1997年10月6日上午9时，新民村居民张艳玲与丈夫发生口角，一时想不开服农药欲寻短见，幸好被来这里进行新兵家访的接兵干部李英健发现。李英健问明情况后，不由分说，把张艳玲背上车后令司机直驶距村20公里的市医院，并预付了500元押金，直到病人苏醒脱离危险，他才悄悄离去。团党委日前作出决定，树李英健为学雷锋先进个人。
    空军医高专学雷锋活动经常化制度化
    本报讯张良君、卜鸿兴报道：空军医学高等专科学校把学雷锋活动纳入育人体系，使之经常化制度化。校党委在日常工作中做到“五个”不忘，即布置工作不忘部署学雷锋活动，分析形势不忘分析学雷锋动态，检查工作不忘检查学雷锋情况，总结工作不忘总结学雷锋经验，表彰奖励不忘树立学雷锋典型。他们还坚持每年开展评比学雷锋先进个人、每月开展评选最佳好事活动。广大学员在学雷锋活动中既锻炼了全心全意为人民服务的本领，又受到了生动的国情教育，毕业学员连续8年100％志愿到艰苦地区建功立业。
〖-ZW/正文〗
