〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向现代手段要精度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察参谋邓立林学用高科技知识纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓小兵本报记者杨彪
    只有中专文凭的邓立林，经过近10年不懈的自学，成为远近闻名的“电脑通”。2月上旬，他被上级评为学习高科技知识的典型。
    10年前，邓立林从炮校毕业来到成都军区某炮旅当上了一名测地排长。当时排里装备落后，特别是测地计算使用的还是五六十年代的作业方式，用五位对数表计算，程序十分繁琐、费时、精度差。这时，部队即将开赴前线参加防御作战，测地任务十分艰巨。邓立林暗下决心，一定要改进测地计算方式。
    从哪里突破？邓立林想到计算机。当时，他只知道有计算机一说，更多的知识，则是一头雾水。问问周围的人，几乎都是作摇头状，连大学本科生也是一知半解。难道就这样放弃了？正在这时，侦察排装备了炮兵诸元计算器，其主机是自己在军校接触过的一种微型计算机。邓立林不由得心中暗喜：“就从这里突破！”他借来了一部主机和说明书，又写信向军校的计算机教员请教。当时，这方面的资料奇缺，邓立林费尽周折，好不容易买到两本半英文半中文的工具书。他一方面查英汉字典，一方面在计算机一个指令一个指令试。通过半年的顽强学习，他终于入了门，能编出一些简单的计算程序，最后编成了炮兵测地从基本计算到控制网等一整套软件。
    测地保障时，当一个个准确的数据从计算器显示屏迅速跳出，邓立林兴奋之极难以形容。他编的这些程序为出色完成作战测地保障任务起了大作用，同时自己也初尝了学习计算机的甜头。
    3年后，邓立林被调入旅司令部侦察科工作。当时机关几乎没有电脑，办公自动化更无从谈起，尽管如此，邓立林也没有放松电脑理论的学习。他有个信念：“只要认真学习和掌握现代科学技术知识，总有发挥作用的一天。”
    第二年底，邓立林随大部队开赴滇东北搞实弹射击，负责测地保障。一天晚上，邓立林因事到作训科，眼前的情景让他怔住了：白天辛苦了一天的参谋长和科长、参谋人员伏在办公桌前，有的在按计算器，有的在进行图解，一问才知道他们都在进行同一工作：实弹射击精度成绩的评定。
    原来，炮兵实弹射击精度评定是炮兵实弹射击成绩评定中最重要也是最麻烦的事。炮兵部队实弹射击精度检验通常采用手工计算图解、现地测量弹坑或现地画圈3种方法，而这3种方法不仅计算繁琐，而且精度不高，都有自己无法克服的弱点。了解到这些情况后，邓立林产生了一个大胆的想法：如果能编制一个既集众法之长，又能弥补这3种方法不足的计算机程序，来代替手工劳动，那该多好啊！
    为使想法变为实践，邓立林迅速翻阅射击教程，建立数学模型，进行可行性分析，经过一周的日夜奋战，终于完成了计算射弹偏差的程序。但使用时，发现其计算结果与手工作业的数据有差距。初战失利，一些用惯了传统方法的人，不相信邓立林能用计算机代替这项工作，一些泼冷水的话也传了出来。邓立林听了，不为所动。向失败低头不是邓立林的性格。他决心向自己挑战。经过反复查找和检验，他终于找出并修正了原来程序的错误。次年，邓立林对所编的软件进行了补充和完善。软件投入使用后，使实弹射击成绩评定告别了手工计算。
    如今，邓立林编制的软件已广泛应用炮兵实弹射击，并且达到了标准化、规范化。去年，此项目被军区认定为填补了我军炮兵实弹射击精度检验自动化的空白。
〖-ZW/正文〗
