〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人鼓舞的“知识含量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人鼓舞的“知识含量”
    ●本报记者刘新如
    在军队人大代表团驻地京西宾馆，记者注意到这样一个细节：大会设的3台法律数据库电脑，吸引了众多代表查询。尤其想不到的是，电脑安装的还是windows98最新软件哩。
    沈阳军区人大代表贾丹兵想查一查卫生防疫方面的法律法规，值班人员手指轻轻一按，40多部法律法规条目映在电脑荧屏，并可打印出来。贾丹兵代表高兴地说：“真快，真方便，对我写议案很有帮助。”
    在繁忙的“两会”秘书组，在紧张的“两会”新闻中心，在大会主会场、分组会场及各代表团驻地，给人印象最深的莫过于“高新技术”的广泛应用。进入人民大会堂中厅西南角，便可看到新安装的一溜十数台电脑。这是国家统计局首次为“两会”代表、委员提供的多媒体统计信息检索系统。代表、委员只需用手指在电脑触摸屏幕上一点，各种社会经济统计数字都能显示出来。有的代表、委员说，在这个信息时代，“两会”也成“信息大会”了。
    据悉，人大代表的议案、建议及大会有关文件，“两会”期间所用的出席证、工作证、报到卡、座次卡等，全部用电脑处理。就连采访“两会”的各路“老记”，“武器”也大都鸟枪换炮，用电脑写稿、传稿了。
    多年采访“两会”的记者强烈地感受到，本届“两会”的“知识含量”、“科技含量”大大提高了。这种提高，不仅体现在“硬件”上，而且体现在“软件”上。
    翻开代表、委员名单，“大学本科”、“研究生”、“博士”比比皆是。九届全国人大代表中，具有大专以上文化程度的由八届时的68.74％上升到81.2％，军队人大代表大专以上者占86.9％，海南省大专以上学历者高达90％。由此可见，新一届代表体现了跨世纪的知识结构。
    新产生的政协一号提案引起各方关注。这一由民建中央上交的提案呼吁，加大风险投资力度，发展高新技术产业，迎接知识经济新时代。民建中央副秘书长熊大方委员告诉记者，知识是知识，经济是经济，这是过去的旧观念。如何使知识更好地转化为生产力，是当前迫切需要解决的问题。
    谈起“两会”“知识含量”的变化，军队人大代表、北京军区后勤部政委任佩瑜感触颇多：代表离不开知识的武装，民族离不开知识的武装。谁掌握了科技的优势，谁就掌握了未来世纪的主动权。
    代表、委员接受记者采访，不时蹦出“网络社会”、“信息革命”、“知识经济”等新名词，而“跨世纪”是用得最多的一个字眼。
    即将到来的世纪是科学技术的新世纪，是知识经济的新时代。中国以怎样的面貌跨入新的世纪将由代表、委员们作出回答。跨世纪的中国，要实现党的十五大提出的战略目标，无疑需要科学的力量，知识的力量。
    “两会”“知识含量”的提高，给人以启迪，给人以鼓舞，给人以信心！
    （本报北京3月4日讯）
〖-ZW/正文〗
