〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的历史性盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/政协九届一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的初春，阳光明媚，满目生机。来自全国各条战线的几千名人大代表和政协委员，肩负着亿万人民的重托走进人民大会堂，行使当家作主的民主权利――九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议在这里隆重开幕。
    这次大会是一次承前启后、继往开来的跨世纪历史性盛会，是继党的十五大以后我国各族人民政治生活中的又一件大事。会议将听取和审议政府工作报告；听取和审议八届全国人大常委会工作报告和八届全国政协常委会工作报告；将审查批准《国务院机构改革方案》；选举和决定任命新一届国家领导人。会议将通过法律程序，把党的十五大提出的各项任务变成国家意志。
    八届人大一次会议和八届政协一次会议以来的五年，是我们国家发展史上极为重要的五年，也是成就辉煌的五年。1997年，我国顺利地恢复对香港行使主权，胜利召开了党的第十五次全国代表大会，制定了中国跨世纪发展的行动纲领。五年来，我们在经济体制改革方面迈出了决定性的步伐，国民经济保持了“高增长，低通胀”的良好发展态势，顺利完成了“八五”计划，提前实现了本世纪末国民生产总值比1980年翻两番的目标。新的宏观调控体系框架初步建立，市场在资源配置中的基础作用显著增强。国有企业改革在积极试点的基础上稳步推进。对外开放形成了全方位、多层次、宽领域的开放格局。在国际金融风浪波及许多国家的情况下，我国保持了金融形势和整个经济形势的稳定发展。农村经济全面发展，农业增加值平均每年增长4.5％。我国经济发展中长期存在的能源、原材料、交通、邮电等基础工业和基础设施的“瓶颈”制约状况得到明显缓解，长期困扰我们的商品紧缺现象已经根本改变。科技教育文化事业蓬勃发展，社会主义精神文明建设不断取得新的成绩，城乡人民生活进一步改善。外交工作取得可喜的突破，我国的国际地位和国际威望进一步提高。第一部《国防法》实施一年来，国防和军队现代化建设沿着法制化的轨道迈出了新的步伐。人民解放军和武警部队在维护国家主权和安全、参加国家重点工程建设和抢险救灾中作出了突出贡献。实践证明，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委具有治党治国治军的卓越才能，是一个能够驾驭内政外交和各种复杂局面、经得住各种风浪考验的坚强有力的领导集体，赢得了全党全军全国人民的充分信赖。
    今后的五年，是全面贯彻落实党的十五大精神的五年，是全面推进改革开放和现代化建设事业关键性的五年。为了实现跨世纪的宏伟目标，我们要以邓小平理论和党的基本路线为指导，继续坚持解放思想、实事求是的思想路线，继续坚持以经济建设为中心，继续坚持扩大对外开放；要以“三个有利于”为标准，探索和发展公有制的多种实现形式，积极稳妥地推进政府机构改革和国有企业改革，建立高效、协调和规范的行政管理体系，做好下岗职工的再就业和生活保障工作；要正确处理好改革、发展和稳定三者之间的关系，实施科教兴国战略和可持续发展战略，深入持久地推进反腐败斗争和廉政建设，坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，在坚持以经济建设为中心的同时，把社会主义精神文明建设和民主法制建设提高到一个新水平。
    在国家面临跨世纪的历史使命中，军队建设和改革的任务也十分繁重。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的统一领导和部署下，积极稳妥地推进军队的深层次改革，是加速军队现代化建设步伐的迫切要求，也是全军将士义不容辞的历史责任。我们要在保持部队高度集中统一稳定的基础上，不失时机地抓住历史机遇，全面推进军队建设和改革。坚持用邓小平新时期军队建设思想作指导，按照江主席关于军队建设的一系列重要论述，以改革创新精神，努力探索新形势下治军的特点和规律。要用新时期军事战略方针统揽全局，把思想政治建设放在首位，依靠科技强军，加强质量建设，加强军事立法和执法，加强国防科研和武器装备建设，加强部队训练和院校教育，努力推进“两个根本性转变”，按期完成三年内裁减军队员额50万的任务，坚定不移地走有中国特色的精兵之路。
    人民代表大会制度是我国的根本政治制度，中国共产党领导下的多党合作和政治协商制度，是我国的一项基本政治制度。我们深信，“两会”代表将以主人翁的姿态积极参政议政，畅所欲言，建言献策，充分行使好宪法和法律赋予的神圣权利和义务。全军指战员要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，以高度的历史责任感和昂扬的精神状态投身到军队现代化建设和国家经济建设之中，服从和服务于国家经济建设的大局，积极推进祖国和平统一大业，为国家的改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证，把国防和军队现代化建设全面推向21世纪。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
