〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前勤官”保障训练探新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师装备技术部结合专业学习高技术知识有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/袁顺来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前勤官”保障训练探新路
    某师装备技术部结合专业学习高技术知识有成效
    本报讯杨鸿、袁顺来报道：虎年伊始，北京军区某师装备技术部自觉加大难度，展开了在敌电子干扰、卫星侦察、空中打击的情况下进行快速机动抢修的训练，以增强在复杂条件下的技术保障能力。
    近年来，该师结合新装备、新器材特点，组织部队开展了“学习高科技，驾驭新装备”的活动。新年度训练展开前，装备技术部在完成战备维修任务的同时，组织机关人员系统学习了《高科技战争与技术保障》、《军事技术保障漫谈》等军事理论书刊，有针对性地派工作组深入基层，推广新成果，强化部队在高科技条件下以变应变的保障观念。他们还编写了《雨雾天野战技术综合保障教学法》、《三军袭击中的快速抢修》等训练辅助教材，下发了便携式修理器，多功能工具箱等12种修理器材，并对各专业修理人员进行科学编组、合成，使平时的训练更贴近战时。
〖-ZW/正文〗
