〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相聚在雷锋塑像前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道海/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周道海本报特约记者吴溪
    不久前，雷锋生前所在团迎来了建团50周年。100多名曾在这个团队生活和战斗过的老首长、老战友，从全国各地来到雷锋精神的诞生地――辽宁省抚顺市，汇聚在雷锋塑像前，向20多年来魂牵梦绕的老战友尽情地诉说着思念之情。他们中，有将军、有企业家、有研究生，也有许多普通的劳动者。职位有高低，岗位各不同，几十年来他们共同弘扬着、实践着雷锋精神……
    年届80的姚登山是雷锋生前所在团第一任团长兼政委，他在建团之初，带领这支部队参加了徐向前指挥的晋南、晋中、太原等战役以及彭德怀指挥的扶眉战役，立下赫赫战功，为团队赢得了“万难莫挡”的荣誉称号。说起雷锋，这位老首长激动不已，他说：“雷锋是中华民族的道德楷模，影响了中国几代人。雷锋出在我们团，这是我们团队的光荣。作为团队的一名老兵，我感到非常自豪，不管我们年龄有多大，职位有多高，都要学习雷锋精神，传播雷锋精神。”
    在雷锋塑像旁不时被战友们包围着要求合影留念的海军副政委冷宽中将，他是参加这次活动中职务最高的。曾是这个团队宣传干事的冷将军，亲眼目睹了雷锋成长的全过程，他向全体老战士讲述了“雷锋班”命名前后鲜为人知的故事。
    1962年8月15日雷锋牺牲后，全团掀起了向雷锋同志学习的热潮。随后，抚顺市、沈阳军区相继开展了轰轰烈烈的学雷锋活动。在这样一个氛围中，团党委决定向上级申请为“雷锋班”命名。团长吴海山、政委韩万金指派宣传干事冷宽到运输连四班（即雷锋班）蹲点，帮助整理雷锋事迹材料，调整班里人员。在调整雷锋班战士时，团里决定由原雷锋的班长张兴吉任四班长，周述明任副班长。但在是否保留乔安山问题上大家有了分歧，有的同志感到，乔安山出了驾驶事故，不能再让他留在这个班里。但韩政委却不这么认为，他说，“小乔虽然出了事故，但人很老实，工作认真，特别是作为雷锋的助手，这一职位谁也替代不了，所以应该留在雷锋生前所在的班里。”就这样，乔安山留在了“雷锋班”，直到复员。
    冷宽将军还向大家介绍：在申报命名“雷锋班”时，他们实事求是地把雷锋事迹归纳为十个方面，挑选了雷锋用过的十件东西，这十件东西体现了雷锋刻苦学习、勤俭节约和全心全意为人民服务的精神，这就是后来的雷锋精神。
    吴海山是当年发现培养了雷锋的老团长。记者问吴团长，当年是怎样发现并培养出雷锋这个典型的，他说：“雷锋的成长主要是他自己经历了两个不同的社会，对共产党、毛主席有着深厚的感情，再就是老政委韩万金的培养。”说到这，这位老团长心情一下子沉重起来。原来，参加这次活动的历任团长政委中，只有韩政委已经离开了人世。稳定了一下情绪，老团长接着说：“那时候，韩政委自身就是一个标杆。三年经济困难时期，他把供应给自己的16公斤粮食全部拿到连队和战士们一起吃，从不让爱人孩子沾一点光。就是这样一个大公无私的共产党员，用自己的言行培养了伟大的共产主义战士雷锋。”
    在这批雷锋的战友中，曾是雷锋副手的乔安山，心情最为复杂。当大家站到雷锋牺牲的照片前时，乔安山又一次流下了痛悔的泪水。他不停地说：“我怎么就那么混呢……”电影《离开雷锋的日子》里真实地反映了雷锋牺牲的经过，以及乔安山忍受着巨大痛苦，30年如一日默默无闻学雷锋的故事。当这次老战友相聚时，他道出了心里话，“30多年来，我的心就一直没有平静安稳过。电影《离开雷锋的日子》上映后，我心里多少感到轻松一些、好受一些了。”
    在离开“雷锋班”时，乔安山紧紧握着“雷锋班”第19任班长李有宝的手，嘱咐他一定要带领全班战士学好雷锋，把雷锋精神发扬光大，千万不要辜负了全国人民的希望和江总书记对“雷锋班”的殷切嘱托。
〖-ZW/正文〗
