〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/王维/王长轶/王兴会〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某坦克旅依据新条令加强零散人员管理
    本报讯陈唐盛、王维报道：2月底，南京军区某坦克旅对今年外出人员进行了一次全面的检查：在外人员严格执行旅党委依据条令制定的“出差、住院、探亲休假人员守则”，没有出现一起违纪违法现象。
    新的《内务条令》根据新形势下出现的新情况，增加了关于“零散人员管理”的内容。这个旅结合部队的实际，依据条令的规范，细化了出差、住院、探亲休假人员的守则，还将《守则》制成卡片，便于官兵外出时携带。规定官兵外出2天以上，必须带上《守则》，教育他们遇事经常对照《守则》，规范自己的言行。同时，还要求在外人员到了家里、医院或执行任务的单位后，及时给连队干部或所在单位领导报告到达的时间、联系电话、通信地址等；所在单位党支部每半个月与在外人员通一次话、写一封信，进行跟踪教育。实行这种办法以来，旅党委收到316封来信，赞扬这项工作做得好。
    ●襄樊军分区不断强化机关人员职责意识
    本报讯王长轶、王兴会报道：2月的一天晚上，一辆开出襄樊军分区机关的小车在门卫红绿旗指挥下戛然而止，尽管哨兵早已认得出车内坐的是马司令员，依然上前严肃地说：“请司机同志出示‘三证’。”驾驶员江本富很有礼貌地拿出派车证、外出证和驾驶证交给哨兵。马司令员微笑地对哨兵说：“你做得很对。”类似这样严格执行条令的事情，在这个军分区机关已形成风气。
    为培育这种风气，襄樊军分区组织机关干部一章一章地学习新的共同条令和警备条令，领导一个专题一个专题地辅导，使官兵不仅懂得条令是怎么规定的，更懂得条令是怎样体现从严治军思想的，讲清在执行中如何培养军人的职责意识、纪律意识和条令意识，并结合一些具体问题进行再学习、再提高。比如，在学习内务条令时，他们针对军分区对外交往多的特点作出了具体规定，军分区领导带头执行各项规定，不为各种“盛情难却”的劝说所困扰，断然拒绝参加地方非政府组织的剪彩、庆典、开业等活动，并且时时提醒部属不得参加地方的各种应酬和帮助亲友的经济中介活动，严格执行条令对军人的行为规范。
〖-ZW/正文〗
