〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保场地器材适应训练需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师深入挖潜完善保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米宏立/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗场地器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯米宏立、特约通讯员连俊涛报道：济南军区某师积极探索新时期训练保障的新路子，使训练场地和器材适应新的训练内容要求，保障训练质量的提高。2月下旬，笔者在训练场看到：规范的综合训练场，焕然一新的障碍场、器械场，为该师新年度开训提供了一个崭新的训练舞台。
    这个师大多数单位刚搬进新建的营房，训练场地、器材不足，影响训练质量。为解决这一矛盾，他们结合自身任务特点，按新大纲要求探索训练保障新路。他们统一规划，挖掘潜力，自己动手，新建整修了一批障碍、器械和综合训练场。某团营区集中，因场地受限，共同课目训练质量得不到保证。师领导与地方政府协商，把离营区不远的50多亩荒坡改建为融射击、投弹、战术训练为一体的综合训练场，保证了部队的训练。他们还投资100多万元购置革新了12种4000多件训练器材，自制简易体能训练器材8000多件，使各项训练内容都有器材保障。目前，全师团有综合体能训练场，营有障碍场，连有器械场。
    这个师还针对一些新增课目和新装备训练遇到训练器材及场地保障问题，及时调整保障思路。他们在提高现有场地保障效益的基础上，又投资50多万元对不符合新训课目要求训练保障设施进行改造，进一步完善了功能齐全、容量大的综合训练场。他们还购置了投影、录像和有关现代军事高技术知识的器材和资料，建起了电化教学室、资料室，为官兵们学习高科技知识提供了资料和场所。
〖-ZW/正文〗
