〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话题围绕跨世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老实说，在我上会之前，曾有一个担心：连续几年搞政协会议报道，还能写出新意吗？与委员们相处几天之后，我发觉新东西还真不少――见的是新面孔，唠的是新话题，遇到的是新鲜事……
    和往年政协会一样，今年军队两个特邀组委员还是住在京丰宾馆。政协委员有的岁数比较大，京丰宾馆每天24小时都有6部电梯供委员们上上下下。前两年的政协会，很少看到军队特邀组的委员放着电梯不坐，靠步行走下或爬上六七层楼的。这次却不然。
    每当开饭时间到了，不少军队特邀组的委员径直走向楼梯，稳步向楼下走去。负责会务工作的总政老干局孙副局长告诉我，这届军队委员半数以上是新当选的。平均年龄下降了好几岁。但我想，这些委员中的大多数已是年过花甲，能有这么好的精神爬楼梯，恐怕不仅仅是“年轻”的缘故吧？
    3月3日下午参加政协开幕大会回来，我和一些委员在等电梯上楼。原海军航空兵政委单大德委员一拍我的肩膀：“乘什么电梯呀，走一走！多步行对健康很有益。”我故意问他：“你把健康看得那么重要吗？”他哈哈一笑：“没有健康的身体，靠什么跨世纪哟！”是啊，我们已经站在新世纪的门槛边上，要真正地“跨”过去，的确需要健康的身体、健康的思想、健康的心理。一句话，需要健康向上的精神状态。军队特邀组委员中散发出的新气息，可以归结为跨世纪意识的增强。到委员们的房间里看看，委员们案头的新书多了。书名中带“21世纪”字样的多了，带“环保”、“海洋”、“星球”字样的多了。与委员们聊天，他们时不时把话题引向2000年、引向2010年、引向21世纪中叶；时不时伸向亚洲、伸向全球、甚至伸向未来的太空世界。真可谓：句句不离新世纪。（本报北京3月4日讯）
〖-ZW/正文〗
