〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“京城雷锋”奇遇记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠/谭淑惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “京城雷锋”奇遇记
    ●杨人忠谭淑惠
    经理解囊助“雷锋”
    这天凌晨，火车停在了浙江宁波站。随着熙熙攘攘的人流，孙茂芳背着两个包走出车站，应家乡领导邀请回归故里作报告。
    在一个“小个子”青年的热情邀请下，孙茂芳上了一辆客车，放下行李，看到有一个“大个子”青年独自搬动着冰箱，冲着车上喊：“请车上的人下来帮帮忙！”孙茂芳毫不犹豫地跳下了车。当帮助“大个子”把冰箱搬到车上，两个包却不翼而飞，“小个子”早已不见踪影。回头再去找车，车去人空。他找到车站派出所，警察告诉他受骗了。
    孙茂芳手里仅剩下10元钱，只够1/3的路费。他登上公共汽车，向售票员讲明原委，希望得到帮助。始料不及的是，一名乘客听完孙茂芳的自我介绍，二话没说，掏钱替他购了票。原来，这位乘客名叫欧左良，在天津开了家电器销售部，当了经理。他的儿子欧达文当兵后，过不惯部队紧张的生活，认为当兵太吃亏了。后来，欧达文读了《京城雷锋孙茂芳》这本书，听了孙茂芳的报告，又利用休假的机会专门到孙茂芳家里看了看。一来二往，他像变了个人似的，不仅入了党，当了班长，还考上了军校。欧经理打心眼里钦佩、感激孙茂芳，当即掏出1000元钱，再三表示愿替“雷锋”分忧解难。最后，欧经理留下地址，答应这钱权作借款，孙茂芳才肯收下。
    战友内心敬“雷锋”
    老干部杨锦章住院两个多月来，孙茂芳经常陪老人聊天，谈心。俩人的感情越来越密切。杨锦章从山西远道而来，身患绝症，不思饮食。孙茂芳在谈心闲聊中了解了老人的生活习惯，经常不断地从家里煮好小米粥给老人送去。春节临近了，老人向孙茂芳吐出了心思：“我身患绝症，自知不久于人世，我想回家过个团圆年。只是春节前卧铺票不好买，你能帮帮我吗？”孙茂芳当即表示，再难，也要满足这位老干部的心愿。他到火车站，排了三个小时队给老人买了票。
    出院那天，孙茂芳找来车，送老人来到车站。老人行动不便，孙茂芳又是背，又是扶，费了好大的劲，终于把老人送上了车。此时已是晚上11点了。
    恰在这时，一个平时对孙茂芳学雷锋看不惯的战友也赶来了，她和孙茂芳送的是同一位病人。原来，杨锦章和孙茂芳那位战友的父亲是战争年代的生死之交。老父临终前，交待她尽心照顾好杨叔叔。她做梦也没有想到，就在杨叔叔最困难之时，是孙茂芳帮助了她。
    从此，她再也不说风凉话了，并积极要求进步，后来光荣地加入了中国共产党。
    司机悔过学“雷锋”
    一天，雪过天晴。孙茂芳带着盲人“打的”去同仁医院看病。
    上了出租汽车，司机不走近道绕远道，孙茂芳指出司机的这种做法是不道德行为。司机却振振有词：“现在社会上哪有道德可言，哪里去找好人？”
    孙茂芳不急不恼地对司机讲：“你看看身后坐的三个人，非亲非故。我照顾这位盲人大娘一年有余，为了使她重见光明，在同仁医院挂了专家门诊。在坐的这位青年，是一位退伍的残疾战士，昨天顶风冒雪从内蒙古阿荣旗专程来到北京，今天听说带大娘治病，他非要来助一臂之力。你说说，这车里坐的是不是好人？这种帮难扶困的行动算不算有道德呀？”
    孙茂芳讲完这番话，盲人丁翠萍和退伍战士侯召群都讲述了孙茂芳助人为乐的事迹。司机听了，不仅认了错，抄近道赶往医院，还坚决不收车费，并一起把病人送过马路。
〖-ZW/正文〗
