〖ZQ/总期〗14664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情为部队爱心献官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后通报表彰三十一家为部队服务的先进医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清杰/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李清杰、特约记者崔耀中报道：去年以来，全军医院以为官兵健康、为部队战斗力高度负责的精神，克服经费紧缺的困难，较好地完成了军队医疗保障任务。日前，总后卫生部通报表彰了全军31家为部队服务的先进医院。
    近年来，军委和总部领导对医院为部队服务工作十分重视，多次作出重要指示。总后勤部作出了《关于进一步加强军队医疗机构为部队服务工作的通知》，总后卫生部连续几年把医院为部队服务作为全军卫生工作的主线和重点，在全军医院开展了“以军队伤病员为中心”的优质服务活动。在这一活动中，全军各医院认真抓好军队伤病员门诊、收治、检查、用药等各环节的服务标准落实，先后推出了建立“军人绿色通道”，设立军人诊区、诊室和军人病房，改善军人的诊疗环境等举措，对部队官兵和老干部实行了方便就诊一条龙的配套服务，有效地改变了过去那种挂号、候诊、取药时间长和医生看病时间短的“三长一短”现象。1997年，军队急诊病人基本达到当日住院，慢性病人一周住院率达94％；医疗质量明显改进，诊断符合率和治疗有效率都较上年度有了提高。在搞好院内服务的同时，全军医院还组织了近千支医疗队，下部队巡回医疗，对40多所边远艰苦地区医院开展了挂钩帮带活动，为部队服务更加扎实，并逐步向深层次发展，受到了基层官兵的好评和欢迎。
    各医院还认真组织学习《军队医德学》，制定了医务人员医德医风建设，加大了对行业不正之风的整治力度，普遍设立了举报箱，发放问卷调查表，定期征求军队伤病员意见，充分发挥群众监督和组织监督的作用，使医风不正、服务态度差等不良现象得到了有效遏制，表扬信比去年同期增加了3倍多。据总后最近对全军万名出院官兵的问卷调查显示，满意率比前一年有了明显提高。
    全军为部队服务先进医院光荣榜
    一、经各大单位评选，总后卫生部组织专家审定并确认的中心、驻军、队属医院共23所：
    203医院、206医院、白求恩国际和平医院、272医院、3医院、273医院、10医院、88医院、150医院、81医院、94医院、174医院303医院、191医院、42医院、59医院、401医院、413医院、458医院、474医院、475医院、521医院、531医院
    二、经各大单位、各院（校）推荐，总后卫生部在组织专家评选的基础上确定的总医院、军医大学附属医院、总部直属医院共8所：
    北京军区总医院、南京军区南京总医院、广州军区广州总医院、海军总医院、第二军医大学长海医院、第三军医大学大坪医院、解放军总医院、302医院短评：面向基层面向部队
    面向基层，面向部队，是我军卫生工作的光荣传统和优良作风。改革开放以来，全军医院牢记我军的宗旨，通过加强管理、深化改革，克服困难，为巩固和提高部队战斗力提供了坚强有力的医疗服务保障。这次评选出的31所为部队服务先进医院，就是他们的突出代表。他们的实践证明，只要胸怀大局，心系官兵，就完全可以把为部队服务的工作做好。
    全军医院要认真向31所先进医院学习，努力为广大官兵提供更加优质的服务，为加强我军的革命化、现代化、正规化建设，做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
