〖ZQ/总期〗7378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“标兵司务长”陈友安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建生/陶正明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陈友安/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们把司务长陈友安比作“锁”，有了这把“锁”，连队的伙食就管得好，不仅吃得饱，吃得好，而且粮、钱有节余。这个比喻很形象，很妥帖。
    所谓“锁”，实际上就是严格执行规章制度。为了保证全军的统一行动，中央军委颁布了许多条令条例和规章制度。规章制度定了以后就要坚决执行。规定了不准的，你还要去干，那行吗？比如，关于整顿和加强军队财务工作，中央军委在严格财经纪律方面，就规定了“十不准”。这些“不准”，规定得很具体，又很全面。严格执行财经纪律，是坚持勤俭建军方针，恢复和发扬我军优良传统的一个重要方面。革命纪律人人都得遵守，决不能违反。有章不循，那就会败坏我们军队的好作风，就应该批评。明知故犯，就得受处罚。自觉维护财经纪律，模范地执行财务规章制度的好人好事，就应该受到表扬。不管什么事情，赏罚分明了，就可以办得好些。 ――编者
    南京部队某团十一连的伙食管理很不错，大家吃得饱，吃得好，还节余一万九千多斤粮食，四千九百多元钱，多次被评为先进单位。问起生活好，干部战士饶有风味地说：“关键是我们连队司务长陈友安是把‘锁’。”
    扳扳指头再开“锁”
    陈司务长碰到要花钱的事，总爱扳扳指头。
    炊事班有把菜刀，已经用得刀口往里凹成弧形，炊事班长庄崇祥让司务长换把新的。陈友安看了看刀，扳了扳指头，然后说：“好吧，给你添把新的。”陈友安来到团修理所，将刀回了火，用铁锤和砂轮“改造”了一番，又拿了回来，小庄一看，怔住了，刀还是原来那把，但刀口齐了，锋利了，锃亮锃亮的。他心里明白，陈司务长是在用实际行动教育自己。
    捞面条用的铁捞子破了，陈友安找来细铁丝缝了缝继续用；连队的几担粪桶没有系，种菜的同志要买绳子，他自己动手，找了几块竹片来代替；盖猪圈做屋梁，需要买钢筋打铆钉，他想法用木板固定……。他当司务长以来，自做和修补了二百多件营具、炊具。
    陈友安的章程是：可花可不花的钱，想办法不花，非花不可的，力争少花。野营拉练的一天中午，陈司务长去集镇上买菜，看到新上市的芹菜水灵灵的，想买些给大家尝个鲜。这时，有个同志告诉他，离这儿十多里的一个集镇上到了一批鲜嫩的芹菜，价钱一斤要便宜一分。陈司务长扳了扳指头：一斤省一分，十斤省一角，买百把斤就省一元多钱。于是，他直奔那个小集镇。开晚饭时，同志们吃着司务长买回的芹菜，知道了它的“来历”，觉得别有一番滋味。
    陈友安为了管好连队这个家，在一分钱上盘算了又盘算，掂量了又掂量……
    干部战士称赞陈友安：“他钱拒的那把锁，不等他指头扳清了，是横直不会开的。”
    不对“号码”不开“锁”
    陈友安的“锁”是把“号码锁”，“号码”不对，“锁”就不开。他的这个“码”是：战士的利益归战士，任何人侵占不得。
    一次，营里有个干部买缝纫机缺五十元钱，找陈司务长借公款。他感到：连队存放的现金是有限的，今天这个借，明天那个借，就会影响战士生活。再说财务制度明文规定不得私借公款，凡是制度规定的，不论上级还是下级，都应坚决遵守。他婉言拒绝了这个干部的要求。
    在陈友安这个管家人面前，想捞点连队的油水，占点战士的便宜，那是办不到的。和他一起入伍的老乡，想在连队买斤把油，他摇了摇头；连队杀猪，有两个干部想割几斤瘦的，他摇了摇头；干部来队家属，想多买点细粮，他又摇了摇头。这“三次摇头”，鲜明地体现了陈友安坚持原则，铁面无私的可贵品德！
    其实，他“摇头”又何止这三次？
    连队从别单位调到这个团不久，团首长到连队检查工作，连队有个干部觉得，团首长第一次来咱们连，应该招待一下。他叫司务长多准备几个菜，陈司务长一听就摇头：用连队的东西去请客，侵占了战士利益，这样做不对头。开饭时，团首长和战士们吃着一样的饭菜。
    “锁”人先得“锁”自己
    在十一连，同志们经常听陈司务长说：“咱们一天到晚和吃的、喝的打交道，啥时候都得对自己要求严，这样大家才相信你，管别人才服气。”
    他的一个老乡探家归队，捎来他家的口信：说弟弟打算结婚，叫他在部队买上二十来斤黄豆做豆腐。那位老乡还帮他出点子：你还不好办，连队的黄豆有的是，给连队干部说一声，称上几十斤，捎回去不就行了。说得倒轻巧，黄豆是上级给我们调剂生活的，是战士们的利益，别说连队有几百斤，就是堆成山，我也没有权力为私利动一粒。话，落地有声，那位老乡再也不吭气了。
    一天，晚饭开过了，陈司务长报帐还没有回来。炊事班的同志望了望漫天飞舞的雪花，想到天这么冷，该让司务长吃点热呼饭，暖和暖和身子才行，就顺便在做病号饭的锅里加了把面条。陈司务长一进门，炊事班的同志将一碗热腾腾的面条端到他的面前，而陈司务长却将面条让给下哨的战士，自己从蒸笼里摸出两个馒头，舀了一碗白开水就吃起来了。
    严格要求自己，这是陈司务长多年来的习惯。三伏酷暑，他把西瓜、绿豆汤送到战士的面前，自己从不多吃一块，多舀半碗；他经常外出，总是尽量赶回连队就餐，非在外面吃不可的，也要抠抠，不超过标准；过年过节，上级分的花生，连队买的苹果，放在床头边，仓库里，他从来不乱动；他给战士发过近千块肥皂，没私自用过一块。
    陈司务长严于律己，一尘不染，还有很多感人的事。“六两半莴笋”就是其中的一件。那是他爱人初次来队的时候，一天，炊事班同志发现墙角里还剩下两棵莴笋，想到连队百十号人，不好做，就送到他家。陈司务长外出回来，问明了莴笋的来历，就找到给养员，要过秤付款，给养员说：“两棵莴笋，几两重，能值几分钱，别搞得太认真了。”陈司务长一本正经地说：“两棵菜，不算啥，可它是连队的东西，我凭什么理由要白吃。”给养员执意不过，只好过了秤，共六两半，按价收了钱。
    一把“钥匙”大家管
    陈友安刚当司务长那阵子，连队粮食光吃超。他心急火燎。几个老战士合计合计，给他出了一串好主意：根据人员增减，气候变化，任务转换来定量下锅；提高炊事技术，不做生糊饭；建议党支部搞节省教育，人人自觉来把关。陈司务长照着大伙的意见办，下力抓炊事班，粮食果然变超为余。
    这件事使陈友安受到很大启发：管好连队家，还得靠大家，往后办伙食，“民主”这一条可不能忘。
    他坚持按月公布帐目，定期亮“家底”。一次，快到月底了，司务长家里有急事，领导催他第二天赶回。为了保证经委会按时公布帐目，陈司务长连夜结帐。但发现实物同帐目对不上号，差九角六分钱，找不到“下落”。同屋住的给养员劝他等归队后再结算。但他还是埋头查单据、对帐本，最后是给养员划火柴吸烟启发了他，仓库里还有四十八盒火柴，他连忙赶到仓库一查，不多不少，正好四十八盒。顿时，心放下来了，这时已是深夜了。
    大家对连队的家底心中有了数，就主动帮司务长操心，做到一把“钥匙”大家管。三班的同志看到帐目付出一栏中买扫把花了好几元钱，想起上山训练路过的一个山谷，长满了野生的小竹子，用来扎扫把挺好，就主动利用星期天砍竹子扎扫把，为连队节省了开支；连队晾粉条，需要买麻绳，副连长带着几个战士把拇指粗的废拉炮绳一股股地解开，搓成细麻绳，送到司务长面前；文书想到办黑板报买广告颜料比较贵，就找司务长建议，往后买广告粉自己配。
    年复一年，战士们十分信任陈司务长。群众越信任，陈友安越自觉地把自己置于群众的监督之中。一次，连队的挂钟坏了，司务长拿到街上修，一问，需要六元钱，他想：为控制开支，连队有规定，开支公杂费超过五元必须经委会批准，便把挂钟拿回来了。有的同志觉得块把钱，何必这样死板？陈司务长却认为，执行经委会的规定不能含糊，一个管钱、管物的人，如果经常来点灵活性，今天“先斩后奏”，明天就会“先斩不奏”，日子一长，“群众监督”就不见了。
    陈友安依靠群众来管家，连队生活管理跃入了先进行列。最近，他荣立二等功，被师党委授予“标兵司务长”的光荣称号。（黄建生、陶正明）
〖-ZW/正文〗
