〖ZQ/总期〗7378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团举办轮训队培养训练骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“四会”教练员活跃在练兵场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉玺房秀文熊焰张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训/武汉驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团练兵场上活跃着一批“四会”教练员。这批教练员，是这个团党委在去年底运用南京部队某部三连创造的教学法培训出来的军事训练骨干。
    去年十月，某团党委决定举办由班长、骨干参加的轮训队，请来了南京部队某部三连当年“尖子班”副班长、现某公社武装干事郜福林担任教练员。如今他的武艺仍不减当年。在培训教练员时，他亲自任示范班班长，把教学法的“红、活、硬、细、实”等特点，通过自己的言传身带，一点一滴地体现出来。郜福林抓住把兵练活这个基本特点，训练每一个单兵，每一个动作，都以一连串的情况，引导大家动脑筋。当学员练习冲击动作时，郜福林就当假设敌，把投来的手榴弹随手拾起，时而反投到正在冲击的学员跟前，时而又投到左右两侧，时而又越顶投到学员身后，诱导大家学会对突然情况的灵活处置。当学员利用坟包与敌散兵对峙射击时，郜福林突然出示了“前方敌隐蔽，左侧发现敌散兵”的情况。随着情况的显示，他不断召拢学员，启发大家各抒己见，讨论处置方法，通过一番思索获得正确的答案。这样的教学，使学员耳目一新，印象很深。
    郜福林还和其他教员一道，着眼现代战争特点，探讨如何把三连的教学法在新的条件下加以发展。比如，过去讲突破敌前沿防御阵地一课，情况较简单，往往是炸药包一炸，木板一铺，通路就打开了；但在现代战争条件下，敌前沿副防御地段加大，火力加强，并有坦克攻防。这样，这一课目的训练就比过去复杂得多。他们认真讨论了现代战争带来的新课题，实地研究了单兵进攻中可能遇到的复杂情况，还专门到附近的一个坦克修理单位，实地观看和了解坦克性能，研究敌人采用的战术手段。训练中，他们根据敌各类防御坦克的强弱点，不断进行情况诱导，研究对付敌人的办法。学员杨天生刚发射冲击，碰到向右邻射击的游动坦克，他看坦克对自己没有威胁，就继续冲击。郜福林立即叫停，引导大家讨论，使杨天生明确自己是进攻散兵线上的一个单兵，应该有全局观念，抓住有利时机，打掉敌坦克。当杨天生突破敌前沿，郜福林又出示“前方有敌设伏坦克，同时，左侧发现敌散兵”的新情况，杨天生认为坦克威胁大，就跃出堑壕，直扑敌坦克。这时，郜福林又把学员召拢一起，让会处置这种情况的同志当老师，讲明只有先干掉敌步兵，才能接近和打掉敌坦克。这样就把三连创造的情况诱导、民主教学等教学方法，运用于着眼现代战争特点的训练中去。
    这批学员回到连队，犹如种子撒进了沃野，遍地开花。现在，全团每一个连队都有了一批初步达到“四会”的教练员，为今年部队军事训练提高到一个新水平准备了教学骨干。（本报通讯员 李玉玺、房秀文、熊焰 本报记者 张凌霄）
〖-ZW/正文〗
