〖ZQ/总期〗7378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个尽心尽责的经委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某团特务连经委会管好伙食的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张田仁/姚国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理/济南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特务连伙食搞得好，在全团出了名。他们主食花样多，粗粮能细做；副食味道香，每餐炒菜两、三个，外加几样小菜。大家吃得饱，吃得好，粮、钱还有节余。战士们在赞扬连队伙食的时候，总要提到经委会的作用。
    特务连的经委会由八人组成，每月定期召开一次会，着重落实大家的意见。经委会成员还处处当心每个同志喜欢吃什么，不喜欢吃什么，以便改善连队伙食，想方设法做到人人满意。经委会成员张泉华发现战士薛志斌吃鱼时不伸筷子。经过了解，原来他从小就不爱吃鱼，一闻到腥味就恶心。薛志斌看到炊事班人手少，工作忙，不愿再给他们添麻烦，所以这件事一直没有提出来。经委会开会时，张泉华讲了薛志斌不吃鱼的问题，大家从这件事受到启发，他们想，全连同志来自五湖四海，口味不尽相同，象薛志斌这样的情况肯定不止一个。于是，他们在全连作了一次调查，发现有的不吃鱼，有的不吃肉，有的不爱吃甜食，有的不爱吃辣味。经委会就列了一张表，建议炊事班炒菜时尽量照顾这些同志。
    特务连驻在远离大陆的一个小岛上，蔬菜供应比较困难。连队自己动手开了五亩菜地。开始由于没有经验，蔬菜品种比较少，加上缺乏计划性，种的菜旺季吃不了，淡季没有菜，既造成浪费，又不能保证蔬菜自给。经委会主任姜寿堂为解决这个问题，经常到菜地参加劳动，和大家一起摸规律，帮助出点子。过去种水萝卜，都是同时下种，在他的建议下，改为间隔下种，每隔一星期种几畦，这样蔬菜成熟期有早有晚，既保证了连队经常有新鲜蔬菜吃，又避免了浪费。蔬菜收获多了，吃不完，他建议司务长把这些蔬菜腌成咸菜，留到冬天吃。经委会成员经常给司务长和炊事班提合理化建议，人们都说他们是办好连队伙食的好“参谋”。
    去年十月的一个夜晚，熄灯号响过很久了，司务长房间的灯还亮着。原来经委会主任姜寿堂和委员李少增正在检查连队的伙食帐目。李少增过去没学过打算盘，自从大家选他当了经委会委员，他为了不辜负同志们的信任，还认真地学过一阵子。由于他的算盘打得不熟练，所以查帐时格外细心，打完一遍，再打一遍，确实没有差错，才收起帐本。
    特务连经委会，清查帐目认真负责，对有关连队伙食方面的一些规定，也能够大胆监督，严格把关。连里有两户随军家属，住在岛上买不到菜，就经常到连队菜地里拔菜吃，战士们有意见，但觉得是干部家属，不好意思提。经委会发现这个问题后，经过同群众商量，作出一个规定：不准家属到连队菜地里随便拔菜，家属吃菜问题由炊事班统一分配。经委会把这个建议提交党支部审定。党支部和连队干部热情支持经委会的建议，并作为一项制度要求大家监督执行。从此，干部家属不再到菜地拔菜了。（张田仁、姚国安）
〖-ZW/正文〗
