〖ZQ/总期〗7378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四会”教练员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗练兵经验/“四会”教练员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四会”是南京部队某团三连在一九六四年群众性大练兵运动中总结出来的教学经验。其内容是：
    会讲。就是精通自己所教课目的全部内容，做到弄通理论原则，掌握精神实质，融会贯通，运用自如。其具体要求是：讲得准确，简明扼要，通俗易懂，生动活泼。
    会做。就是把自己要教的全部战术技术动作、指挥动作，统统学到手，练出一身过硬的功夫。其具体要求是：动作熟练，正确示范，正确指挥（包括射击指挥和战术指挥）。
    会教。就是善于根据课目特点（例如白天或是夜间，学理还是操作等等），运用灵活多样的教学方法，解决教和学的矛盾，使战士们掌握理论知识，练出过硬功夫。其具体要求是：循序渐进，启发诱导，因人施教，民主教学，严格要求。
    会做思想工作。就是政治挂帅，思想领先，激发战士的练兵热情，做到百练不厌，精益求精。其具体要求是：及时抓住现实思想，恰当运用活教材，适时进行动员教育；表扬为主，广树标兵；发动群众做思想工作。
    “四会”是对一个教练员在教学方面的全面要求，是一个优秀教练员的基本标准，是全体教练员的努力目标教练员努力做到“四会”，就能够既是一个军事干部，又是一个政治工作者；平时是一个好的教练员，战时是一个好的指挥员。
〖-ZW/正文〗
