〖ZQ/总期〗7378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士要把知识搞宽些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岳斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识就是力量”，这是十七世纪英国唯物主义哲学家培根提出来的一个口号，它指明了知识的作用。我们要改造世界，必须用丰富的知识武装起来。
    要获得丰富的知识，必须善于广泛地实践和学习，以不断开拓知识的领域。诸葛亮在《诫子书》里就说过：“才须学也，非学无以广才”；刘勰在《文心雕龙・神思篇》中也鲜明地提出：“积学以储宝，酌理以富才。”他们都要人通过刻苦的学习，不断丰富学识，增长才干。今天，我们面临着实现四个现代化的艰巨任务，涉及到各个科学领域，尤其需要有宽广的知识。
    有的同志认为，自己只是个普通战士，并不想当专家，用不着学那么多知识。这种想法是片面的。世界上的一切事物都是互相联系的，反映客观事物规律的任何一门学科都不是孤立的。因而即使看来比较简单的事情，要把它做好，也需要有各方面的知识。随着现代科学的不断发展，军事技术也在不断发展，我们要掌握现代化的军事技术，熟练手中武器，没有一定的科学文化知识，也是很困难的。
    凡是历史上有所成就的人，都是不仅有本职的专业知识，同时也有其他方面的渊博知识的人。就拿我们所熟悉的我国明代伟大的药物学家李时珍来说，他所整理的《本草纲目》，不仅全面概括了当时医药学方面的科研成果，而且也总结了包括生物学、矿物学、化学在内的多方面的知识，这正是他“访采四方”、“搜罗百氏”，广泛吸收民间医药知识，博取百家之长的结果。当然，我们不能要求每个同志的知识都象专家那样博大精深，但是在学好本职专业知识的前提下，尽可能多学一点其他知识，不但很有必要，而且是完全做得到的。
    有的同志感到，“学生时代已经过去了，年纪大了一点，学多种知识来不及了”，必须破除这种妄自菲薄，无所作为的思想，提高学习的信心。一个人的知识，不可能在学生时代统统掌握，必须活到老，学到老，在生命的航程中不断吸取知识的养料。革命导师在这方面给我们树立了光辉的榜样。马克思五十多岁学俄语，恩格斯七十多岁学挪威语，毛主席也是晚年学习英语。事物都是一分为二的。年纪大精力可能差一些，但是积累的经验多，理解力强，只要有“壮心未与年俱老”的精神，始终保持旺盛的求知欲和坚强的毅力，就能学出很好的成绩。
    “世界的一切在我都不生疏”。马克思最喜欢的这一句格言，应该成为我们的坐右铭。在人民解放军这所大学校里，我们要努力学政治，学军事，学各种现代科学知识，努力使自己适应我军革命化现代化建设的需要，适应我国实现四个现代化的需要。我们要振奋精神，刻苦学习，看谁学得更多一些，更好一些，对革命的贡献更大一些。
〖-ZW/正文〗
