〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军营区综合治理初战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年竣工房屋可达140多万平方米，将有几百个营连住进设计合理的新营房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用6至7年时间，列出专项经费解决营以下部队住房问题，是军委、总部领导同志在当前营房问题多、经费有限的情况下，改善连队住房条件的重大决策，受到广大指战员的热烈欢迎。广大指战员发扬自力更生、勤俭建军的光荣传统，在治理工程中努力做到能自己干的活不外包，能自产、自制的材料不外购，能利用的旧料不丢弃，能节约的钱不乱花，保证了治理工程顺利进行。沈阳军区某旅在完成大兴安岭扑火和大庆抗洪抢险等任务后，发扬连续作战，不怕疲劳的战斗作风，广泛开展增收节支，自筹经费达57.7万元，保质保量完成了治理任务。
    这次营区综合治理，适应我军建设指导思想战略性转变，不搞“穷凑合”，力求建设稳定的永久性营区，以适应部队现代化、正规化建设的需要。凡治理营区首先搞好营区总体规划，保证治理后的营区布局合理，整体功能好；主体工程（房屋）与配套工程（水、电、暖等）一并安排，同步治理，达到建一个营是一个营。治理一片成一片；工程设计实行集中设计，做到统一设计标准，保证设计质量。
〖-ZW/正文〗
