〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温故而知新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观《太行山、大别山、喜马拉雅山摄影展》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯岗曾克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个难得的、很不平凡的聚会。在中国美术馆《太行山、大别山、喜马拉雅山――八路军、一二九师、二野战斗足迹摄影展》的大厅里，儿子和女儿、孙子和孙女搀扶着鬓白齿落的父母和爷爷、奶奶们，兴高采烈、步履蹒跚地来了。他们全都是刘伯承元帅、邓小平政委当年指挥下的老战士。他们的双脚曾经铿锵有声地踏遍了太行山、大别山和喜马拉雅山，他们的双手曾经毫不倦怠地战胜过各种各样的困难和敌人。在人民中国诞生之后，他们又义无反顾地为祖国的社会主义建设各奔东西，走上了各自不同的战斗岗位。他们都是几年或几十年不曾聚会过的老战友，今天却为这个影展不约而同地相见了。尽管岁月无情地在他们的额头上刻出了深深的年轮，尽管他们彼此的第一个感触是“昔别君未婚、儿孙忽成行”！可是他们彼此都能迅速而又准确地在各自的音容笑貌和眉宇神态之中找回四五十年前出生入死的战斗英姿。从而使这次展出的336幅照片，更象镜子一般反映出栩栩如生的战斗历程和光辉的历史业绩。
    这些照片找回了老战士们光荣而又艰苦的青春年华；记载着他们为人民中国而战，前仆后继、从胜利到胜利的战斗历程。可是他们非常明白：沉醉于昨天的胜利，就决不是真正的人民战士。列宁说：“忘记过去就意味着背叛”，是要人们记住祖国是从哪里来，要到哪里去，“温故而知新”。因此，他们在观看图片的时候，并未满足于图片上看到了什么，而是更认真地把图片产生的背景告诉自己的后代，让他们知道为什么中国共产党领导的人民军队，能够从无到有，从小到大，从弱到强，以少胜多，用劣势装备战胜武装到牙齿的帝国主义侵略者，和由他们支持的具有精良装备的敌人，最后夺取政权，建立了新中国；让他们知道比照片上可能看到的更多的父亲、母亲、爷爷、奶奶们都在摄影镜头以外，在为新中国而战的大地上，无私地流尽了最后一滴血；让他们知道决定战争胜负的主要因素是人和人心的向背，是战争本身的性质和共产党的政策；让他们知道新中国不是凭空而降，是中国人民在中国共产党的领导下，一步一个血的脚印，经过28年，同敌人反复较量，最后把敌人打倒才诞生的。让他们永远记住：“没有共产党就没有新中国”这个颠扑不破的客观真理。让他们记住这不只是一个影展，而是一首雄伟壮丽的诗篇；一幅瑰丽壮观的战斗画卷。它告诉人们社会主义新中国来之不易、我们必须象爱护眼珠一样爱护她！把我们的一切统统献给她！为她增光，让她更加繁荣富强！
〖-ZW/正文〗
