〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“攻炮城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽南、台湾民间的文娱活动“攻炮城”，是最能使海外侨胞、港澳同胞勾起思乡念祖情丝的了。这项活动多在盛大庆典或新春佳节的日子举行。
    “炮城”是一个竹扎的圆形骨架，比脸盆稍大些，周围环绕一串长长的鞭炮，它象征古代的城垣。人们把它悬挂在空旷处，约二层楼高，“城墙”边挂着优厚的奖品，设主持人1―2人。攻城的“炮兵”人数不限，多是自发而来呈技献艺的。攻城开始时，他们各自点燃自己买来的各式各样的炮仗，自下而上，对准“城垣”抛扔。此时，炒豆般的鞭炮声织连成片，四面八方的群众纷纷被吸引而来，围观者密如蚁群。他们有的出谋划策，帮助寻求攻城捷径，而那些“炮兵”，在大庭广众面前，则个个奋勇，毫不气馁。这一场景真如万炮齐轰，煞是好看，如有幸运者，用鞭炮炸开的火焰触发了“城垣”的炮芯，顿时，“城”如山崩，“僻僻拍拍，就炸得“粉身碎骨”了。这时观众欢声雷动，胜利者欢呼雀跃，大有中了状元，荣归故里般的喜悦。
    “攻炮城”是从古代军营里的活动演化而来的。据传，当年郑成功在闽南操练水师，郑的部将洪旭为不让士兵逢年过节时想家开小差，想出一种游戏。他从战争中火炮攻城得到启示，买了大量鞭炮做成“炮城”，优厚悬赏，同时，发给士兵一定数量的鞭炮，发动他们合力攻城，一来消除他们的乡恋，再则锻炼士兵的瞄准能力。郑成功军队开发台湾岛时，这一健康有趣的活动也传到海峡彼岸。据《雅言》记载：“台湾也有掷炮城之戏，架竹为橹，高近二丈，上置炮城，掷者以鞭炮燃火投之，如中炮城之引信，则万雷齐发，火光四迸。”后来这一文娱活动从军营扩大到民间，绵亘延续，至今不衰。
〖-ZW/正文〗
