〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部学习十三大文件澄清模糊认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初级阶段思想政治工作要坚持高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到社会主义初级阶段与做好思想政治工作的关系时，有的同志认为：初期阶段对战士的思想觉悟不能要求过高，针对这种模糊认识，这个部队党委引导大家反复学习领会十三大报告，从世界经济和国际共产主义运动的发展、我国的历史和现状，看我国社会主义初级阶段面临的严峻挑战和艰巨任务，明确了党在社会主义初级阶段的思想政治工作，就是要把全国各族人民动员起来，积极投身于民族复兴的现代化事业，为改革开放提供强大的精神动力。许多同志说，社会主义初级阶段对思想政治工作提出了更高的要求，赋予了历史的重任，那种认为在初级阶段可以降低思想政治工作标准的说法，是对初级阶段理论的一种误解。
    怎样才能正确坚持思想政治工作的高标准呢？他们分析认为，坚持高标准就是要围绕“以一个中心，两个基本点”推进军队现代化建设，发挥政治工作的服务和保证作用。这就要敢于正视现实生活中的矛盾，善于用革命理论和党的路线方针政策解决思想认识上的难题，而不能回避矛盾，迁就不健康情绪；就要既为近期目标而努力，又不忘记长远目标，既不是脱离现实“唱高调”，也不是搞无原则的“低格调”；就要不断地改革创新，使思想教育生动活泼，真正深入人脑，而不能搞形式主义，做表面文章。
    在社会主义初级阶段坚持思想政治工作的高标准，回避不了这样一些问题：我们发展商品经济，搞竞争，讲物质利益，与共产主义理想教育有没有矛盾？党的现行政策允许私营经济发展，鼓励一部分人先富起来，承认利益差别，还宜不宜提倡共产主义精神？大家通过热烈讨论，在四个方面统一了看法：一、发展商品经济是实现社会主义现代化不可逾越的阶段，也是为向共产主义发展创造物质前提，我们既要看到商品经济与共产主义的一致性，他要看到商品经济的发展会产生某种消极因素，应当切实加强思想政治工作，坚持正确的政治方向；二、党的现行政策是从社会主义初级阶段的实际出发，在共产主义思想指导下制定的，在执行党的现行政策中，也要用共产主义思想作指导。我们承认个人物质利益。提倡关心和解决群众实际困难，也要引导大家正确处理好国家、集体与个人，局部与全局，眼前利益与长远利益的关系；三、要处理好先进性与群众性的关系，对共产党员要坚持进行实现共产主义最高理想教育；四、在初级阶段，邓小平同志倡导的“五种革命精神”不但不能否定，而且还要发扬光大，在新形势下军队同志尤其要提倡无私奉献精神。
    大家认为，在社会主义初级阶段坚持思想政治工作高标准，要从初级阶段的实际出发，研究新情况，解决新问题。要不断改进工作方法，坚决摒弃空洞说教的做法，采取群众喜闻乐见的办法，引导启发群众进行自我教育。
〖-ZW/正文〗
