〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部派出慰问团赴拉萨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问平息拉萨骚乱中作出贡献的武警指战员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮德义兰华国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨12月19日电 （记者皮德义、通讯员兰华国）中国人民武装警察部队总部派出慰问团专程赴拉萨，慰问为平息拉萨骚乱、保卫人民生命财产、捍卫祖国统一、维护民族团结作出重要贡献的驻拉萨全体武警干部战士。
    以武警总部副司令员范志伦和副政委张海天为团长的慰问团一行13人，受公安部和武警总部委托，12月13日到达拉萨。连日来，慰问团的同志们深入到38个武警基层单位，代表全国武警干部战士向驻拉萨武警指战员赠送了锦旗和适合高原用的一些生活用具。慰问团还走访了西藏自治区党委和人民政府，感谢自治区党委、政府对武警部队的热情关怀和大力支持。自治区党委书记伍精华在接待慰问团时指出，武警指战员在平息拉萨骚乱事件中表现突出，完成任务好，他们的功绩将在西藏的历史上写下光辉的一页。
〖-ZW/正文〗
