〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉师李绍东王久辛张志荣马卫东杨盛炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参举行“军校之春”军乐、文艺录像调演
    12月11日，总参“军校之春”军乐、文艺录像调演在合肥炮兵学院结束。来自总参直属部局的29所院校的优秀节目参加了比赛。共评出军乐优秀演奏奖8个，优秀节目奖6个，表演奖20个。这些节目，从不同侧面反映了军校学员为国防事业献身的精神风貌。 （梁玉师）
    某反坦克旅组建两年文化工作达标
    沈阳军区某反坦克旅刚刚组建两年，文化工作已取得长足进展，最近，经上级有关部门检查验收，达到了军区年初提出的3年文化工作正规化标准。成为全区第一批师、旅级文化工作达标单位。 （李绍东）
    某部十连在艰苦环境里注重搞好文化娱乐
    最近，在兰州军区某炮兵旅军人俱乐部举办的“军歌擂台赛”中，十连以绝对优势捧走了“军歌百首连”奖状。
    十连驻守在海拔2100多米的兰山顶上，过去，这里文化生活单调，战士情绪消沉。1985年，该连几名战士因冲撞山下一家地方舞会，曾在军内外造成恶劣影响。去年领导班子调整后，十连干部加强了对战士文化娱乐生活的组织领导，他们开展了一系列文化活动，还与山下一些学校工厂建立了友好关系，共同开展读书演讲、知识竞赛、登山、球赛等活动。 （王久辛、张志荣）
    某医院电影组25年无损机损片事故
    沈阳军区某医院政治处，坚持对放映员进行爱机护片教育，每月组织3次学习，加强责任心。并制定了《放映机、影片8条管理细则》和《安全无事故奖罚制度》。他们多次送放映员参加各类培训班提高业务技术水平，使该放映组25年无损机损片事故，受到上级通报表扬。 （马卫东、杨盛炎）
〖-ZW/正文〗
