〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国许多艺术品为什么以龙为主题装饰？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术之谜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术之谜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年是龙年。
    龙在我国的绘画、建筑、文艺作品、历法纪年、民间文体活动、民俗风情等方面，历来占有重要地位，含有极为丰富的寓意。在封建王朝里，它曾经是至高无上的皇权和江山社稷的象征。而在民间，它又寄托着驱邪避魔，喜庆吉祥、风调雨顺等等期望和遐想。龙的形象不仅在宫廷艺术中堆金叠翠，触目皆是，同时在民间艺术中也流传不衰，散发着绮丽夺目的光彩。
    我国许多工艺美术品以龙作为主题装饰，是中华民族文化艺术传统的一个重要特征。历代民间艺人和艺术家，对龙的艺术创作设计，花费了许多心血，在金属工艺、刺绣、织锦、雕琢、漆器、陶瓷、家具、“文房四宝”等工艺上，比比皆是。其造型风格、变形技巧，都非常丰富。例如商代和西周前期的青铜器工艺，其主要装饰是几何纹样和动物纹。动物纹中最常见的就是龙纹、夔纹、饕餮纹。夔纹中就有夔龙，饕餮纹就是多由夔龙组合而成的兽面形象，周围饰以其它多种鸟兽纹样。其手法或写实，或抽象，或变形，或分解，变化多端。秦、汉以至隋、唐时期，龙的装饰形象变得朝气蓬勃，富于动感，大多用于石刻、瓦当和青铜器上。表现手法既生动又写实。
    龙，何以有强烈的艺术魅力，和中国人民结下了不解之缘？
    原来在远古神话传说中，“伏羲、女娲兄妹为婚”，成为中华民族的始祖，而他们都是人首蛇身的人。这在《山海经》、《竹书纪年》、《帝王世纪》、《楚辞・天问》等许多古代著作中都有记述。在汉代石室画像和砖画等工艺中，他有图像记载。还有相柳、共工、烛龙等许多“神”，也都是人首蛇身。说黄帝就是“轩辕，黄龙体”。伏羲氏系统的长龙氏、屠龙氏、降龙氏等，他都是一大群龙蛇。
    这当然只是一种神话。然而它并不是无根据的。中国传说中的巨大的龙，其实就是我们祖先的一个共同的图腾，就是蛇的图腾化。最早的龙，就是有角的蛇，以角表示其神异性。古代几个主要的华夏和夷狄民族，差不多都是龙图腾的团族。以上关于龙的传说，是比较常见的一种。此外还有多种传说，比如，有的认为龙是我们祖先吸收各种动物的长处，加以神化的产物。有的认为龙实际是一种巨型鳄鱼――湾鳄。还有的甚至认为龙就是闪电、云、猪等等。不管龙的起源是什么，有一点是肯定的，即龙是我们中华民族世世代代吉祥的象征物。这也就是中华民族特别喜爱龙的图案的渊源，艺术品大量出现以龙为题材，以龙为装饰，以龙为纹样的渊源。
〖-ZW/正文〗
