〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣话食醋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷海昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采博物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，夏代杜康的儿子黑塔随父亲学造酒。有一年，他在长江边开了一个糟坊，用江水浸泡酒糟，到21天的酉时开缸，竟香气扑鼻，酸中带甜，独具一番风味，黑塔便把“二十一日”旁边加了一个酉字，命名其为醋。于是，几千年来就有了“杜康造酒儿造醋”的传闻。
    醋，作为家庭生活中不可缺少的调昧品，已历时悠久。据说当年，隋炀帝大宴群臣，有一道烧牛肉的莱，久炖不烂，有人急乱中误将醋倒进锅内，结果肉烂味香。由此人们得到启示，以醋为调味品。如：烧牛、羊、狗、兔肉时加点醋，不仅可使肉烂味香，且去膻；烧鱼时加点醋，既去鱼腥，又可使鱼骨中的钙、磷溶解出来，提高营养价值，炒青菜时加几滴醋，可使菜蔬脆香可口，还可保存青菜中的维生素；做凉拌菜时放点醋，凉而爽口，酸而醒胃；高血压、肾脏病患者多用醋代盐来调味，可减轻和避免钠盐过多而致的疾病。
    醋，还是一味很有实用价值的药物。民间常用食醋治黄蜂螫伤，治疖肿，疗腋臭，擦疥疮，用醋浸纱布，可外贴腮腺炎之肿胀处；用浓缩后的醋液可点涂扁平疣、花斑癣，用稀释醋液浸泡手足，可治疗手足顽癣；用醋浸花生米可降血压，降血脂，降胆固醇；用醋浸蒜，可治疗肠炎痢疾，用醋熏蒸居室，可预防感冒……现代医学证实：醋对甲型链球菌、白色葡萄球菌、卡他球菌、霉菌、病毒等有抑制作用，而且能够促进人体免疫功能。
    醋含有丰富的营养，如蛋白质、脂肪、糖、维生素、钙、磷，铁等。长期以来，人们用不同的原料酿制不同风格的醋。有的用酒或酒糟来制醋，有的用米、麸皮、包谷、高粱、大豆等粮食制醋，还有的用醋酸合成醋。质量上乘的醋，色香味美，酸甜爽口，大多为粮食酿制而成，如山西的老陈醋，四川的麸醋，镇江的糟醋，天津的独流老醋等等。它们历史悠久，远近闻名，深受人们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
