〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“正式访问”和“工作访问”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳驻军张建军、广西驻军振坤和勇智等同志来信，询问在国际交往中，“正式访问”、“工作访问”和“私人访问”有什么区别，本文将给予简要回答。
    ――编者
    国家领导人的访问，通常是指国家元首、政府首脑对另一国的访问。这种访问分为正式访问、非正式访问、工作访问、私人访问和顺道访问等。国家元首的正式访问，又称国事访问。有的国家为突出表示访问旨在加强两国友好合作关系，特意在“访问”之前冠以“友好”两字，称为“正式友好访问”。
    为特定问题而需要交换意见进行的会晤，往往以工作访问形式进行。其访问时间较正式访问短，多则两三天，少则几个小时。目前有些国家内阁部长间的定期工作访问也较多。
    顺道访问、过境停留、私人访问、秘密访问等，均属非正式访问，一切礼仪活动从简。 （石亨）
〖-ZW/正文〗
