〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷共中央全会通过全面改革的报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格12月18日电 历时两天的捷共中央全会今天下午在这里闭幕。会议通过了新任捷共中央总书记雅克什所作的关于全面改革的报告，以及关于经济机制综合改革和改进干部政策等决议。
    这次会议除选举新的中央总书记外，改革问题是会议的主题。雅克什代表捷共中央主席团在会议上作的《关于彻底实施捷共17大加速经济和社会发展路线、综合改革和加深社会主义民主的报告》，阐述了改革的意义，明确了会后改革的基本方针。
    雅克什在报告中说，改革是历史的必然，捷克斯洛伐克将要在政治、经济、社会发展、文化和党的工作中进行的根本性变革，是具有伟大革命意义的步骤，是1948年2月以来最重要的变革。他表示，在进行社会生活各个领域改革的同时，要充分尊重捷共所积累的历史经验、捷克斯洛伐克的条件和需要。
    雅克什在报告中认为，完善民主，发展社会主义自治，是整个社会改革取得成功的基本前提。他强调，各种形式的官僚主义是实行和发扬社会主义民主的一大障碍，必须与官僚主义进行斗争。
〖-ZW/正文〗
