〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津举办人才智力交流洽谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两天内2000多人找到新去向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张淑英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才交流洽谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在6个洽谈大厅里，到处是谋求新出路的人，令接待人员应接不暇。一位副教授表示，希望能到对口的企业兼职。他说：“钱多少不在乎，关键是让自己的知识能发挥更多的作用。”
    调动工作难，难于上“青天”。这是许多人的切身感受。天津劳动人事部门深感改革势在必行。根据他们做出的新规定，天津市内的专业技术人员、技术工人、离退休人员、闲散科技人员、具有高、中级技术职称的各类能工巧匠和城镇待业青年，今后都能按照自己的志愿，自由选择职业，全市各行各业也能按自己的需要择优录取各类人才调往乡镇企业工作的人，其户口、粮食关系可以不转，工作合同期满后允许调回市内。经单位同意辞职、志愿到乡镇企业工作的工人、干部，工龄将按累积计算。
    天津市各个郊、县竞相提高科技人员的待遇，以吸引更多的人才。北郊区对有贡献的科技人员将提供较为宽敞、舒适的住房条件，宁河县对帮助亏损、濒临倒闭的企业扭亏为盈者，从税后利润中拐取10％至20％作为一次性奖励；东郊区对承包、租赁、领办乡镇企业收到明显经济效益者，给予年薪增纯利1％至10％的奖励；来到西郊区乡镇企业的科技人员，今后还将得到用人单优优厚的养老金。这4个郊区接待的洽谈者都突破2000人次。天津经济技术开发区和高级宾馆、饭店、中外合资企业更是倍受青睐。
    洽谈者中30岁以下、近几年毕业或即将毕业的大学生约占40％。他们认为国家分配的一些工作单位用人不当，想找个机会显示一下自身存在的价值。
    记者从洽谈会上也看到了一些值得人们思考的现象。比如，洽谈中80％的人提出了保密的要求，他们说，现在虽然提倡人才流动，但是一流动便出现故障，甚至变得“不合理”了。个别单位还以种种理由，把一些专业技术人员“储存”起来不用。所以，绝大多数想调动的人，事办成之前对自己所在单位的名称守口如瓶。报名参加洽谈会的科技人员中要求兼职的有7700人，占报名人数近一半。据了解，大多数科技人员由于家属的工作安排、孩子上学等问题的牵扯，不愿离开市区，兼职一可以免去上述问题的困扰；二可以给自己留有后退之路，“铁饭碗”还有吸引力。
〖-ZW/正文〗
