〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国正加紧研制运八气密型飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马集琦苏民生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运八气密型飞机研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安12月19日电 （记者马集琦、苏民生）记者从有关方面获悉，我国正在加紧研制运八气密型运输机，计划于1990年飞上蓝天。
    运八气密型飞机是在原型机的基础上进行全机身气体密封等项目的改型。承担新机主要科研任务的陕西飞机制造公司，正与国内5家科研生产单位及美国洛克希德飞机制造公司通力合作，加快运八气密型飞机的改型设计工作。日前，各项技术咨询工作业已基本完毕，制造前的各项准备工作进展顺利。
    改型后的运八气密型飞机，气密舱长29.3米，容积212.15立方米。机上将装配先进的空调、电子等系统。在万米高空飞行，机舱内温度可控制在摄氏16度至摄氏27.8度之间。运八气密型新机，将保持原型机的空运、空降、空投能力，以及航程远、载重量大、续航时间长、安全可靠等优良特性。
    全气密型运八飞机既可作为客运、货运、客货混用机使用，也可作为救护、航测等方面的专机。客机设置104个座席。货机可运载长19米的超长货物和5个国家标准集装箱。
    国内外航空界的有关专家认为，运八气密型飞机研制成功后，将会大大改变中国民用飞机依赖进口的局面，同时提高国产飞机在国际市场的竞争能力和我国飞机制造业的水平。
〖-ZW/正文〗
