〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错别字不可等闲视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乾陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗错别字/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的红领巾们多次上街纠正错别字，有的同志认为这是“小题大作”。岂不知，错别字不止在街头和商场招牌、价码的书写上，在影片、荧屏的字幕中也时有所见，对话中读错了字音的也常有所闻，孩子们出来指点指点，实在不算多事。本人是做报纸工作的，接触稿件中的错别字更多，深感问题并不简单。
    错别字消灭不了，十之八九是重视不够。有的同志为提起笔来能“文思泉涌”颇感得意，对笔下有多少错别字却并不在乎，这正象头些年不重视书法训练，只要会表达，字写得中看不中看全不在话下是一个心理。特别是一些在层次不算低的机关工作的“笔杆子”，起草一个东西有时竟然也“杂草丛生”，让领导上替他当语文教员改错别字。这就太有点不相称了。譬如“篮球”、“覆盖”、“抨击”，都是些常用词。但每每有同志写成“兰球”、“复盖”、“评击”；再象“旁征博引”“水落石出”、“津津有味”这些成语，也并不生僻，然而写成“旁证博引”、“水落实处”、“斤斤有味”的仍不乏其人。记不住情有可原，随手翻翻词典不就解决了嘛！
    一个民族的语言文字，不是从天上掉下来的，而是本民族在漫长发展过程中共同创造共同使用的交际工具。语言文字的发展反映着一个民族政治、经济、科学文化的发展。汉语也称“华语”、中文，对外代表着中华民族，在不少重要国际会议上同英、法、俄、西班牙等语文一起被列为工作语言。这是我们的光荣。讲爱国主义，就要爱自己民族、国家的语言文字，维护它的纯洁性和规范化。信手拈来，随笔涂鸦，文理不通，字词错别，说严肃点乃是对祖国文化的亵渎。
    有史为鉴，无视语言文字的严肃性也是要受惩罚的。据报载，1945年7月26日，敦促日本报降的波茨坦宣言发布后，日本当即发出公报说：“政府不即刻作出答复”。然而当时日本同盟通讯社在报道此事的对外广播中却把“不即刻作出答复”错译成“不理睬……”。这就意味着日本不肯投降了，于是美国马上向广岛和长崎投下了原子弹，苏联也随之对日宣战。这么大的麻烦到目前当然属于绝无仅有，但我们报刊上因文字病造成的纠纷并不是没有。日前听朋友讲，他们的刊物把人家广告中的产品名称弄错了，正在打官司哩！至于因一字之差而生出政治差错的，往往更令人大伤脑筋，在视听上造成混乱，从而导致政治上不应有的损失。
    一切写出来的东西，哪怕是商品的广告、街头的匾额，无疑都具有文化教育的意义和示范作用。报纸书刊更不用说。墨水不多的小学生，往往看到铅印的字就当“字典”。我的孩子常把“欢度”节日写成“欢渡”，纠正之，他居然拿出了几张大报摆在我眼前作据。这岂不是误人子弟？可见对错别字不可等闲视之。加强文化修养，提高语文水平，对一切文字工作者来说，首先是一种社会责任。
〖-ZW/正文〗
