〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体活动不宜“赶时髦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁书军高栓柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，有少数部队在开展文体活动时喜欢赶时髦，也不看自己的实际条件允不允许，一提娱乐活动，想的就是溜冰、跳舞，要么便是玩电子游戏，等等。而部队那些传统的娱乐项目，如拉歌啦，拔河赛啦等，根本不予考虑。
    开展文件活动的目的，在于活跃业余生活，陶冶情操，强健体魄。随着国家改革形势的发展和部队文化设施的逐步改善，有条件的单位适当搞一些跳舞、溜冰、电子游戏之类的娱乐项目，本无不可。问题是上述单位脱离自己的客观实际，片面追求文化娱乐的高档次，盲目“赶时髦”，这就不太妥当了。比如说，有个连队为了修建溜冰场，竟花去1万多元，其中挪用战士伙食费近4000元。还有的战士到市场上玩电子游戏，玩20分钟就花掉半个月的津贴费，权衡得失，恐怕不大合算。不顾经济条件而在文化活动档次上和人家攀比，那就违背了搞文体活动的根本宗旨了。
    我觉得应该明确这样一个标准，衡量一个单位文体活动搞得好不好，不是看它是否“时髦”，是否舍得花钱开展那些“高精尖”的现代项目，而是看它是否能因陋就简，充分利用现有条件，发挥积极性，生动性，创造性，把群众性文体活动广泛、深入、持久地开展起来，从而收到促进连队现代化建设、提高部队战斗力的实效。
〖-ZW/正文〗
