〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假撤军闹剧何时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局一再宣布的从柬埔寨“部分撤军”，早已是世人皆知的骗局。最近，它又重新炒起冷饭来，所不同的是，它为了使这盘发了馊的冷饭显得新鲜热辣，增添了一些“新调料”。
    “新调料”之一，是将“撤军”的数额从往常的1.5万人增加到2万多人，以示其“诚意”。然而，越南当局这种“诚意”实在经不起推敲。因为在此之前，它曾经5次宣布撤军，平均每次“撤走”1.5万人左右，加上这一次的2万多人，即使一年级小学生也能计算出，越南应当撤走近10万人。如此算来，在柬埔寨国土上的越军顶多也只不过四五万人，然而事实上侵柬越军仍有十几万之众。人们不禁要问：越军为何越“撤”越多，难道他们有分身法不成？
    当然，分身法是没有的，其奥秘在于越南当局一直在搞假撤军、真换防的把戏。就说这一次，越南先于9月间向柬埔寨增派14400名士兵，待这批部队熟悉情况之后，再将一些疲惫不堪的部队换下来，这样既能维持侵柬军队的作战能力，又借此亮出“撤军”的幌子，可谓一箭双雕。至于从一线战场撤下来的7个团，几乎全部仍然留在柬埔寨，不是用来对付在内地活动的民柬爱国力量，就是“撤东墙以补西墙”，调往其他边境地区。象越南当局这么个“撤”法，它再宣布60次，也不会减少一兵一卒。
    “新调料”之二，是邀请国际观察团观看“部分撤军”。这个主意就更妙了，这条路上敲锣打败“撤军”，那条路上不声不响地增兵、换防，反正柬埔寨的公路不只一条，观察团的先生们又没有千里眼、顺风耳，而且白天撤走的部队晚上还可以调回来，越军尽可以避人耳目，大行方便。不久前，一位目睹“撤军”场面的外国记者描述说，运载撤走军队的都是些“生了锈”的战车。这些战车回去除除锈，刷刷漆，照样能够在柬埔寨使用。因此，尽管越南当局到处发请柬邀人参加观察团，响应者寥寥无几。
    “新调料”之三，是派金边伪政权“总理”洪森出来帮腔。越南的“撤军”戏刚刚上演，那个由越南当局钦定的“总理”便四处游说，到处拍胸脯、打保票，“保证”越南在1990年全部撤军，这边信誓旦旦，那边有所表示，配合还算默契，可惜的是洪森其人谈其事实在不够资格。众所周知，金边伪政权是越南当局用刺刀支撑起来的傀儡，依仗侵略军的坦克还摇摇欲坠，倘若现在这些坦克呼拉拉撤走了，它不坍台才怪了。何况它仰人鼻息，对越南是否撤军根本就没有发言权。他只能是鹦鹉学舌，给主子的脸上抹抹雪花膏而已。
    不过，洪森最近倒也说了一句真话。他在金边电台广播的录音讲话中称：“我们必须边打仗边谈判”，“战场上的力量对比是达成政治解决办法的决定因素”。洪森所说的战场力量究竟指的是什么，不必多加注释，人们便会明白他所指的是那十几万侵柬越军。这一来，洪森在无意之中又露出了马脚：原来越南当局压根儿就不想撤军。
    越南当局一而再、再而三地搞假撤军骗局，自以为得计，实际上是最蠢的。“人无信不立”，一个国家不讲信义，欺世盗名，最终只能自食其果。
〖-ZW/正文〗
