〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会批评的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《镜子・警钟・尺子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗立波临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉世未深的青年人，往往有思想稚嫩脆弱的毛病，许多在成年人看来不成问题的问题，而年青人却常常为之困扰。比如，如何批评别人，如何对待别人的批评以及如何开展自我批评，就是件常使他们感到棘手的“头痛事”，有的还由此而闹出大大小小的悲喜剧来。解放军出版社出版的《镜子・警钟・尺子》，熔思想性、趣味性、知识性于一炉，对如何正确对待批评和自我批评，怎样协调人际关系等问题作了较详尽的论述，对广大青年读者来说，无疑是一份加强自身修养的教材。
    道古论今，涉笔成趣，是这本书的突出特色。据粗略统计，这本仅200多页的书，引用古今中外颇有说服力的材料多达150余条。在书中，作者时而用寥寥几笔勾勒一幅逗趣的漫画，时而插叙一段令人捧腹的笑话，时而讲述一则耐人寻味的典故，看似谈天说地、道古论今，实际上是在触类旁通地开拓思想，给读者以“得意文中，会心言外”的深思彻悟。比如，在《一戒“闻过则怒”》中，看题目似应铺陈“闻过则怒”的危害、根源、戒除方法，但是实际上只通过对曹操、朱元璋等人的“怒”作了些分析，便把接受批评时不应有的姿态，鞭辟入里地作了剖析。又如在《古事新编》中，作者别出心裁地将《水浒传》、《红楼梦》、《西游记》、《三国志》《史记》中的五件事编成了五则寓言，虽然全文几乎没有一句作者的议论，但是无论谁过目之后，恐怕都会对那些擅长“吹毛求疵”的批评家们留下印象。这些作品，大部是信手拈来，挥洒自如，既有真知灼见，又颇具文采，再加上民间口语的活用，成语格言的穿插，反语警句的调度，使文章可读性大为增强。
    破题精巧，虚实结合，是本书的另一个特色。在许多青年朋友看来，责己难，贵人更难。其中一个重要原因就是困惑于对开展批评和自我批评的方法知之甚少。在这本书中，作者紧紧抓住青年读者的心理，围绕如何开展批评，如何对待别人的批评和如何开展自我批评三个专题，给读者介绍一些具体方法。比如，在开展批评时，如何做到“以爱为依据”？如何避免“言而无据”？如何去碰一碰“惹不起”？如何防止“以瑕掩瑜”？……当耳畔响起批评的警钟时，如何警惕“闻过则怒”？如何戒除“因人废言”？如何克服“无动于衷”？如何战胜“面子第一”？……当拿起镜子照一照自己时，怎样对待自己的那些“没有看见”的缺点？怎样多一些责己的“韧性”？……这些方法，具体实在，一看就懂，一学便会，再加上作者擅长于借“兴发于此，意归于彼”的引申发挥，使文章虚实结合、乘实近虚，具有很强的思想辐射力。
    在形式上，这本书也很有特点。虽然文中采用的都是断想式的杂文笔法，但是粗粗浏览一下，就可以看出体裁的门类很多。有的似政论，有的象寓言，有的则象是散文诗。无论哪种形式，都避免了枯燥、干涩的说教，由此升华出的思想营养，当然也就会使青年人感到有滋味和受益匪浅。我们虽不能说这本书在思想上、艺术上已经尽善尽美，可我们敢断言：它所提供的思想，正是一切伟大而崇高的灵魂在人生跋涉途中的一个必经的台阶。
    社址：北京平安里3号 定价1.40元
〖-ZW/正文〗
