〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造百米跑世界纪录的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日，世界头号短跑名将、加拿大选手约翰逊，在第二届世界田径锦标赛男子100米决赛中，一举创造9秒83的世界纪录，成为今年世界体育界的重大新闻。
    约翰逊创造的这一成绩已广为人知。然而，他经历过的坎坷道路却很少有人了解。
    约翰逊的童年是不幸的。1974年，约翰逊的母亲带着衣衫褴褛的4个女儿和两个儿子，告别了祖国牙买加，经过颠沛流离，最后来到加拿大的多伦多。初来乍到，约翰逊一家受尽了歹徒的欺凌。当时约翰逊才14岁。他虽然尝尽了人间之苦，却也锻炼了意志，开阔了视野。
    约翰逊的哥哥爱德华爱好田径运动，常去多伦多田径俱乐部参加训练。一次，爱德华和女友邀请弟弟去田径俱乐部参观。运动场上龙腾虎跃、你追我赶的场面，使约翰逊深受感染。他无法抑制跃跃欲试的心情，拔步走向跑道……此后，约翰逊成了田径俱乐部的活跃分子。不久，被伙伴们誉为“飞毛腿”的约翰逊，被俱乐部的教练查尔斯・弗朗西斯看中，收他为徒弟。就这样，约翰逊开始了自己的体育生涯。
    弗朗西斯曾经是一个雄心勃勃的短跑运动员，参加过慕尼黑奥运会；名落孙山后，他没有一蹶不振，立志培养能够创造世界短跑纪录的体育明星。据说，弗朗西斯为求得一名短跑天才，曾不辞辛劳，跋山涉水，走遍了加拿大的城市乡村。自从发现约翰逊后，他便对其耳提面命，悉心教导。约翰逊到16岁时，便开始参加国际比赛，1985年10月在世界杯田径赛中一举夺魁；1986年，他又赢得莫斯科友好运动会短跑金牌。每次获胜后，约翰逊总是逢人便说：“没有弗朗西斯，就没有我约翰逊。”
〖-ZW/正文〗
