〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自杀式“人弹”与人操鱼雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰石强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    略晓战史的人大概都知道二次大战中的日本“神风”自杀飞机，可是对于日本的“人弹”鱼雷恐怕就很少有人知晓了。所谓“人弹”鱼雷，实际上是由一或两名敢死队员操纵的小型鱼雷。该种鱼雷形同雪茄，体积小，装药少，其貌不扬，但在二次大战中，却使大型舰船“胆战心惊”。
    二次大战后期，日军为挽回日暮途穷、行将灭亡的败局，加紧研制“回天”人操鱼雷。这种鱼雷构造极为简单，主要是把610毫米氧气雷头改为驾驶舱和弹药舱，同时装有弹跳装置。当操纵者乘坐鱼雷距攻击目标45米时，一按键钮，操纵者被弹到海里，鱼雷则自行飞向目标。1945年1月，日海军“金刚”潜艇编队携装24枚“回天”鱼雷拦截美舰，虽然射出的14枚鱼雷中有多枚被击沉，但至少击沉、击伤美大型油轮各一艘。
    与此同时，地中海域的意大利人操鱼雷却使得英军谈“雷”色变。早在30年代，意就着手研制，大战爆发后，又经不断改进和完善，达到非常先进的水平，可下潜30米，航程达12海里，而且俯仰自如、机动灵活。进行攻击时，操纵手直接跨坐在雷体上；驶抵目标后，操纵手卸下装有600磅炸药的鱼雷头，将其固定在目标舰船的龙骨上，待调好雷头上的定时器，即可操纵无“头”雷迅速返回，雷头则定时爆炸，1941年12月，意大利海军仅出动三枚人操鱼雷袭击英国地中海舰队，就取得了重创2艘英国战列舰、击沉1艘油轮的出色战果。
    战后几十年间，美、苏、加拿大等国始终没停止人操鱼雷的研制工作。尤其是近年来，各种五花八门、形态奇异的人操鱼雷相继问世。在这诸多的“雷”中，较为典型的是1985年加拿大制造的两种：单人艇和双人艇（见图）。这两种艇均用铝合金制成，性能有许多重大突破：首先下潜深度大大增加，如单人艇最大深度可达100米；其次，航程也有所提高，双人艇的最远肮程为23海里。不过，如今的人操“雷”已不再是“人弹”，而是转为担负携带潜水员和辅助声纳兵训练，以及运载蛙人遂行探雷、灭雷等任务。
    此外，一些国家还用它来进行侦察。如1983年瑞典海域的水下不明物事件，据称，系苏新型人操小艇所为。尽管瑞典海军派出大量舰艇搜索跟踪，但由于小艇体积小，并施放下一种特殊水下烟幕，致使瑞典舰艇视觉受阻、声纳受干扰，它却趁机溜之大吉。
    可以预见，未来水下战场的争斗将更加激烈，因此，人操艇（雷）仍将占踞不容忽视的一席。
〖-ZW/正文〗
