〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军人配偶就业常遭干涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王生良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国一些女权组织指出，美国军队内部干涉军人妻子就业的现象十分普遍。军人们不断被上司告诫：如果他们的妻子在军队自愿服务、社会组织活动（一般是无偿服务）方面不积极，他们的晋升将受到影响。据调查，在格里瑟姆空军基地有衔军人中，军官的妻子们为使自己的丈夫能够高升、晋级，不得不放弃她们的职业，或者尽量减少她们的就业时间。尽管美国法律规定谋职是社会各成员的权利，但实际上，不少军人因其妻子在军队外就业而受到歧视。
    近年来，随着女权运动的发展，以及人们消费支出的大幅度增长，越来越多的美国军人的配偶走上社会，从事全天或半天工作。据美国国防部调查，有44％的军人妻子在外谋职。鉴于这种情况，美国国防部最近颁布了有关“军人配偶就业问题”的政策规定，命令所有军事机构，所有司令员、监督人员和其他国防部官员，都不得“直接或间接”地妨碍或干涉军人配偶选择职业、上学或从事军队自愿服务的权利。命令还规定，对于那些因为妻子在外谋职已经使晋升受到影响的军人，任何人不得歧视他们。不过该命令没有谈到是否要纠正这种不公正的待遇。
〖-ZW/正文〗
