〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艺术是我们的枪，舞台是我们的战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战友文工团创建五十周年记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月11日，是北京军区战友文工团成立50周年纪念日。50年前的今天，战友文工团的前身――“抗敌剧社”，在聂荣臻同志的关怀下，诞生于河北省阜平县的一个小学校里。半个世纪来，她从初建时的4个红军宣传员和半套锣鼓家什，发展到今天具有相当实力、在国内外部享有盛誉的专业文艺团体，为我军、我国的文艺事业的繁荣和发展，作出了重要的贡献。
    全心全意为兵服务，为巩固和提高部队战斗力服务，是战友文工团几十年来一贯的宗旨。无论是在日伪的炮楼前，还是在解放太原的战场上；无论是在炮声隆隆的大同江畔，还是在弹片呼啸的越南丛林，到处都留下了团员们的身影。在抗日战争、解放战争、抗美援朝、中印边境自卫反击战、援越抗美以至对越自卫还击作战的战场上，他们用自己的歌舞慰问和鼓舞前线的勇士，深入前沿阵地喊话，进行阵地鼓动……50年来，他们创作和演出的大量优秀节目，真实地反映了我军指战员和我国人民在各个时期的生活和风貌，通过生动感人的艺术形象，给人以革命英雄主义、革命乐观主义的教育，在军队建设和国家建设中发挥了文艺工作的积极作用。
    50年来，战友文工团出作品、出人才，不断成长、壮大。早在1939年，他们就创作和演出了《到山那边去》、《我们的乡村》等反映边区生活的剧目。建国以前，他们创作和演出的话剧《李国瑞》，歌剧《不要杀他》，歌曲《八路好》，曲艺《晋察冀的小姑娘》等，在思想性、艺术性上都达到了一定的高度。建国以后，他们创作和演出的话剧《槐树庄》，大型声乐套曲长征组歌《红军不怕远征难》，歌曲《真是乐死人》，舞蹈《行军路上》等大量优秀作品，在军内外部有着广泛的影响。三中全会以来，他们创作和演出的话剧《平津决战》，现代京剧《格斗》；歌曲《八一军旗高高飘扬》，舞蹈《钢铁战士》，曲艺《训夫》等，突出反映了我国军民在80年代的崭新面貌，有64件作品在全国全军规模的比赛和评奖中获得最高名次和优异的成绩。在战友文工团50年历程中，人才辈出。许多同志不仅为本团的建设，而且为军队和国家的文化艺术事业作出了卓越的贡献，如侯金镜、钟惦等。我国文艺战线上的同志一提“抗敌”或“战友”，立即就会想到一大批异常活跃颇有造诣的作家、艺术家。他们的杰出贡献和刻苦精神，都是值得我军、我国的文化艺术事业后来着效法和学习的。
    深入生活、深入群众、深入实践，是战友文工团的传统。抗敌剧社初创之始，他们每年都要有组织有计划地安排编创人员下连队，下乡深入生活，少则两三个月，多则半年。有带职入伍的，有下连当兵的，也有去民间采风的。这些措施使艺术工作者从群众生活中汲取丰富的营养，使他们在思想、艺术方面都有了长足的进步。剧作家胡可和文工团的一些同志根据自己在解放太原的战斗中的亲身体会，塑造了一对父子经过战争锻炼从普通农民成为革命军人的形象，这就是后来风靡全国的优秀剧作《战斗里成长》。
    “艺术是我们的枪，舞台是我们的战场。”在新的历史时期，相信战友文工团的同志们将会牢记他们初创时的口号，迎接新的考验，创造出更多、更美好的艺术形象，来促进我们无产阶级革命文艺的繁荣和发展。
〖-ZW/正文〗
