〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼谷
    报纸19日援引泰国防军总司令差瓦立・永猜裕的话说，泰国军队收复了坐落在泰国彭世洛省泰老边境的1428高地部分地段。这个高地自11月份以来一直在老挝和越南军队的占领之下。
    民柬
    电台19日广播，从11月25日至12月12日，共有120名金边伪军士兵从暹粒、磅通、干丹和上丁省的驻地开小差，纷纷逃回家乡与亲人团聚。
    苏联
    外交部限制军备和裁军局局长卡尔波夫18日发表谈话，指出，美国12月17日着手批量生产155毫米的二元化学炮弹，对签署禁止化学武器公约“只会产生消极影响”。卡尔波夫强调指出，在日内瓦制订的公约必须彻底禁止任何化学武器，无论是一元的，还是二元的。
    巴林
    一位航运界人士18日说，一艘沙特阿拉伯油轮和一艘挪威油轮当天上午在海湾水域遭到伊朗炮艇的袭击。沙特阿拉伯油伦上的雷达系统被击坏，挪威油轮在被击中后起火，船员们控制了火势。
〖-ZW/正文〗
