〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄鹤楼的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山川揽胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄鹤楼如一根巨大的春笋，从武昌蛇山之巅长出来。
    这座居于“江南三大楼阁”之首的黄鹤楼，是在什么时候，出于何种原因建造的呢？
    有人从“黄鹤”二字入手，作过一番考证，并从《南齐书》找到依据，得出的结论是：古代有个名叫王子安的仙人曾驾黄鹤到此小憩，后人便在这里建筑一座高楼，取名黄鹤楼。这个以“鹤”起楼的神话传说很有趣，也很动人，但不是黄鹤楼的真正由来。
    走进新建的黄鹤楼第二层楼上，正面的墙壁上有一幅《孙权筑城》的画，再现了1700多年前的三国时期孙权筑城和始建黄鹤楼的历史场面，画中刻画了工匠们身负巨石向山顶攀登的场面，他们为筑城建楼进行着极其艰苦的劳动，身旁还有兵士执戈监督。原来，赤壁大战后，刘备借荆州，取四川，势力大盛，亲率十几万大军伐吴。为了迎接这场大战，孙权在长江边上依蛇山（即黄鹤山）之险筑夏口城作屯军营垒，并在城头黄鹤矶上建了一座居高临下、俯视大江的高楼，作军事观察、了望之用，这便是最早的黄鹤楼。
    后来，在硝烟中诞生、成长的黄鹤楼逐渐失去军事价值，演变为登临游憩、吟诗作画的胜地，但许多人登斯楼、观其景，总难免激起一腔爱国情，抒一番英雄志。
    南宋名将岳飞在汴京失陷、中原动荡的时刻，登上黄鹤楼。抬头北望，临风赋词，写下“何日请缨提锐旅，一鞭直渡清河洛。却归来再续汉阳游，跨黄鹤。”抒发了请缨杀敌，收复河山的壮志豪情。
    1927年春，毛泽东同志登上黄鹤楼，眺望着滚滚江水、茫茫大地，想到当时形势的风云变幻，心潮澎湃，写下了著名词句：“黄鹤知何去？剩有游人处。把酒酹滔滔，心潮逐浪高！”
    抗日战争初期，周恩来同志在黄鹤楼作抗战形势报告，冼星海同志指挥唱歌，黄鹤楼前100多步台阶，站满了歌咏队员，齐声高唱《义勇军进行曲》、《救亡进行曲》，表现了万众一心，同优敌忾抗日到底的决心……
〖-ZW/正文〗
