〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗录像机的超越者：激光视盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许挺斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张“银装素裹”，光可鉴人，表面却没有一丝纹路的“唱片”，一放进旁边那台“唱机”，一阵悦耳的旋律飞出，随即在相连的电视屏幕上出现一幅幅色彩绚丽、形象逼真的画面。
    这就是激光视盘，人们一般所说的激光电视唱片。
    激光视盘综合了人类在光、电、机械等领域的科技成果，把图像、声音的讯号刻录在一张塑料盘上，再用一束细如游丝的激光束准确地素描拾取讯号，重现荧屏。由于视盘制作精度远远超过录像带，所以图像的清晰度都很高。激光扫描是“软接触”，视盘没有磨损，长期反复使用也不会降低图像质量。为了永久保存，视盘表面还镀上了一层银，潮湿、灰尘、划痕、摔碰都无损分毫。这些独特的性能，使激光视盘于1978年一出现国际市场，就受到人们的欢迎。在日本、香港以及世界许多国家，传统的录像机已经受到激光视盘的强劲挑战。
    激光视盘信息存储量大、检索性能好。一张专用于信息存储的“功能唱片”，每一面可存入5400幅图像，足够容纳5年的对开大的日报，英国大英图书馆曾委托荷兰菲利浦公司把《不列颠百科全书》制成视盘。这套巨作有36卷，摞起来足有2米高，但只用两张视盘就存储完了。长达72小时的电视连续剧《四世同堂》，也仅需要4张视盘。存储的每幅图像都有编码，与计算机相连，寻找其中一幅只需几秒钟，而且还有定格观看、逐格慢速移动、自动多次重复等功能。 （许挺斐）
〖-ZW/正文〗
