〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松散出了名的三连怎样一举变成响当当的连队？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长王金虎的决窍是严格按条令条例规范连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝代涂国之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝代、通讯员涂国之报道：驻守在内蒙古大青山区的某团三连，是一个纪律作风响当当的连队。今年，从师团到总部机关，先后10多次来人检查，都对该连的纪律作风给予了高度评价。
    三连的过硬作风，是连长王金虎逐步培养出来的。前几年，这个连是一个全师出了名的松散单位。去年初，王金虎调到三连。他处处用条令条例规范干部战士的行动。一些战士钉领章的位置不够准确，他要求一律拆掉重钉。从干部战士鞋带的穿法、室内物品的摆放、营产营具的管理等，他都严格按条令条例的规定去落实。今年3月，一名战士探家时，因订亲误假两天，按规定应给处分。可有的同志觉得，这个战士平时表现不错，批评批评算了。玉金虎认为，对条令条例必须无条件地执行，否则连队的纪律作风就无法搞好。最后，全连一致同意给这个战士处分。从此，在执行请销假制度上，全连再没有发生超误现象。
    王金虎很重视培养干部战士适应高标准、严要求的能力。原来，全连从起床到集合出操，往往比规定时间慢五六分钟。王金虎带头开展了起床出操三分钟的强化训练。晚上熄灯前，他挨屋指导战士们将衣、帽、鞋等物品摆放有序；翌日起床号一响，他又到各班教那些动作迟缓的战士加快穿戴。连队集合后，他天天坚持讲评。这样练了一个半月，全连从起床到列队出操比规定时间快了一倍多。连队应付突然情况的能力也随之得到加强。一次，三连接到协助公安机关抓逃犯的紧急通知，全连仅用五分钟就拉了出去。
    先前，有些战士吃苦耐劳能力差，列队时间久一点，就腿弯身斜。为此，王金虎有意识地加强干部战士的体质和意志训练。今年盛夏，当地气温高达36℃以上。王金虎天天带领大家顶烈日、冒酷暑搞战术训练。通过两个月的艰苦训练，干部战士在滚烫的沙石滩上连续摸爬滚打三四个小时易如常事。
    三连作风建设抓得好，带动了各项任务的出色完成，去年以来两次荣立集体三等功。王金虎本人也荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
