〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《教海漫记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年10月，当季卜枚同志被总参党委授予“优秀教员”称号的时候，曾在北京做过一次经验介绍和示范教学。当时，偌大的京西宾馆礼堂里，座无虚席，1000多名听众被报告人那生动的事迹和娴熟的授课艺术吸引了。会后有人建议，应该把他的这些经验整理成一本书。
    季卜枚同志得知后，决心不负众望。几年来，他抓紧工作之余，认真学习现代教育理论，系统总结自己几十年来的教学经验，并以自己的实践为基础，博采众长，反复推敲，历时五载，数易其稿，写出了这本《教海漫记》。解放军出版社作为“教坛耕耘录”丛书的第一册，于今年教师节前正式出版。韩怀智副总长为该书撰写了前言，希望军内外教育战线的同志们，能从中获得有益的启示和借鉴。
    通读全书，使人强烈地感到，作者对教育事业的高度忠诚，不是停留在口头上，而是体现在行动中。可以说，全书29篇文章，把一个教员在施教过程中应该抓住的所有主要环节，都讲到了，而且是有根有据，有头有尾，让人感到既可信，又可学。书中有几个题目，如“读书三题”、“自学琐谈”、“说说成年人学外语”等，乍看似乎与教学关系不大，但是，假如你当过教员，体味过古人说的“教然后知困”、“知困，然后能自强也”那种心境，就不难了解作者的本意，并从中窥见他的勤奋的足迹了。在书的“后记”中，作者还介绍了自己在党的关怀培养下成长进步的简历，摸索出“熔德育智育于一炉”及“以需引思，以疑促思，以趣诱思，以难激思”等教学方法的过程，这对读者加深理解书中的观点是有帮助的。
    当前，全军院校教育体制改革正在不断深入，《教海漫记》的出版，一定会对新的形势下怎样提高教育素质，加强教员队伍的自身建设，起到促进作用。
〖-ZW/正文〗
