〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《当代军人风貌》优秀作品授奖大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗47人的36篇作品获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套丛书是由解放军文艺出版社发起并和全军各大单位及武警部队联合组编的。它在改革开放的大背景上，全面展现党的十一届三中全会以来，特别是邓小平同志主持军委工作以来，我军全面建设的巨大成就，既是献给建军60周年的一份厚礼，又是报告文学创作的一大丰收。全军500多位专业作家和业余作者投入了这项重大的文学工程，经过一年的努力，于今年“八一”前夕全部出齐。全国几十家报刊曾先后刊载了其中的近百篇作品，获得广泛好评。这次获奖的作品，是从这套丛书257篇作品中优选出来的。
    总政治部副主任周克玉到会向获奖者表示祝贺。他说，军队的文艺创作要有强烈的改革意识，勇于开拓创新，要全心身地拥抱生活，开拓新视野，发展新观念，进入新境界，特别要写好当前的改革，努力反映伟大时代的风貌。
    部队文艺工作者及首都新闻界、文艺界、出版界的代表160余人，出席了今天的大会。
    获奖作者名单如下：张正隆、中夙、王中才、张卫明、方人、王有才、胡西生、陈作犁、李祯林、李延国、丛正里、饶洪桥、戴庆中、陈亦兵、朱争平、阎海峰、张波、雷铎、张世黎、杨笑影、叶小玲、申万胜、杨景民、彭荆风、周冠宁、叶雪泉、户晓渤、刘战英、郑赤鹰、刘业勇、朱春雨、李伶、焦景周、林玉华、刘静、江永红、程更新、董涪、乔军中、马辂、马泰泉、王振贤、陈晓东、彭子强、陈淀国、郭树斌、刘彦军。
〖-ZW/正文〗
