〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部优秀战士业余演员白岚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德崇陶琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：白岚/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，北京。全军第5届业余文艺录像调演精选节目进入高潮。在《士兵进行曲》的旋律中，一群英姿勃勃的女兵跃登舞台。领舞的白岚，用无声的舞蹈语言征服着观众。一位艺术学院的舞蹈专家感叹地说：“这才是真正的士兵艺术。”
    白岚的成功来之不易。1980年夏，14岁的白岚离开西子湖畔温暖的家，进了某部战士业余演出队，在简陋的条件下，她开始了不懈的艺术追求。盛夏，蒸笼般的练习场地上，她不停地旋转、跳跃、支撑，长时间的站立，一遍遍地演练形体动作。为了“撕腿”，她用腰带将腿与上身捆贴固定。疼得难受时，她就借背诵寓言故事来转移注意力。一天下来，因汗水浸湿往往要换上四五套衣服。寒冬腊月，为了提高舞蹈技巧，她一大早就在自制的练功铁栏杆边体会要领。双手握在冰凉的栏杆上，刺得她常流出泪水……
    有人问她，你又不是专业演员，下这么大功夫干什么，白岚笑着说：“演员有专业和业余之分，但艺术的追求是没有区分的。我是个战士演员，要让战士得到真正的艺术享受和美感。”她是这样说的，也是这样做的。每逢节假日，白岚常被战士们邀请去唱歌跳舞。入伍8年，有7个春节是和战士们一起在联欢中度过的。有一年的植树节，白岚和战士们在一起劳动时，构思了反映战士爱护军营花木的双人舞《小苗》。之后，她反复修改11次。演出后，专家评论说：“这个小姑娘演出了兵味。”战士们说：“白岚本来就是我们中的一员嘛。”
    8年来，白岚为基层指战员演出了许多节目，创作塑造了不少难忘的艺术形象。然而，白岚真正感受到艺术价值的升华，还是在南疆那片热土上。她曾冒着生命危险从一个阵地演到另一个阵地。在战士们欢呼声中她跳起《春》之舞，那优美的舞姿和旋律，给战士们带来了希望和温暖，一个双目缠着绷带的伤员听完她的演出后，曾感激地将一束老山兰送到她的手中。一时间，白岚成了受前线将士欢迎的文艺战士。白岚不满足已取得的成绩，她订阅了《舞蹈》、《艺术世界》等十几种刊物，集中攻读了《美学》、《舞蹈基本功训练》、《编辑漫谈》等20多本业务书籍，还经常向上海、无锡、南京等专业歌舞团的编辑和导演写信请教。如今她在舞蹈水平迅速提高的同时，吹拉弹唱也样样拿得起。她先后两次代表南京军区业余演员参加全军文艺汇演，舞剧《为了明天》、领唱《哨所旁的小姑娘》获优秀表演奖；她从南疆归来主演的报告剧《他们走向硝烟》，独唱《请带去我的思念》被中央电视台录制播放；她还先后5次参加军区业余文艺汇演，两次获优秀演员奖，两次荣立三等功。
    白岚自豪地说：“我的艺术领地在军营，当好一名业余演员，丰富战士们的业余文化生活才是我的心愿。”
〖-ZW/正文〗
