〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和她与他以及他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优美的歌声荡漾在老山战区，我们总政歌剧团正在为前线将士慰问演出。
    歌声、笑声、掌声连成一片。巍峨的群山是帷幕，火炮阵地是舞台，飘动的云雾也似被歌声吸引到了威武的大炮旁。
    “下一个节目，小歌剧《爱情之花》。”
    掌声大起。
    为什么掌声这般热烈？原来，这个歌剧的创作是取材于台下观看演出的某部炮兵旅。戏中男主角――陈排长的原型、炮旅某连阎副连长，此时正坐在台下。
    我，扮演他的未婚妻。
    “战争，意味着流血、牺牲。去打仗，万一伤残……”在赴老山之前，阎副连长每当想到这里，便会想到她，“不！决不能连累她！”阎副连长狠下心来，几个月未给“她”写信。
    音乐一响，该我上场了。我就是“她”。
    “好你个狠心的！为什么不给我回信？为什么要出发了还瞒着我？为什么去打仗就不能结婚？为什么？……”
    这是我的台词，还是她说的？
    半年前，她匆匆赶到连队，劈头盖脑地质问阎副连长。
    “打仗……万一伤了腿，万一眼睛……”
    “腿断了，我做你的双腿，你嫌我走不稳吗？眼瞎了，我就是你的双眼，难道你嫌我的眼睛不够明亮吗？”
    是她说的，也是我的台词。
    出发前，在后方营区，她终于和他举行了婚礼――一束鲜艳的爱情之花绽开了！
    此时，我也献给“他”一束花。
    “哗……”热烈的掌声中，小歌剧演完了。
    我跳下台，走到阎副连长身旁，为真正的男主角也献上一束花。
    “等一等！”几个战士跑上前来，紧紧拉住我和阎副连长的手，“副连长，这位姑娘太好了，你的未婚妻也太好了！我们衷心祝你幸福！”
    战士们忘记了现在是演戏，忘记了我是演员。
    “来，请收下这束花，这是我们几个人刚刚在阵地旁采摘的。虽说是野花，却是我们的一片心！献给你！好姑娘！”
    “我……”我欲解释，“我只是……”没等我说完，战士们已把鲜花捧到我的胸前。
    我的眼圈湿润了。跑到后台，小心地将花放进化妆包里。
    ……
    我回到北京已一个月了。
    我常常打开自己的“老山相册”，那里夹有我留下的几片花瓣，虽然早已干枯了，但是我仿佛仍能闻到老山野花那淡淡的清香……
〖-ZW/正文〗
