〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生――和尚――军人的曲折经历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访兰州军区某部藏族战士拉毛杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任真苏亚忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访/附图片RW：拉毛杰/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的经历颇有点儿传奇色彩。
    那天见了我们，他先是说藏语，看我们听不懂，才开始讲流利的普通话。
    他说他紫铜色的皮肤是高原紫外线照射的结果。他家住在甘南藏族自治州，以牧为业。他是在牛背上长大的。在流动小学他打开了课本的第一页。后来又拜青海学者才旦为师，潜心钻研藏语，15岁那年，他以优异的成绩考上了西北民族学院。三年寒窗苦读，他拿到了大专文凭。
    这时，拉毛杰笑了，不过笑容很快便消失了。他又讲了一件令人遗憾的事。
    就在他大专毕业的那一年，父母决定他结婚。他按照家人的意愿娶来了邻村的那位不熟悉的姑娘，组成了一个家庭。但他脸上始终没有笑意。三个月后，他提出离婚，然后走进拉不楞寺院。
    “你为什么去当和尚呢？”我们好奇地问。
    “当时我觉得那里才是清静世界，可以自由地生活。”他毫不掩饰地讲完这段话，开始介绍他的和尚生涯。
    他凭着那张大专文凭和知识，很快担任了夏河县佛教管理委员会的副主任，在寺院还当了“头”。他在例行寺院必要的事务外，大胆承包了一个已经停电三年的发电站。随后又从上海引进设备，办了一个印刷厂，承印藏文经书。年轻的拉毛杰在改革浪潮的冲击下，无法按捺跃跃欲试的心。每当他拖着长声念经时总是坐不住。他在想，他这一生就这样度过吗？
    当了两年和尚，他开始考虑一个问题――信仰。不错，每个人都有选择信仰的自由。对于他来说，经过几年的徘徊，他觉得最好的选择还是信仰共产主义。他想参军。
    出家人还俗是要遭嘲笑的。他要当兵的消息一传出，便有朋友登门劝说。老实说，他并非没有犹豫过，但犹豫过后他的想法更坚定了。1985年他放弃了每月127元的工资，用一身国防绿替换了那身袈裟。
    他所在的兰州军区某部二营是一个党员模范带头作用很强的战斗集体。他时时注意学习党员的模范行动，还从班长那里找来党章对照自己的言行，严格要求自己。他默默地孕育着一个心愿，要加入中国共产党的行列。
    三年过去了，他早就想递交那份入党申请书，但他却久久的犹豫。他觉得自己还有一定差距。当我们采访他时，他拿出入党申请书的底稿给我们看，他说他已决定将申请书交给党支部，让党考验自己。
    他所在营的营长告诉我们，他已经三次受奖，两次被评为先进个人，他是一个很有作为的战士。他现在已是“战斗军乐队”的小号手，相信他不仅能奏出美妙的音符，也能演奏好生活，演奏好共产党人的美丽乐章。
    这就是一个藏族战士的信仰选择过程。这就是一个从大学生到和尚，又从和尚到军人的藏族战士的不寻常经历。
〖-ZW/正文〗
