〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善学者应有所积〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学者邓拓说过：“古今中外有学问的人，有成就的人，总是十分注意积累的。”这是至理名言。
    报载：某部一位自学者，平常善于学习，并利用各种方法，一点一滴地收集自己认为有用的材料，10年以后，他据此竟写成了一部35万字的专著《苏联海洋战略概论》。由此可见，善于积累对于写作来说，是十分必要的。它不仅可以避免出现那种“书到用时方恨少”的窘境，而且可以诱发出莫大的创造力。
    世界上的知识广博无涯，我们在积累知识时，应当有所选择，但是最好把知识的面搞得宽一些，广一些。这方面，邓拓又以农民积肥作比喻，说过一段意味深长的话：“积累知识，也应当有农民积肥的劲头。捡的范围要宽，不要限制太多，不管它是牛粪、人粪、羊粪，只要是有用的，都一概捡回来，让它们统统变成有用的肥料，滋养作物的生长。”积累知识亦同此理，凡用得着的，就不妨来个“韩信用兵，多多益善”。
    积累知识的方式多种多样，有记笔记、做卡片、剪贴资料等。相比之下，其中记笔记的形式用得较为普遍些。同时，记笔记又有摘录式、提要式、心得式之分。所谓摘录式，即把有关的思想观点、事实根据、原始材料等，分门别类加以摘记。所谓提要式，适用于篇幅较长和不需直接引用的资料，可将其内容用自己的话，提纲挈领地缩记下来。所谓心得式，即把自己的感想、收获写成札记、随笔一类的短小文章，加以积累和保存。对那些自己思考中的设想、灵感的火花，应特别注意，因为这些是经过自己思想升华后的知识，价值不同一般。
    只要有心，积累知识并不是难事。俗话说：“留心处处皆学问。”平常，我们在读书看报，以及欣赏电影戏剧时，发现好的资料，哪怕是一句话，一个观点，一件小事，都应当及时记下来。如果自己从中得到一点什么启示，也应及时动笔写一写。若照此坚持下去，天长日久，广积博累，就必能成为知识的“富翁”，也必能在自学成才的征途上有所作为。
〖-ZW/正文〗
