〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐海蚌最先竖起红十五军军旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾清斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年7月至1931年12月，我党曾分别在徐海蚌，鄂豫皖、闽西地区建立中国工农红军第十五军，其中徐海蚌地区最先竖起红十五军军旗。
    早在1920年徐州就有共产主义小组。1928年徐海蚌特委成立时，全地区已有党员1600余人。当时，农民革命斗争风起云涌，先后成立“大领会”、“大鞭会”、“穷人会”、“积聚会”等群众组织。在共产党领导下，凤阳、萧县、宿迁、邳县、东海等地先后举行过罢工斗争和武装暴动。
    1930年6月，中共中央政治局在李立三主持下通过《新的革命高潮与一省或几省的首先胜利》的决议案。江苏省委发出“一个人也要暴动……没有一杆枪也要委派师长”的命令。为适应暴动需要，同年7月中共徐海蚌特委改为“徐海蚌总行动委员会”，设军事委员会，由特委书记陈资平负责。军委根据上级指示，决定组织工农武装暴动，成立中国工农红军第十五军，陈资平任军长。计划第一师活动于砀山、萧县、永城等地，师长张达生；第二师在徐州、铜山、丰县一带，陈资平兼师长；第三师在宿迁、泗县、泗阳、睢宁一带，师长汤涤飞，政委李慈。
    红十五军第一师7月初在萧县组建。7月6日，师独立营攻占陇海路黄口站，俘、歼敌一个连，缴长短枪近200支。9日遭敌围攻，一个连哗变。独立营缺乏战斗经验，无法再战，决定分散活动。
    铜山、邳县暴动前夕，江苏省委通知暂停暴动，因此，第二师未组建。在重点暴动区域宿南，暴动前起义部队遭到土匪袭击，汤涤飞负重伤，暴动未能实现，故第三师也未建立。
    由于当时创建红军的条件还不够成熟，又在李立三的盲动主义错误影响下，仓促举事，致使这支刚成立的红军被国民党反动军队扼杀了。然而，这支队伍打击了国民党在当地的反动统治，播下了革命火种，揭开了徐海蚌地区武装斗争的序幕。
〖-ZW/正文〗
