〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念等会见台湾省出席人大代表协商选举会议的全体代表
    李先念、耿飚、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、荣毅仁、廖汉生、楚图南，19日上午在人民大会堂会见了刚刚结束的台湾省出席第七届全国人民代表大会代表协商选举会议的全体代表，和在这次会议上当选为第七届全国人大代表的13位台湾省籍同胞，并同他们一起合影留念。
    万里抵曼谷对泰国进行正式访问
    国务院副总理万里10日下午抵达曼谷，开始对泰国进行为期一周的正式友好访问。万里一行在机场受到了泰国副总理蓬・沙拉信及其他泰国政府官员的欢迎。
    今年全国由于改进包装减少经济损失十亿多元
    今年我国改进包装又取得显著成绩，据初步统计，全国各地区各部门各企业可以减少因包装不善造成的经济损失和增收十亿元以上。至此，全国从1984年开展包装大检查以来的四年中，因改进包装而减少的经济损失和增收共达35亿多元。
    四川计划扶持养猪专业大户10万户
    四川省政府计划从明年起扶持发展年出栏生猪60头以上的养猪专业大户10万户。这一计划实现后，四川一年可提供600万头以上的商品猪。
    中国银行发行人民币长城万事达卡
    中国银行人民币长城万事达卡发卡仪式19日上午在人民大会堂举行。这标志着中国银行长城信用卡向着国际化迈出了重要的一步。人民币长城万事达卡将陆续在各地中国银行的分支机构发行。原来发行的人民币长城卡继续使用。（均据新华社）
    里根表示将全力支持卢泰愚
    美国总统里根19日写信给卢泰愚，祝贺他当选南朝鲜总统，表示美国将给予他以全力支持。
    日本首相竹下登18日向新当选的南朝鲜总统卢泰愚发去贺电，表示希望进一步加强日本同南朝鲜的友好关系。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
