〖ZQ/总期〗10936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰舒迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队目标管理简明手册》
    （海军出版社出版）
    这是一部具有军队特色、简明实用的目标管理工具书。全书共四部分：第一部分侧重介绍军队目标管理的步骤、方法及应注意的问题，第二部分是目标管理技术方法，第三部分是军队后勤目标管理选例，第四部分为目标管理参考图表。（李杰）
    社址：北京复兴路55号定价1.37元
    《我为什么要歌唱》
    （郁钧剑著四川文艺出版社出版）
    我军青年歌手郁钧剑不仅爱唱歌，而且爱写作。他写的抒情诗，已引起文学界的重视。这本书收入了他近年创作的38首小诗，或赠答友人，或缅怀往事，或咏叹人生，感情真挚，颇值一读。社址：成都盐道街3号定价0.52元 （舒迅）
    《形式逻辑与军事应用》
    （侯树栋丁士峰编国防大学出版社出版）
    在军队工作中，无论是指挥打仗，还是教育训练，都必须遵守和运用逻辑，这本书联系部队实际，比较系统地阐述了形式逻辑的基本原理，突出强调了形式逻辑理论在军事领域的应用。
    社址：北京红山口中 定价1.80元
〖-ZW/正文〗
