〖ZQ/总期〗4766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理举行盛大宴会欢迎舒凯尔议长率领的阿联友好团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努首相应邀出席，郭沫若副委员长李先念副总理邱会作副总参谋长出席作陪，郭沫若副委员长和舒凯尔议长讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿拉伯关系/阿联友好团RW：周恩来/总理/举行宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 国务院总理周恩来今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会，欢迎由阿拉伯联合共和国国民议会议长穆罕默德・拉比卜・舒凯尔博士率领的代表阿联总统、阿拉伯社会主义联盟和阿联政府的友好团。阿联驻中国大使阿卜德以及使馆外交官员应邀出席宴会。
    应邀出席宴会的贵宾还有柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人。
    人大常委会副委员长郭沫若，国务院副总理李先念，中国人民解放军副总参谋长邱会作，出席宴会作陪。
    人民大会堂宴会厅今晚洋溢着中国和阿联两国人民团结友好的热烈气氛。宴会厅里并排悬挂着中国和阿联两国国旗。舒凯尔议长等阿联贵宾由周恩来总理等陪同走进宴会大厅时，全场热烈鼓掌欢迎。
    郭沫若副委员长和舒凯尔议长先后在宴会上讲话（全文见第三版）。郭沫若副委员长在讲话中强调说，中国人民一贯支持阿联人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的正义斗争。中国人民将永远是你们反帝斗争的可靠的朋友。舒凯尔议长在讲话中说，不管美帝国主义及其走狗在这里的越南、柬埔寨和老挝，或在那里的阿拉伯地区如何加剧暴力和侵略，各国人民以自己的斗争、坚定和信心是能够打败他们的。讲话以后，乐队分别奏了阿联国歌和中国国歌。
    柬埔寨王国民族团结政府大臣周成、杨森安将军和夫人、秀木、副大臣万比尼和夫人，也应邀出席宴会。
    出席宴会作陪的还有：
    人大常委会委员贝时璋、季方、胡愈之、谢扶民；
    政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会和中国人民对外友好协会的负责人姬鹏飞、马文波、陈德和、王海容，白相国、林海云、王安居、宋振贤、方毅、钟羽一、陈茂、薛少卿、张南生、邢泽、封永顺、潘焱、石少华、张纪之、刘建功、柴成文、蔡宗溪、王国权、丁西林、丁国钰、赵正洪、马仁辉。
    各国驻中国使节也应邀出席宴会。
〖-ZW/正文〗
