〖ZQ/总期〗4766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在周恩来总理举行的欢迎阿联友好团的宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭沫若副委员长的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与阿拉伯关系RW：郭沫若/副委员长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 郭沫若副委员长在周恩来总理举行的欢迎舒凯尔议长率领的阿联友好团宴会上的讲话，全文如下：
    尊敬的议长穆罕默德・拉比卜・舒凯尔博士阁下，
    尊敬的阿联贵宾们，
    尊敬的柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，
    朋友们，同志们：
    今天，我们能够在这里接待来自中东反美斗争前线的阿拉伯联合共和国国民议会议长穆罕默德・拉比卜・舒凯尔阁下和其他阿联贵宾，感到非常高兴。舒凯尔博士阁下是代表阿联总统、阿拉伯社会主义联盟和阿联政府率领友好团来华访问的，我代表中国人大常委会、中国政府和中国人民，向议长阁下和阿联贵宾们，表示热烈的欢迎。
    阿联人民具有反帝反殖的光荣传统。一九五二年，阿联人民在纳赛尔总统领导下，推翻了法鲁克封建王朝，取得了民族民主革命的重大胜利。一九五六年，阿联人民举国一致，同仇
    敌忾，打败了帝国主义的侵略，保卫了国家的独立和主权。一九六七年，阿联人民又对美、以的疯狂侵略，进行了勇敢的战斗。现在，阿联人民在萨达特总统的领导下，对美、以的战争威胁和政治讹诈，正在进行不屈的斗争。
    在国际事务中，阿拉伯联合共和国奉行反帝反殖、维护亚非团结的政策。它支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美、以侵略的斗争，支持非洲各国人民争取和维护民族独立的斗争，支持印度支那三国人民的抗美救国斗争，承认柬埔寨国家元首西哈努克亲王领导下的柬埔寨王国民族团结政府。
    阿拉伯联合共和国的正义斗争和正义立场，博得了亚非国家和人民的广泛赞扬和支持。我们相信，曾经为人类文明作出过伟大贡献的阿联人民和阿拉伯人民，必将在当代全世界人民反对美帝国主义及其走狗的共同斗争中，作出积极的贡献。
    中国人民的伟大领袖毛主席在一九七○年五月二十日庄严声明中号召：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”中东是全世界人民打击美帝及其走狗的一个重要战场。亿万阿拉伯人民通过斗争实践，日益认识到，只有打败美帝国主义，把一切侵略势力赶出中东，阿拉伯人民才能取得彻底的民族独立和主权完整。阿拉伯各国人民的反美斗争，同世界各国人民的反美斗争是互相呼应，互相支持的。今天，印度支那三国人民、朝鲜人民和亚洲、非洲、拉丁美洲以及世界各国人民反美的革命斗争形势越来越好。美帝国主义及其一切走狗到处碰壁，到处挨打，陷入全世界人民的重重包围之中。
    美帝国主义和一切行将灭亡的腐朽势力，总是不甘心自己的失败的。最近，美帝国主义明目张胆地出动飞机、军舰和地面“顾问”，支持朗诺反动军队和南越伪军对柬埔寨民族解放武装力量进行猖狂的反扑；在中东，它又指使约旦反动势力对巴勒斯坦游击队进行血腥镇压。但是，美帝国主义扩大印度支那战争的结果，却是柬埔寨爱国军民取得新的辉煌胜利。约旦反动势力的倒行逆施，使巴勒斯坦人民再一次经历新的锻炼。今后，巴勒斯坦人民的反帝斗争，还可能遇到这样那样的困难。但我们坚信，决心主宰自己命运的巴勒斯坦人民，在敌人的屠刀面前，是决不会放下自己手中的武器的。敌人的任何阴谋，都不可能阻止巴勒斯坦人民正义事业的必然胜利！
    中国人民一贯支持阿联人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的正义斗争。中国人民将永远是你们反帝斗争中的可靠的朋友。
    朋友们，同志们：
    中国和阿联两国人民之间的友谊具有悠久的历史。在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，我们两国人民之间的传统友谊有了进一步发展。我们感谢阿联政府一贯支持恢复我国在联合国的合法权利。我们相信，议长阁下这次访问，将对发展两国友谊和加强亚非人民团结反帝事业作出有益的贡献。
    现在，我提议：
    为中国、阿联两国人民的友谊，
    为阿联人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美、以侵略斗争的胜利，
    为亚非拉和全世界人民反帝革命斗争的胜利，
    为阿联总统安瓦尔・萨达特阁下的健康，
    为穆罕默德・拉比卜・舒凯尔议长阁下的健康，
    为全体阿联贵宾们的健康，
    为柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人的健康，
    为在座的各国使节和夫人的健康，
    为朋友们、同志们的健康，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
