〖ZQ/总期〗4766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮友寿主席和黄晋发主席春节写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召越南南方军民奋勇前进夺取新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/越南南方民族解放阵线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，一月二十七日写信给越南南方人民、干部和战士祝贺春节。
    信中指出，美帝国主义侵略者及其走狗虽然遭到了惨重的失败，但它们还十分顽固和狡猾，越南南方军民必须加强团结，发扬革命英雄主义，高度发挥人民战争的无敌威力，粉碎美帝国主义的战争“越南化”计划。
    信中说：“我们南方同胞和战士决心继续努力实现伟大的胡志明主席的神圣遗嘱，严肃地响应可爱的祖国一九七○年十二月十日的号召，决心克服一切艰苦，坚持和大力促进抗美救国抗战，直到取得彻底的胜利。”
    “我们坚决同北方骨肉同胞并肩战斗，同柬埔寨和老挝两国兄弟人民同心协力，把战斗进行到底，把美帝国主义侵略者赶出印度支那半岛。”
    信中最后说：“我国南方军民怀着坚定的信念和坚强不屈的意志，决心作出新的努力，奋勇前进，夺取日益巨大和辉煌的新胜利。”
〖-ZW/正文〗
