〖ZQ/总期〗4766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民情谊深似海 团结战斗永向前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地军民广泛开展春节联欢活动决心更紧密地团结起来夺取更大胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/春节联欢活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 全国各地军民，遵照伟大领袖毛主席关于“拥军爱民”，“拥政爱民”的伟大教导，在欢度一九七一年新春佳节的日子里，满怀革命豪情，广泛开展了联欢活动。广大军民在充满鱼水深情的各种联欢集会上，斗志昂扬地表示，一定要更高地举起党的“九大”团结、胜利的旗帜，进一步加强军政、军民团结，在毛主席为首、林副主席为副的党中央的领导下，更加朝气蓬勃地沿着毛主席的无产阶级革命路线胜利前进。
    连日来，从城市到农村，从海防到边疆，到处洋溢着一派“军民情谊深似海，团结战斗永向前”的热烈气氛。在首都，北京市革命委员会和中国人民解放军驻京部队于一月二十六日和二十七日联合举行了春节军民联欢晚会。驻京部队指战员代表和北京市烈属、军属以及广大革命群众代表欢聚一堂，畅谈军民团结战斗的伟大胜利，交流活学活用毛泽东思想的体会，决心更紧密地团结起来，为进一步巩固无产阶级专政，夺取更大的胜利而共同奋斗。在上海和天津，广大军民节日期间分别举行了盛大联欢晚会。北京、沈阳、济南、武汉、南京、福州、广州、成都、昆明、兰州、新疆等地部队和当地党政机关与人民群众，除了分别举行军民联欢晚会以外，有的还召开了拥军爱民、拥政爱民大会，到处呈现着军爱民，民拥军，军民互相学习的热烈景象。革命摇篮井冈山地区的革命群众，春节期间抬着当年红军吃的红米、南瓜，拿着精心制作的当年用来消灭敌人的竹钉和梭标，到部队驻地与战士们一起迎接新春，勉励子弟兵发扬革命传统，紧跟毛主席，永远向前进。农历除夕的晚上，地处东海前哨的大陈岛军民和来自上海、江苏、浙江等地坚持节日生产的渔民，也进行了热烈的军民联欢活动。“团结起来，争取更大的胜利！”“伟大的中国人民解放军万岁！”“毛主席万岁！万万岁！”的口号声响彻夜海上空。
    在联欢活动中，广大军民满怀革命激情，共同歌颂伟大领袖毛主席的英明领导，歌颂毛泽东思想的无比威力和毛主席革命路线的伟大胜利，军民互相勉励要进一步活学活用毛泽东思想，认真改造世界观，提高执行毛主席革命路线的自觉性。驻武汉重型机床厂、武汉锅炉厂、武汉第一棉纺织厂、红卫厂、武昌造船厂、武钢机械总厂和武汉大学的解放军支左人员和所在单位的革命群众，在联欢活动中共同学习毛主席的教导和党内两条路线斗争史，决心在毛主席革命路线的指引下，夺取斗、批、改运动的更大胜利。“无限忠于毛主席革命路线的好干部”门合同志生前所在部队的指战员，和驻地革命群众一起，畅谈以门合同志为榜样，沿着毛主席革命路线前进所取得的一个又一个胜利。大家越谈对毛主席革命路线的感情越深，决心努力用毛泽东思想改造世界观，进一步提高执行毛主席革命路线的自觉性。驻守在四川凉山地区、宁夏六盘山地区，以及内蒙古草原的解放军指战员，节日期间纷纷走出营房，深入村寨、蒙古包，和各族人民举行多种形式的联欢活动，他们有的共同举办学习班，交流活学活用毛泽东思想的经验；有的一起忆苦思甜，开展革命大批判，进一步提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟。被誉为渤海前哨“一对红”的济南部队某部三连和驻地后口大队的贫下中农，在农历除夕晚上再次学习了毛主席关于要在全党进行一次思想和政治路线方面的教育的伟大指示。三连党支部向后口大队介绍了连队十年创四好的经验，后口大队党支部把大队两条路线斗争史绘成图画送给三连。军民共同表示，一定要为执行和捍卫毛主席的革命路线而并肩战斗。
    在春节联欢活动中，各地军民通过各种形式，互相学习。许多地方的工厂、农村人民公社、机关、学校等单位，纷纷派出代表，到解放军连队学习他们活学活用毛泽东思想，突出无产阶级政治的先进经验。人民解放军的许多连队，也纷纷采取“走出去”、“请进来”的办法，虚心向工人、贫下中农和革命干部学习。河北省万全县革委会和广大贫下中农，通过联欢会、座谈会、经验交流会等形式，进一步掀起了向人民解放军学习的热潮。县革委会领导成员，以解放军为榜样，在成绩面前找差距，制定了进一步加强领导班子思想革命化的措施。福建省农业学大寨的先进单位――福州市朝阳公社浦口大队的贫下中农，认真学习解放军坚持突出无产阶级政治，用一好带动三好的经验，进一步开展了农业学大寨的群众运动，决心多打粮食，支援祖国社会主义革命和建设。春节前夕，南京部队某部指战员来到太仓县沙溪公社洪泾大队学习。活学活用毛泽东思想积极分子顾阿桃向指战员们介绍了洪泾大队活学活用毛主席著作，人换思想地换貌的动人事迹，使指战员们受到深刻教育。兰州部队某部指战员同工农业战线上的先进人物一起开讲用会，交流活学活用毛主席的光辉哲学思想，认真改造世界观的体会，促进了部队革命化、战斗化建设。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌？长年战斗在祖国海防、边防前哨的解放军指战员和当地民兵，在欢度节日的时候，一遍又一遍地学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，并肩巡逻在祖国的海防、边防线上。他们决心进一步加强军民联防，百倍提高革命警惕，随时准备歼灭敢于来犯的敌人。
〖-ZW/正文〗
