〖ZQ/总期〗4766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前线迎春花红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南英海红海新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着灿烂的朝霞，
    冲破汹涌的波浪。
    人民海军胜利前进，
    毛泽东思想指航向。
    守卫在海防前线的海军广大干部战士，满怀革命豪情，沿着毛主席的无产阶级革命路线，高歌猛进，迎来了七十年代第二个春天。在千里海防线上，四好花开照碧海，山花朵朵映蓝天。
    大风浪里新花红
    海风呼啸，波涛滚滚，护卫艇队高速向前。一艘四好艇的左舷战位上，站立着一个紧握机枪的水兵，随着战艇的颠簸摇摆，在全神贯注地捕捉波谷浪峰中时隐时现的布靶。“射击――”话落枪响，靶上布满了弹痕。战友们热情地赞扬新上艇的枪炮兵刘水太打得好，杀敌本领过得硬。
    刘水太去年春天入伍后，在解放军这个大学校里，很快懂得了：干革命光凭朴素的阶级感情是不够的，“一定要把毛泽东思想真正学到手”。因此他如饥似渴地活学活用毛泽东思想，文化水平低难不倒，反复向同志们请教；工作忙挤不掉，少休息一点就是。几万字的学习笔记，就是他刻苦掌握毛泽东思想过程的记录。
    革命战士用毛泽东思想武装起来，就变得更聪明，更勇敢。刘水太上艇不到几个月，就战胜了晕船呕吐，熟练掌握了手中武器。一个大风浪的夜晚，一艘外国货轮在我领海线附近遇难。上级命令艇队立刻出航，一定要把遇难的全部海员抢救出来！
    “为全中国人民和全世界人民服务。”毛主席的伟大教导鼓舞着艇队指战员劈狂风、斩恶浪，冲到被称作是“无风三尺浪，有风浪滔天”的外轮遇难海区。这时很多海员已经登上吊在船顶的舢舨等待抢救。战艇在风浪里象野马一样暴跳着，刘水太和战友们冒着生命危险，手扶栏杆，站在前甲板上，等待战艇和舢舨相接时救下外轮海员。战艇一次次靠上去，又一次次被涌浪卷开，最后终于迎着一个浪头斜刺上去，靠上了舢舨。可是刚要接下外轮海员，战艇突然一下跌进五六米深的浪谷之中，紧接着又被巨浪高高托起，朝着吊在外轮船顶上的舢舨冲去，舢舨的船底撞在战艇的前甲板上，发出轰然巨响。机智灵活的刘水太，看见舢舨从头顶上压下来时，一个侧身翻滚避开危险。就在这一瞬间，刘水太回头发现碰撞后的舢舨正在失去平衡，眼看外轮海员就要翻落到海里。他马上又一个翻身跃上，用出全身的气力和战友们紧紧地压住倾斜的舢舨，保持它的平衡，把舢舨上的十二名外轮海员接上了战艇。
    兄弟艇也及时赶来。勇敢的海军战士在风浪里奋战十六个小时，终于把遇难外轮海员全部救出。外轮海员十分感动，指着刘水太和战友们军帽上的红五星和衣领上的红领章，翘起拇指连声喊道：“解放军伟大！”“毛主席万岁！”
    高山哨所花正红
    一九六九年春天，新战士陈星山怀着保卫社会主义祖国的坚强决心，来到某岛的一个雷达分队，担任光荣的雷达操纵员。这个雷达分队常备不懈，耳聪目明，为人民屡建战功，被人们称作是社会主义祖国的“锐利眼睛”。
    “千万不要忘记阶级斗争”。陈星山来到雷达分队，上的第一课是阶级教育课。迎着光芒四射的旭日，指导员领着陈星山和战友们爬上山顶，来到当年日本帝国主义屠杀中国人民的旧址旁边，指着战争形势图，揭露美帝国主义、社会帝国主义以及日本军国主义妄图对我国发动侵略战争的罪恶阴谋。陈星山胸中燃起万丈怒火，面对波涛翻滚的大海，紧握拳头，坚定地说：“敌人胆敢来侵犯，坚决把它消灭光！”
    雄鹰在暴风雨中练硬搏击长空的翅膀，革命战士在斗争中炼红保卫祖国的思想，精通消灭敌人的武器。陈星山一进入工作室就象走上杀敌的战场，握住操纵盘就象拿起冲锋的刀枪，他把每准确上报一次情况，当作在战场上消灭一批敌人。经过刻苦地训练，陈星山在很短的时间里，就掌握了手中武器，这个雷达分队又多了一双锐利的“眼睛”。
    七十年代头一春的一天，满天云雾，阴雨绵绵，陈星山和老战士王芝猛参加战斗值班。陈星山坐在荧光屏前心潮起伏，万分激动。身在小小工作室，背负祖国人民的期望；手握操纵盘，肩挑革命重担。坐在旁边的王芝猛鼓励他：“情况复杂，要沉着，注意观察。”陈星山眼睛紧紧盯着荧光屏，突然从纷繁交错的回波中发现一个光点在蠕动。陈星山迅速作出判断，果断地向指挥所报告：“敌机一架，窜向我国领空！”
    狡猾的敌人凭借复杂气象，施放强大的干扰，同时不断地改变航向，妄图逃脱我雷达兵的眼睛。荧光屏上的光点忽然消失了。但是，用毛泽东思想武装起来的雪达兵心明眼亮，机智灵活，在王芝猛的积极协助下，陈星山又重新捕捉到正在升高加速窜入我国领空的美帝无人驾驶高空侦察机，他不断地向指挥所准确地报告各种数据。
    “全力以赴，务歼入侵之敌”。荧光屏上的光点一下子就被我英勇的防空部队抹掉了。陈星山是多么高兴啊！这个年青的战士不久光荣地加入了中国共产党，并被评为活学活用毛泽东思想积极分子。
    军民联防花更红
    海面粼光闪闪，海涛吼啸。浓雾迷漫的深夜，一组由海军战士和民兵组成的巡逻队，在海滩上警惕地为祖国执勤，展现出一幅军民联防的雄伟画面。
    这里有着军民联防的光荣传统。那还是在哨长带着彭福兴等十几名战士，来到岛上被称作是卧虎峰的峭壁险峰建立哨所时，他们要斩荆劈石，修筑一条通往顶峰的道路。当时，民兵连长刘大爷和民兵小戴知道了，带领民兵前来支援。在工地上，刘大爷拿出一个保存了几十年的破锈钢盔，愤怒地控诉日本侵略者当年在这里杀害了四百多名各族同胞的罪行。大家满怀阶级仇，民族恨，抡起铁镐向顽石开战。终于把“老虎”踩在脚下，一条“军民路”直通顶峰。
    海防线上一所新的哨所建成以后，民兵小戴看见战士每天都要挑水上山，就在生产空隙和其他民兵一起，爬上山腰刨石挖井。五好战士彭福兴和战士们闻声赶来，怎么也劝拦不住，于是军民们一起合力奋战，在哨所附近凿出一眼“拥军井”。
    党的九届二中全会的伟大号召使这个荒山僻村一片火红，军民活学活用毛泽东思想的群众运动进一步深入开展。每天晚上，彭福兴和另外两名战士组成的毛泽东思想宣传组，提着小马灯下山到村里举办军民毛泽东思想学习班。
    军民带着如何落实毛主席关于“农业学大寨”伟大号召这个问题，学习毛主席的光辉哲学思想。克服了“经济作物大丰收，国家给粮不发愁”的满足现状情绪，很快掀起了“抓革命，促生产，促工作，促战备”的新高潮。他们在既争经济作物丰收，又力争粮食自给的口号下，第一次种上旱稻一百亩就喜获丰收。
    红日高照卧虎峰，军民联防花更红。哨长彭福兴和民兵连副连长小戴结成了“一对红”，带领哨所战士和民兵连一起摸爬滚打，并肩巡逻放哨，射击双双取得优秀成绩，年终一起被评上光荣的四好集体。
〖-ZW/正文〗
