〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人答记者问时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对台湾高雄市申办2002年亚运会希望同美建立长久稳定和谐的经贸关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾申办2002年亚运会/中美经贸关系/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电 外交部发言人陈健在今天下午举行的记者招待会上就台湾申办2002年亚运会和中美经贸关系等问题回答了记者的提问。
    有记者问：台湾高雄市已正式提出申办2002年亚运会。你对此有何评论？
    陈健回答说，台湾向亚奥理事会提出申办2002年亚运会的真正企图是借举办亚运会之机，在国际上制造“两个中国”或“一中一台”。中国奥委会已表示坚决反对，我们坚决支持中国奥委会的这一立场。
    有记者问：吴仪部长致函坎特，要求美国废除杰克逊―瓦尼克法，如果遭美国拒绝的话，中国是否不准备进行复关和加入世贸组织的会谈？
    陈健说，中美之间关于世贸组织问题的谈判，不可避免地要涉及相互适用世贸协议的问题。中国这一要求的目的是通过相互适用通行的多边贸易规则在中美之间建立起长久、稳定、和谐的经贸关系。我们希望美方做出真诚的努力，妥善解决中美经贸关系中这一重大问题。
〖-ZW/正文〗
