〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国皮划艇冠军赛27日在杭州西里湖降下帷幕。本次比赛共决出男女全能和单项12块金牌。其中山东队获6枚，广东、甘肃各获二枚，余下的两枚被辽宁、解放军瓜分。
    第十七届亚洲自行车锦标赛及第四届亚洲青年自行车锦标赛27日进入第五天，中国队又获2枚金牌和1枚银牌。
    在今天进行的女子争先赛决赛中，我国选手常玉斌以2∶0战胜日本选手桥本圣子，获得这个项目冠军。常玉斌还在女子24公里积分赛中夺魁。
    在青年女子争先赛中，我国年轻的选手张亚娟夺得这个项目的银牌。
    汽巴-嘉基1995年亚洲杯羽毛球赛将于6月14日至18日在青岛举行。不少世界排名前列的羽毛球好手将角逐这项赛事。其中有印度尼西亚的阿尔比、中国的叶钊颖等。
    国际奥委会第一百零四次会议将在匈牙利首都布达佩斯举行，届时决定2002年冬季奥林匹克运动会的举办城市。
    首届泛太平洋运动会组委会新闻处26日宣布，至昨天正规报名期限截止，正式报名参加这次泛太平洋运动会的共有26个国家和地区。
    宣布的报名名单包括了除日本外的几乎所有太平洋沿岸国家。中国将参加体操、柔道、拳击、游泳和跳水的竞赛。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
