〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌后冀热辽抗日斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗历史告诉我们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冀热辽抗日斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年，冀东我军处于极端困难的时期。1943年春夏之季，经我军两次恢复基本区战役，到1944年夏，又恢复冀东蓟县二区的作战之后，整个冀东基本区已全部恢复，同时还新开辟了滦东、路南地区，我抗日游击战已从热南发展到热中及辽宁省西部地区。然而，日伪军人数也大大增加，频繁地对我根据地进行“扫荡”，我军也不断地对日伪军展开反“扫荡”。我军战略方针是：敌对我“扫荡”，我以地区游击队以防之，而大部分主力转移到敌外线，展开战略进攻，发展新区。我们处于广大敌后之敌后，乘敌之兵力不足，顾此失彼，我在关内、关外、滦东、滦西、路南、路北任意驰骋、彼此呼应。
    1943年，日军在太平洋战场上已转为被动，在中国战场，其兵力也呈现捉襟见肘之势。但敌人从战略着眼，仍竭尽全力控制着冀东。此时，敌人的战术、战略方面也有大的变化，更加频繁“扫荡”，还有长途奔袭等。我军处在伪满洲国和华北日伪的夹击之下，还要同时对付庞大的地方伪军，作战频繁，攻克敌军大小据点50多个。我一区队攻克路南乐亭县之刘石各庄，歼灭伪治安军第五团一个整团千多人，缴获很多武器弹药。同一时候，我西部十三团攻克平谷县城，俘伪军100多人，救出监狱同志100多人。敌独8旅团、独9旅团、独67旅团各一部从唐山、天津、北平分东、南、西3路长途奔袭我4区队，13团和军分区直属队于玉田县边境之黄土坎等村，在彭寿生参谋长指挥下粉碎了敌人的进攻，敌军伤亡500余人。此时，我军与10倍以上的日寇华北派遣军、伪满关东军和长城内外的正规伪军和地方伪军的反“扫荡”、反“奔袭”的主要战斗百多次，歼灭日伪军5千余人。至1944年秋，我冀热辽游击区已达6万平方公里，人口达600多万，无论敌人怎么残酷地实行“扫荡”和灭绝人性的“三光”政策，对我已无可奈何了。
    这年7月党中央提出晋察冀大军区下建立冀晋、冀察、冀中（1939年已建军区）、冀热辽4个二级军区，并在1944年9月21日，下命令将原第十三军分区即冀东军分区晋升为冀热辽军区，下辖5个军分区；中共冀热边特委晋升为中央冀热辽区党委；冀热边行署晋升为冀热辽行署。李运昌为中共冀热辽区党委书记、冀热辽军区司令员兼政治委员，詹才芳为冀热辽副司令员、区党委常委，李楚离为区党委副书记、冀热辽军区副政委，彭寿生为冀热辽军区参谋长，李中权为冀热辽军区政治部主任、区党委常委。
    冀热辽军区成立后，加强了部队的思想政治工作。我们在新的情况下，从以下几个方面着手进行工作并取得了成绩：一是部队党的战斗力大为提高，各团每个战斗连队，党员人数达到25％-30％，党支部真正成为基层连队打不烂、摧不垮的战斗堡垒；二是克服了此前由于斗争的残酷看不到抗战最后胜利的悲观情绪。我们的思想政治工作把保持旺盛高昂的战斗情绪当做重要的工作，紧紧抓住不放。一方面，我们广泛搜集日寇大屠杀、在长城内外制造千里无人区、施行“三光”政策等种种罪行，编成小册子，教育部队。“尖兵剧社”编写的《人间地狱》，在部队广泛演出，极大激发了官兵家仇国恨的战斗意志。另一方面，以时事教育部队。苏德战场，苏联红军不断取得胜利，希特勒节节败退；意大利墨索里尼的投降，及盟军在诺曼底登陆成功；日军在太平洋战场上的连连失败，特别是我各抗日根据地的捷报频传及我本区的战斗胜利，鼓舞了部队的士气，坚定了胜利信心。我们还制造“坚持中坚”纪念章，这对坚持冀东和冀热辽抗战是很有意义的。
    由于部队政治素质的加强，再加上军事素质的不断提高，冀热辽党政军民整体力量大增，不管日寇如何疯狂摧残、“扫荡”，我们都给予了狠狠地打击。
    1945年春，我冀热辽军区北面三个军分区在军区统一部署下，第一次主动向热河、辽西等地作战略出击，部队克服无人区难以想象的困难，并直向敌伪满统治区进兵，前出到热河之赤峰、围场、隆化和辽西之朝阳、凌原、锦西地区。两个月的战略出击，给伪“满洲国”以严重打击，取得了军事上政治上的胜利。敌伪满洲国伪报惊呼“中共军队深入满洲，我国南疆危殆云云。”然后，我军又主动返回关内基本区实行战斗间隙的休整，以准备执行新的任务。在西部之14军分区方面，还留下了北进挺进支队600多人，坚持到当年8月与苏军会合。
    经过8年抗战，随着苏联与盟军1945年5月欧洲战场的最后胜利，8月8日苏军对日宣战，苏百万红军分东、西、北3路向伪满洲国日寇关东军进攻。我冀热辽军区由于地理条件的接近和抗日游击根据地的便利，奉延安总部2号令，要李运昌部进兵辽宁、吉林，直接配合苏军作战，收复失地。
    我冀热辽区党委、军区，于8月13日在丰润县大王庄召开了区党委紧急会议，根据延安总部令，由李运昌司令员兼政委率领8个团和4个地委书记2500名地方干部，分西、中、东三路向热河、辽宁挺进，并组成中共东进委员会，以领导进兵东北的全面工作。
    当时，敌伪摇身一变，各县新民会变成国民党的党部，伪军改为国民党“中央军”。留在关内冀东的部队4个主力团共约5000余人，军事领导只有詹才芳和我两人，各军分区（除17军分区）均系副职。我们当时一方面猛烈扩军，原小团均扩编为3个营的大团；另一方面集合14、15、17团和若干地县游击队近一万人包围唐山，西部14军分区16团和地县游击队配合晋察冀部队拟攻打北平。战役第一阶段，我们首先扫清唐山外围，17团攻克开平马家沟，14团攻克越河镇，西面15团扫清唐山市西之外围据点。在詹才芳和我两人指挥下，在扫清外围作战中共歼灭敌伪3000余人，缴获轻重机枪30多挺，步枪2000余支。同时，在唐山东之北宁路帅甲河伏击日军一列车，打死打伤日伪军数百。
    这时，我政治上处于绝对优势，但力量对比则处于绝对劣势。我们大搞政治攻势，促使敌伪向我投降，并积极做好攻唐山的准备。区党委决定由张明远同志组成中共唐山市委员会，准备接管唐山市。我同詹才芳同志仔细分析了敌我力量，认为若一旦发起进攻，不能取得好效果。正当我们决心难下时，晋察冀军区转来毛主席《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》一文，使我们茅塞顿开。我们研究了敌情、我情，给各军分区发了电报，要他们设法夺取县城和中心镇子，并扩大农村基地。同时，我们撤出了对唐山的合围，转兵围攻玉田县城。西边的16团也撤出对北平的包围，撤出了顺义县城，包围了蓟县城。正当我们向玉田县开进途中，接到关外李运昌同志及14军分区舒行的急电说：兴隆县伪满军黄方钢部，有人近万，向我投降，请詹、李派部队处理此事。我们商量后，詹率17团和军区警卫连去兴隆处理黄部投降事；我同17军分区肖全夫参谋长率14团及18军分区15团到玉田城郊。肖率14团攻占了东关，18军分区15团攻克了南关，丰玉遵支队攻占了北关，20日总攻玉田城。詹此时率17团回到玉田军区指挥所，我们决定将17团部署于玉田城东八里庄，以阻击唐山、丰润方向之援敌。20日18时总攻开始，我英勇的部队在轻、重机枪的掩护下，顶着铺上棉絮的桌子（叫土坦克），抬着梯子，向城墙冲去。敌人抵抗，将靠在城墙上的梯子推倒，我又重复靠上。由于战时政治工作的威力，战士的顽强冲锋，肖全夫指挥的14团首先突破东关城墙进入城内；南面15团几次突击未成，乃从14团突破口进城，英勇地参加了巷战。到21日拂晓，东八里庄和唐山来援敌到来，8辆坦克掩护着步兵向玉田增援，被我17团击退。这一仗，共歼灭敌伪近2000人，日军赖谷大队500余人；缴获轻、重机枪50多挺，炮5门，步枪1000多支，俘日军赖谷大队长以下100多人，伪军1000多人。
    遵化城有“京东第一城”之称，城墙高而厚，敌人多而较强。12月上旬，晋冀鲁豫之杨（得志）、苏（振华）纵队决定由其曾思玉旅攻打遵化县城。敌鉴于我攻势愈益激烈，于当年12月下旬弃城向唐山逃跑，沿途经我冀东根据地时，遭我军区警卫营及各县部队的截击，大部分被我冀东之13旅歼灭于丰润西南之三女河，打死副司令程斌，仅程天喜少数人逃至唐山。
    遵化解放后，我军区各部队又推向铁路沿线和平、津、唐近郊。
〖-ZW/正文〗
