〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周教授的人生选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，解放军总医院神经外科主任周定标教授，以《颅底和脑深部病变显微外科治疗的临床研究》这项申报军队科技进步一等奖成果的第一完成人身分，出席了评审答辩会。作为把我军颅底外科水平推上国内领先地位的学科带头人，周定标的攀登跋涉足迹和他在人生十字路口上的3次选择，留下了耐人寻味的宝贵启示。
    周定标1962年考入上海第二军医大学。大学毕业时，他服从组织分配，到部队基层医院当了临床医生。
    1978年，国家教委恢复培养研究生的制度。一位在名牌大学从事基础研究的教授给周定标捎信儿：“希望你能报考我的研究生。”
    可他眷恋自己的临床岗位，一心要成为直接帮助部队官兵解除病痛的有用之材。因而，当他获悉解放军总医院神经外科主任段国升教授要招收搞临床的硕士研究生时，便欣然报名投考。
    1986年1月，周定标以公派访问学者的身分，飞往大洋彼岸进行学术交流，先后在美国明尼苏达大学、MAYO医学中心、哈佛大学医学院进修一年多。
    中国学者严谨的治学态度和勤勉的工作精神，很快博得了美方专家的青睐。明尼苏达大学神经外科的权威人士CHOU教授诚恳地对周定标说：“周，希望您能到我的实验室里工作，我们可以给您优厚的报酬。”在这人生的十字路口上，他清醒地认识到，如果留在他国工作，个人虽可得到可观的收入，然而那毕竟是为他人作嫁衣，在他看来，这已经远远超出了业务选择的范围，而成为对一个人信念的考验。他婉言谢绝了CHOU教授的提议，继续埋头干自己的临床研究。
    1987年2月，圆满完成学业进修任务的周定标，按期回到祖国。
    神经外科又称脑外科。脑是人体的“司令部”，解剖关系十分复杂。周定标从国外归来不久，就被破格晋升为副主任医师。第一天，他的硕士导师段国升教授满怀期望地对他说：“人类对大脑的认识还远远不够，中国还有不少空白等待填补。”
    老教授言简意赅的指点引起了周定标的沉思。他想，如果按部就班地做些常规手术，又安全、又保险，但是要想使学科建设尽快赶上国际先进水平，风险极大的颅底外科是一道绕不过去的紧迫难题。是安于过保险日子，还是勇敢地站到学科发展前沿，肩负起探险的使命？在这人生的又一个十字路口上，周定标果断地选择了后者。
    图书馆里，实验室中，手术台前，无影灯下，处处留下了周定标探路闯关的脚印、拓荒躬耕的身影。在有关科室的配合协作下，周定标带领同事，率先在国内对颅底病变的显微外科治疗进行了全面系统的研究，几年工夫，他们终于取得了丰收：首开颅鼻眶部肿瘤、海绵窦肿瘤、颅中窝至颞下窝沟通瘤、颈静脉球瘤等一系列手术新技术，填补了一项项空白，先后荣膺3项军队科技进步二等奖和4项三等奖。RW：周定标；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
