〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔阿边境缘何起狼烟？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边境冲突/塔吉克斯坦/阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自4月上旬以来，在塔吉克斯坦与阿富汗接壤的帕米尔高原地区，塔吉克斯坦反对派――伊斯兰复兴党领导的武装从阿富汗越境，接连向防守塔边界的独联体联合防御部队发起攻势。驻塔独联体部队进行了还击，并出动飞机对阿境内的塔反政府武装进行轰炸。据俄罗斯官方宣布，在大约一周的武装冲突中，塔反政府武装有176人被打死，独联体部队也有50多人阵亡。目前，塔阿边境地区的冲突已成为世界的一个新热点，引起国际社会的关注。
    塔吉克斯坦位于中亚地区东南部，93％的国土是山地，与阿富汗的边界长达1387公里。塔全国人口约530万，绝大多数居民信奉伊斯兰教。塔原是前苏联的一个加盟共和国，苏联解体后，由于权力斗争和民族矛盾，独立不久即于1992年9月陷入内战之中。近年来，塔国内小规模武装冲突时有发生，政局一直动荡不定。有关材料表明，在过去30多个月的战乱中，塔约有10万人伤亡，84万难民逃往其他独联体国家，战争还给塔经济造成至少5000亿卢布的损失。
    近来塔阿边境一再出现紧张局势，表面上反映在塔吉克斯坦反政府武装与独联体联合防御部队之间的冲突上，但实际上却是塔独立以来内战的继续和延伸。有消息说，塔反政府组织有几千名武装分子，其主要活动地域在塔东部和靠近塔阿边境的阿富汗一侧，它们不仅在阿境内设立了总部，建立了多个活动基地，而且还成立了流亡政府。为结束塔国内冲突，俄罗斯、伊朗以及一些中亚国家积极斡旋，曾促成塔政府和反对派于去年9月在德黑兰举行和谈，并达成停火协议，但协议并未得到有效实施。最近，塔阿边境冲突后，俄罗斯又邀请双方代表于4月18日在莫斯科再次会谈，也没有达成妥协。塔政府和反对派至今不能取得共识，一个重要原因是，双方在国家性质问题上存在严重分歧。塔现政府实行非伊斯兰化政策，而以伊斯兰复兴党为代表的反对派则力图建立一个政教合一的“真正伊斯兰国家”。
    为了稳定塔局势，早在1993年8月，在独联体外长和国防部长联席会议上，与会各国就决定组建独联体联合防御部队进驻塔，帮助保卫塔阿边境地区的安全。最近，独联体国家又同意延长该部队在塔的驻留期限。目前，独联体驻塔联合防御部队有2.5万人，大部分为俄军部队，哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦等国也派兵参加。此外，俄罗斯还向塔政府提供了大量军事和经济援助，每年援助数额高达几千亿卢布。一些评论家认为，独联体联合防御部队是塔政府赖以存在的主要保证。由此可见，独联体联合防御部队成为塔反政府武装攻击的目标是不足为怪的。
    目前，塔阿边境的塔反政府武装同独联体联合防御部队之间的冲突仍控制在一定范围内，尚未呈现继续扩大的趋势。但一些分析家认为，塔阿边境持续紧张，不仅将使塔吉克斯坦国内政局更加动荡，而且也可能对中亚和南亚地区的稳定产生一定影响。
〖-ZW/正文〗
