〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想改造不能放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前人寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名共产党员，无论什么时候都不能放松思想改造。
    我十五六岁参加革命，比较早地接受了革命思想。后来，我加入了党组织；1937年春，又赴山西太原参加了薄一波同志领导的抗日牺牲救国同盟会。那时候，斗争非常残酷，战斗也很频繁。由于大敌当前，大家对政治学习和思想改造抓得不够紧。1943年春，党中央决定让各个根据地的部分领导同志到延安中央党校参加整风运动和学习。从内心来讲，总感到自己参加革命七八年，一直战斗在抗日前线，思想上没有什么问题。在中央党校，通过学习文件、开展批评和自我批评、进行深刻的自我检查和反省，特别是多次聆听了毛主席、朱总司令所作的报告，思想上触动很大，检查出了头脑中不同程度存在的个人主义想法和各种私心杂念，也深刻认识到放松思想改造的危险性。我在中央党校参加整风学习两年，可以说是终身难忘、终身受益的两年。此后许多年，不论我担任哪一级领导职务，都不放松思想改造。
    （作者系青海省军区原政委 水龙 正录整理）
〖-ZW/正文〗
