〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部举行孔繁森事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波在讲话中要求，全军同志尤其是党员领导干部要自觉以孔繁森同志为榜样，努力争做党的好干部？争做“四有”革命军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗孔繁森事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森同志事迹报告团成员、西藏自治区副主席次仁卓嘎，山东聊城地区行署副秘书长杨刚岭，西藏拉萨电视台记者卓玛，中国藏学研究中心办公室主任、原阿里地委秘书长安七一，阿里地委纪委副书记明久等5位同志，用自己的亲身经历和所见所闻，满怀激情地从不同侧面介绍了孔繁森同志生前的感人事迹。参加报告会的1200多名各级干部不时报以热烈的掌声，许多人被感动得流下眼泪。
    报告结束后，中央军委委员、总政治部主任于永波代表中央军委、三总部和驻京部队广大指战员，向报告团的同志表示衷心的感谢，并作了重要讲话。
    于主任说，孔繁森同志的事迹看上去是平凡的，然而，正是在这平凡之中，显示出精神境界和思想品质的崇高与伟大。在孔繁森身上，充分体现了我们党一切为了人民，全心全意为人民服务的宗旨，反映了新时期共产党人艰苦奋斗、勇于奉献的崇高品质，展示了党的领导干部为党和人民的事业生命不息、奋斗不止的理想追求和精神风貌。正因为孔繁森同志的事迹具有这样鲜明的时代特点，从而赢得了广大人民群众的崇敬和赞誉，产生了巨大的社会反响。
    于主任说，孔繁森同志是在新的历史时期成长起来的千千万万个领导干部的优秀代表。他是地方干部的榜样，也是军队干部的榜样。在全军开展向孔繁森同志学习的活动，对于贯彻落实党的十四届四中全会精神和军委扩大会议精神，继承和发扬我党我军的优良传统，加强部队的思想政治建设特别是各级领导班子建设，抵制腐朽思想文化的侵蚀，增强部队的凝聚力和战斗力，具有十分重要的意义。全军同志尤其是党员领导干部要自觉以孔繁森同志为榜样，努力争做党的好干部、争做“四有”革命军人。
    孔繁森同志作为新时期优秀共产党员，作为领导干部的楷模，他所具有的教育和示范意义是多方面的，归结到一点，就是牢固树立并自觉实践共产党人的世界观、人生观。他的事迹再一次说明，正确的世界观、人生观是立身做人之本，只有树立正确的世界观、人生观，才能真正做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。尤其是在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，才能保持坚定正确的政治方向，经受住各种复杂情况的考验，永葆共产党人的政治本色。我们向孔繁森同志学习，最根本的就是要努力提高思想觉悟和精神境界，培养高尚的道德情操，树立正确的世界观、人生观。
    于主任说，目前，全军部队正在贯彻落实军委江主席的重要指示，大力加强部队的思想政治建设，广泛深入地进行爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育。孔繁森同志的模范事迹，给我们提供了生动的教材和学习的榜样。各级党委和政治机关，要把开展向孔繁森同志学习的活动，作为加强部队思想政治建设的一项重要工作来抓，并把这一活动同学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论结合起来，同贯彻中央军委关于加强军队党的建设的决定结合起来，同学雷锋、学苏宁、学徐洪刚以及学习本部队的先进模范结合起来，引导广大官兵牢记我军宗旨，自觉抵制拜金主义、个人主义和腐朽生活方式的影响，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。党员干部特别是领导干部要自觉以孔繁森同志为榜样，不断加强党性锻炼和修养，夙夜在公，淡泊名利，带头弘扬我党我军的优良传统和作风。
    于主任强调，我们国家正处在重要的历史发展时期，时代呼唤孔繁森式的领导干部，党和人民需要千千万万的孔繁森式的领导干部。让我们在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，以孔繁森同志为楷模，忠诚党的事业，胸怀远大理想，艰苦奋斗，扎实工作，为军队现代化建设贡献自己的力量。
    报告会由副总参谋长李景主持，徐才厚、左建昌等三总部领导，驻京部队各大单位和武警总部的领导，国防大学《邓选》轮训班的军以上干部和基本系学员、驻京部队机关干部参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
