〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在人生观教育中引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出“比”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团党委在深入调查中发现不少这样的现象：某单位工作受到批评，总要说比最差的单位还强得多；说哪位战士军事素质不高，有的就拿训练更差的作对比。针对这一现象，该团结合人生观教育，积极纠正官兵错误思想认识，帮助他们走出“比”的误区。对工作标准比低不比高、甘于平庸的官兵，直接挑明干工作无功便是过，讲清立身做人和立身做事都应争先创优，尤其是革命军人更应奋力拼搏，为军队建设多做贡献。对那些生活上盲目攀比高消费的官兵，在讲清其危害的同时，组织搜集有关反面典型事例做教材，使官兵看到在生活上盲目攀比摆阔酿成的苦果。另外，他们还组织官兵深入进行“为谁当兵”、“如何正确对待名利得失”等专题讨论，进一步端正官兵思想认识，明确肩负的重任，帮助他们树立正确的人生观和消费观。同时，该团还针对官兵工作生活中存在的实际问题，研究制定出一套相应的奖优罚懒措施，对工作上不思进取甘于平庸，生活上向往“酒绿灯红”，一味追求高消费的官兵，依据条令条例有关规定给予规范。对工作上争先创优，生活作风朴实无华的官兵，在考学、提干、提升等方面优先考虑。在全团形成一种“干工作向高标准看齐，生活上向低标准看齐”的工作生活良好氛围。
〖-ZW/正文〗
