〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师人生观教育注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准问题解扣子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志起车晓辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高志起、车晓辉报道：某师在革命人生观教育中，采取一堂课针对一个问题、讲清一个道理、解开一个扣子的教育形式，于潜移默化中不断校正官兵的人生坐标，收到了比较好的效果。
    师政治部针对调查中了解到的官兵在人生观、价值观方面反映出的突出问题，编写了“什么是真正的潇洒”、“怎样正确对待得失、进退、去留问题”、“什么是真正的有出息”等教育提纲，力求一课着重解决一个较突出的现实思想问题。前段时间，由于个别干部把名利、地位看得过重，思升、思转、思调的问题比较突出。为此，师里专门安排了“越是市场经济条件下越要解决好立身做人的问题”和“革命军人要重事业淡名利”两课，着重讲清了个人主义给部队建设和个人进步带来的严重危害，讲清革命军人必须把个人的理想追求与国家和军队建设需要统一起来的基本道理，帮助大家增强拒腐防变的能力，引导大家确立正确的职位观、前途观。为了增强教育效果，他们把学习白求恩、张思德、雷锋与学习本单位的先进典型结合起来，先后宣扬了某团班长孙高山、某团原五连连长荆刚成妻子陈贵霞等一批先进典型，组织官兵参观师史馆、团史馆、连史馆，使广大官兵人人头脑里装上一本英模谱，学习有榜样，奋斗有目标。
〖-ZW/正文〗
