〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就日宣布对我输日纺织品单边设限调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外经贸部发言人阐述我政府立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日纺织品贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电 对外贸易经济合作部发言人今天就日本政府宣布对中国部分输日纺织品进行单边设限调查一事发表谈话。
    发言人说，4月21日，日本政府宣布对中国等出口日本的棉纱、棉布（府绸）等部分纺织品进行单边设限调查。纺织品是中国对日出口的大宗商品，也是平衡中日双边贸易的重要商品。因此，中国政府对此十分关注。
    他指出，我们历来主张，国与国之间在经济贸易领域的摩擦，应当通过友好协商解决。对中日纺织品贸易中存在的问题，外经贸部非常重视，与日通产省进行了多轮磋商，并在此基础上采取了行之有效的自主管理措施。而在这种情况下，日本政府却仍决定进行单边设限调查，我们感到十分遗憾并表示坚决反对。
    发言人强调，中日经贸关系发展到今天这样的水平是很不容易的，双方都应倍加珍惜。他说，我们希望日本政府从中日两国经贸关系发展的大局出发，对纺织品贸易问题采取慎重态度，继续通过协商途径解决，以利于中日经贸关系的健康发展。
〖-ZW/正文〗
