〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国不容分裂历史岂能歪曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百年前，腐败的清政府在日本帝国主义的威逼下签订了丧权辱国的《马关条约》，台湾及澎湖列岛由此被割让给了日本，整个中华民族也陷入了更加深重的灾难之中。百年屈辱和百年的抗争都融入了一个世纪的沧桑演变，历史向人们揭示了一个这样的事实：帝国主义的侵略是造成祖国分裂的最初根源。今天中华民族再度审视这段不容忘却的历史，为的是牢记国耻，不让悲剧重演；同时也是为了洗刷掉百年屈辱，统一祖国，振兴民族。
    然而，就在中华民族不忘国耻，图强振兴之际，台湾竟有一小部分人将国耻纪念日当作庆典，想方设法从历史的屈辱中寻求出分裂祖国的根据来。在《马关条约》签订一百周年之时，岛内一些人上演了一出“告别中国游行”的闹剧，公开叫嚣“台湾主权未定”，“台湾自立”，并提出要“站在台湾的立场来纪念《马关条约》的签订”，将丧权辱国的《马关条约》作为“台湾应该永久与中国分离的根据”。此外，台湾少数人还跑到日本去搞什么“纪念《马关条约》的宣示”，有人在记者招待会上公开表示，“由于日本占据台湾而奠下了台湾现代化的基础，所以日据台湾真可谓不幸中的大幸。”日本一个参议员当即说，“日本占领台湾，把台湾变成殖民地，应该说是台湾人不幸中的不幸，现在突然第一次听到‘大幸’的意见，颇为感动”。
    一个个丑角粉墨登场，极尽卖国求荣之能事，引起了包括台湾同胞在内的全体中国人民的愤怒。岛内舆论直斥这一小部分人的游行“已到了不知人间有羞耻事”的地步。对少数人在日本的行径，台湾报纸称之为“荒谬未释，错乱重演”。
    事实上，岛内出现的这种以耻为荣的“台独”表现并非偶然。近年来，台湾当局一再鼓吹“两岸分裂分治”、“阶段性两个中国”，并极力想以“主权国家”的身份挤入国际社会，妄图制造“一中一台”和“两个中国”的既成事实。与此同时，台湾当局对岛内的“台独”言行则采取了纵容的态度。从这个意义上说，岛内“台独”势力的嚣张，台湾当局有着不可推卸的责任。
    台湾有一些团体就《马关条约》签订一百周年举行了另外的活动。有人在发言中说：“签订马关条约是日本侵略中国的起步，是国耻。台、澎同胞在50年内过着殖民地的生活，可是部分人却有皇民化、卖台、卖国的倾向，是可悲亦复可耻。”台湾报纸报道，“当时会场气氛热烈，群情激昂”。台湾《联合报》在一篇社论中说，“深入探研甲午战败与马关割台那一段令两岸中国人都备感屈辱的痛史便可发现，海峡两岸命运并无实质的不同。日治时代全台各地前仆后继、可歌可泣的起义壮举，始终不绝如缕，且无一不与大陆人民的反帝行动‘气脉相通’；充分显示绝大多数台湾人民虽在日本酷虐的高压统治及‘皇民化’的刻意诱惑下，仍矢志以中华民族的一分子为荣，并对原乡怀有血脉相连的淳朴情感。事实上，中国近代史的每一件大事，从戊戌变法、辛亥革命、五四运动、北伐统一、直到八年抗战、废除不平等条约，无一没有内渡投入救亡图存大业的台籍菁英的参与和贡献。追溯这些历史的场景与先贤的足印，人们当可发现：原来中华民族最艰难、最危险的岁月里，两岸人民始终以同胞骨肉的情谊，并肩迎向历史的挑战。另一方面，马关割台的震撼其实亦已是整个中华民族奋起救亡图存的关键。”
    中华民族百年来的苦难与战斗不能被忘却，不能被歪曲，不能被篡改。历史无言，但却在用铁一般的逻辑告诫人们：帝国主义分裂中国的时代已经一去不返，祖国的统一，民族的振兴是大势所趋、人心所向，极少数人企图祭起殖民统治的亡灵，制造新的分裂，那只能是徒劳的。历史还在以它特有的明智向世人宣示，唯有团结、统一，才有国家的强大和民族的尊严，从屈辱的百年史中走出来的两岸中国人，应该对民族和历史负起一份共同的责任――统一祖国。
    （新华社北京4月27日电）
〖-ZW/正文〗
