〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仪谈中国复关立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪说，1994年中国政府曾表示，如果中国复关问题在当年底仍得不到解决，中国政府将不再主动要求举行有关磋商。现在根据关贸中国组主席多次表示的希望，中国政府初步同意，于今年5月8日在日内瓦进行非正式磋商。她说，但这并不意味着中国在关贸问题上立场有什么变化。
    吴仪强调指出，中国政府认为，谈判要想取得成功，就必须确认中国的发展中国家地位，并以乌拉圭回合多边贸易协议作为基础。她呼吁协议的主要缔约方在谈判中表现出诚意和务实灵活的态度。
    吴仪说，中国在复关问题上态度积极并做出了巨大努力。中国的外贸体制和经济体制通过改革正逐渐向国际规范靠拢，因此中国认为自己具备了加入关贸的条件。
    她同时强调，中国作为发展中国家，愿意全面承担乌拉圭回合协议对发展中国家规定的义务，也应当享有相应的权利，在将来的谈判中，中国也会表现出一定的灵活性，但中国不会牺牲自己的根本利益来换取复关。RW：吴仪；中国对外贸易经济合作部部长；外访；言论
〖-ZW/正文〗
