〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做培养子弟兵的“好家长”当关心子弟兵的“好领导”创支持子弟兵的“好单位”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹徒县配合部队共育“四有”军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许星刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许星、记者刘玉书报道：江苏省丹徒县积极开展做培养子弟兵的“好家长”、当关心子弟兵的“好领导”、创支持子弟兵的“好单位”的“三好”活动，建立军队、社会、家庭“三位一体”的思想政治工作网络，给官兵以积极向上的动力，深受丹徒籍官兵及所在部队的欢迎。
    丹徒县开展“三好”活动，配合部队做好官兵思想政治工作，是由1984年开始的“争当义务兵好家长”活动逐步完善发展起来的。他们在各级建立了与部队相适应的思想工作机构，充分发挥人武系统军地“结合部”的优势，会同有关部门，建立军队、社会、家庭“三位一体”的思想教育和管理工作网络。
    “三好”活动着眼于战士入伍后的适应期、成长期、探家期、退伍期制订工作计划；围绕官兵经常遇到的进步、荣誉、婚恋、得失、挫折、苦乐、疾病、走留等方面的问题确定工作方向，实现军地共育“四有”军人。他们教育军属做到不给部队发假电报、不让子女超假等“8个不”，支持部队从严治军，严格管理。他们协助部队解除官兵的后顾之忧，全县277个行政村中都设立了民兵营长负责的维护军属合法权益的“监督岗”。
    开展“三好”活动，促进了丹徒籍官兵在部队奋发向上、健康成长。仅近3年丹徒籍官兵就有488人被评为“优秀士兵”，193人立功，其中9人分别荣立一等功或二等功。广大军属自尊、自爱、自强，有89％被评为好家长，611户军人家庭被评为双文明户，推动了全县的两个文明建设。丹徒县已跨入中国农村综合实力百强县和省级“双拥模范县”的行列。
〖-ZW/正文〗
