〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江桥抗战
    “九・一八”事变后，处于国破家亡境地的东北人民，在中国共产党的号召与影响之下，对日本帝国主义的野蛮侵略展开了不屈不挠的斗争。一部分东北军爱国官兵，出于民族义愤，拒绝执行当时国民党政府绝对不抵抗的命令，毅然奋起抗战。中国人民打响了世界反法西斯战争前哨战的第一枪。
    马占山领导的江桥抗战，是“九・一八”事变以后第一次大规模的和最激烈的战斗，得到全国各地的有力声援。
    1931年10月16日，日本侵略者首先利用汉奸张海鹏部伪军为前驱，向嫩江桥发起进攻。黑龙江省守军广大官兵自动反击，阻止伪军北上。张部也纷纷反正。日军见伪军进攻失败，就一面与汉奸合谋诱逼马占山投降，一面增调兵力亲自出战。
    马占山受命代理省主席兼军事总指挥后，于10月19日到达省城齐齐哈尔任职，并领导江桥抗战。参战部队，除马占山直属步兵第3旅等部队外，还有吴松林的骑兵第1旅，程志远的骑兵第2旅，苑崇谷的暂编旅，徐宝珍的卫队团，朴炳珊的炮兵第九团，以及辎重营、工兵营、保安第一大队、保安第二大队、东北宪兵第三大队，等等。其中，卫队团和工兵营担负江桥第一线阵地防守，其余各部均部署于纵深各阵地及待机位置。
    江桥抗战从11月4日开始。11月3日日军进行试探性进攻，我少数守桥部队撤退到基本阵地，未予还击，日军自行退去。4日中午，日军1个连在飞机支援下向守军阵地左翼猛攻，并将大兴车站炸毁。守军忍无可忍，奋勇自卫，将敌击退。18时，日军1个营的兵力在飞机7架、铁甲车4辆和数门火炮的掩护下，向守军卫队团阵地正面发起猛攻，双方展开激烈战斗。5日，日军调整部署，又把张海鹏伪军调到第一线。守军以步兵正面迎击，骑兵两翼包抄，激战至晚，将敌击退。6日凌晨，敌增援部队到达，又大举进犯，上面飞机，下面大炮，晚间有探照灯指示炮兵射击，江桥守军浴血奋战，日军的滨本第十六步兵团几乎被全歼，高波骑兵第二旅也伤亡惨重。江桥阵地被炸毁，守军也付出了相当大的代价。6日晚，马占山下令，守桥部队主力后撤至三间房阵地阻击敌人。
    三间房南距江桥25公里，是保卫齐齐哈尔的第二道防线。
    11月7日，七八架敌机来袭，守军以步枪齐射火力击落敌机1架。马占山亲临阵地视察，激励将士，进行部署。12日，日军以7000余人在飞机和火炮的掩护下，向三间房阵地发起猛攻。守军各部官兵奋勇还击，敌我双方伤亡均重。18日晨，日军骑、步、炮兵约3个团的兵力向三间房主阵地实施猛攻，并有飞机、坦克、重炮配合作战，对三间房一带形成包围态势。为了保存实力，马占山决定放弃全线阵地，当晚退到齐齐哈尔。19日，又率全军2万余人退到海伦。
    日军在侵占吉、黑两省之后，便回师辽宁攻取锦州。12月22日，日军出动3个旅的精锐部队，向辽西和锦州进犯。中国守军和公安骑兵总队曾在营（口）沟（帮子）线田庄台、北宁线白旗堡、大（虎山）通（辽）线白山等处，多次与敌人展开激战，在一定程度上迟滞了日军的进攻，延缓了锦州沦陷的时间。
    日本侵略军为占领东三省特区哈尔滨，于1932年1月27日，令于琛澄部伪军，对哈尔滨上号、南岗、三棵树发起进攻，东北军李杜的第二十四旅，丁超的第二十旅和冯占海的吉林卫队团等部队进行猛烈反击，打退了敌人的进攻。1月30日，东北军第二十二旅旅长赵毅率部在哈尔滨附近的双城阻击日伪军，在十里铺附近，一举击溃伪军于琛澄部，俘敌700余名；当晚又在双城车站设伏，正值日军第三旅的先头部队乘火车2列，先后开进双城车站，下车集结准备部署对哈尔滨的进攻。设伏的第二十二旅，乘敌架枪、吃饭毫无戒备的有利时机，突然从三面发起攻击，以猛烈炮火和机枪火力，将敌压迫于站台上下，并以刺刀、手榴弹与敌展开近战，日军措手不及，死伤惨重。守军一直激战至2月5日，哈尔滨陷入敌手。
    东北军爱国官兵的上述自发的抗战行动，打击了日军的侵略气焰，捍卫了中华民族的尊严，鼓舞了全国人民抗日的斗志，同时也受到全国各地的声援。
    东北三省沦陷后，东北军逐渐瓦解，抵抗活动日趋消沉，代之而来的是东北各地义勇军的抗日斗争。
    DW：军事科学院战史研究部
〖-ZW/正文〗
