〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入贯彻军委和总部有关指示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区春耕春播扎扎实实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗42万亩耕地全部播种完毕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐忠信马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月26日电 徐忠信、特约通讯员马三成报道：兰州军区春季农副业生产掀起热潮，6.8万亩越冬作物长势良好，42万亩耕地的播种从东到西已全部结束，为夺取今年农副业生产全面丰收打下坚实基础。
    今年是兰州军区提出“三年实现部队肉菜基本自给”的第二年。他们深入贯彻落实军委有关文件和全军农副业生产电话会议精神，先后两次召开电话会议，根据军区后勤部的重点部署，全区部队有计划地展开了5项工作：（一）着手新建400亩日光温室，总面积突破了1000亩，与园田化菜地和千亩塑料大棚相结合，逐步实现鲜菜供应四季衔接，常年不断；（二）建制师、旅、后勤分部以上单位第一季度各建了一个良种猪繁育基地，年内可为部队提供仔猪；（三）建制旅、团着手修建项目齐全、具有适度规模和生产能力的副食品生产基地；（四）大搞连队业余生产，达到年人均产菜200公斤，产肉25公斤；（五）抓好农牧场建设，实现“两高一优”。从而确保今年全区生产收益和肉菜自给率比去年增长15％。
    兰州军区各级党委成立了由常委成员挂帅，司、政、后、技有关人员参加的农副业生产领导小组，实行机关与基层挂钩、领导分片包干的岗位生产责任制，不误农时，真抓实干。日前，军区机关领导和干部到百里外的农场参加劳动。各部队也都相对集中时间，抓紧时机春耕备耕。据统计，目前全区各部队已投入人力4.3万人（次）、机械车辆2.1万台（次），筹措化肥5620吨、农药123吨、各类农膜213吨，平整土地1.3万亩，兴修水渠56公里，新打机井32眼，培训各类生产技术骨干556名。
〖-ZW/正文〗
