〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征文来稿选萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友明王发扬阚绪猛闵继祥邓建民刘文桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人生火炬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教诲
    （51244部队政委 王友明）
    “家奖”
    （54889部队77分队指导员 王发扬）
    牛皮带
    （54886部队51分队班长 阚绪猛）
    样板
    吴兵的父亲是部队转业干部，常常在信上变着方式讲那永远讲不完的“兵事”。吴兵视父亲为“方向盘”、“解题库”。前些天，吴兵又收到了父亲的来信，上面写着：“你是一名演出队员，但你首先是一个兵。看到你蓄着遮耳长发的照片，我很生气。我虽然离开部队十几年了，但我始终爱理平头，随信寄去一张我的免冠照片，给你一个标准……”吴兵摸摸自己的头发，脸红了。（上海警备区政治部宣传处学员 闵继祥）
    石头情结 我的父亲年近“知天命”，平生没什么嗜好，唯钟情于一块极普通的石头。夜静时，他便凝眉注视。
    父亲曾在一个荒凉的小岛上当兵，他的历史里不曾有金戈铁马的壮烈，独独品尝了寂寞与艰苦。父亲当了7年兵，守了7年岛，7年青春换来了满岛生机。离开小岛时，他捧起一块石头回到家乡。他默默将石头连同自豪、眷恋一起珍藏在心底。
    （56041部队124分队战士 邓建民）
    枪痴
    那是60年代的一个春季，春耕还没开始，大队组织民兵训练。父亲跑了几里的山路，找到民兵营长报了名。民兵连发给父亲一支半自动步枪，父亲十分爱惜。一支旧枪，让他擦得透光发亮，并用它打出了10发子弹98环的优异成绩，夺得那次民兵训练射击比武第一名。交枪的头天晚上，父亲坐在昏暗的煤油灯下，把枪擦了一遍又一遍。第二天一早，又赶到镇上照像馆持枪照了一张像。
    （51403部队 刘文桥）
〖-ZW/正文〗
