〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一点军人伦理学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人伦理学，是研究军人道德规范体系及其规律的科学。军人道德，是军队全体人员所应遵循的道德原则、规范和所应具备的道德品质的总和。青年官兵要理想地实现军人的价值，有效地提高军旅人生的生活质量，就应学习军人伦理学的知识，实践军人道德的基本理论。那么，怎样学好军人伦理学呢？
    一、把握军人伦理学研究的基本伦理关系和主要任务。军人个人、军事集体与家庭、他人的道德关系，军人与祖国、人民、阶级、政党的道德关系，以及军人与战争、和平的价值关系，等等，都是军人伦理学所要研究的基本伦理关系。学习军人伦理学，要把握好处理上述各种伦理关系的具体道德准则（规范、要求）和解决不同道德冲突、进行正确道德选择的基本原则。作为革命军人，学习研究军人伦理学的主要任务是：探讨军人道德尤其是我军道德形成和发展的规律及其社会作用；明确我军道德原则和规范；抵制和批判各种腐朽思想道德意识的侵蚀和影响，增强军人自身道德评价能力和道德选择能力；把握革命军人道德实践的途径和方法，提高道德实践的自觉性、有效性，增强自律能力；探求军旅人生价值，树立高尚的道德理想，塑造美好的武德形象，为加强军营道德建设提供理论指导。
    二、坚持正确的学习方法。军人伦理学是一门实践性、阶级性很强的行为科学、价值科学。因此，学习中要坚持知与行、理论与实践的统一，坚持用阶级分析的方法来分析、评判人们的各种行为的价值性质，加强道德修养。我军军人伦理学，是马克思主义道德科学与中国武装斗争及现实军旅道德生活相结合的产物。它既包含马克思主义伦理学的一般原理，同时又是具有中国特色的军事道德科学。学习中要坚持一般与特殊相统一的方法，把马克思主义的一般原理和我军的道德建设的实践紧密结合起来。要坚持历史与现实相统一的方法，继承军事伦理思想史上一切有价值的东西，丰富和发展革命军人的道德理论，研究当代军队道德建设中出现的新情况、新问题，总结新经验，要立足于现实，坚持在继承中发展。
    三、从本人实际出发，有计划地选择、阅读一些有关论著。首先要认真学习毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家关于党和人民军队思想道德建设的有关论著，如毛泽东：《关于纠正党内的错误思想》、《反对自由主义》、《为人民服务》；刘少奇：《论共产党员的修养》；朱德：《革命军队的纪律》、《八路军新四军的英雄主义》；邓小平：《在接见首都戒严部队军以上干部时的讲话》，等等。此外，还可以选读一些近年来国内学者的有关论著，如空军政治学院：《军人伦理学》（上海人民出版社1987年版）；王伟、夏伟东：《军人伦理学新编》（军事科学出版社1988年版）；南京地区十院校：《当代中国军人伦理学》（江苏人民出版社1989年版）；总政宣传部：《军人道德》（解放军出版社1991年版）。
    （作者系空军政治学院伦理学教授）
〖-ZW/正文〗
