〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法表示将考虑从前南地区撤军
    法国政府发言人菲利普・杜斯特―布拉齐26日在巴黎说，如果法国提出的延长波黑各方间停火和加强联合国维和部队安全的条件得不到满足，法国将考虑从前南斯拉夫地区撤出其蓝盔部队。
    （据新华社）
    马加入北约和平伙伴关系计划
    马耳他共和国26日与北约签署了“和平伙伴关系”计划，从而成为第26个签署这一计划的国家。马耳他副总理兼外长吉多・德马尔科说，马加入这一计划并不意味着它期望加入北约这一军事组织，而是为了加强联合国和欧洲安全与合作组织在维和以及人道主义行动方面的作用。
    （据新华社）
    俄军队暂停在车臣的军事行动
    俄罗斯总统叶利钦26日晚签署命令，宣布今年4月28日至5月12日俄罗斯军队暂停在车臣的军事行动。俄国防部长格拉乔夫当晚结束在莫斯科俯首山进行的部队检阅排练后，向记者宣布了这一命令。
    （据新华社）
    美国务院发言人称将扩大北约
    美国国务院发言人伯恩斯26日在一次新闻发布会上说，美国对欧洲外交政策的一个重要目标就是扩大北约组织，在北约东扩问题上，任何非北约成员国都无权行使否决权。
    （据新华社）
    4月21日，一名4岁的儿童在萨拉热窝郊区的家中被炮弹炸伤后住进医院。近日，萨拉热窝郊区战事不断升级。为期4个月的停火协议将在5月1日到期。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
