〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5042哨所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高山之巅的军营大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自帕米尔高原的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺、特约记者张林报道：4月15日，在与“冰山之父”慕士塔格峰遥遥相望的卡拉苏边防连，记者带着氧气包、摄影摄像器材和守卡战士的给养，笨拙地跨上伊犁战马，奋力向白雪皑皑的5042前哨班攀登。
    5042哨所位于中塔边境我方一侧的无名荒山上，电影《冰山上的来客》的一些镜头就取自那里。记者接近山顶时，积雪越来越厚，战马大汗淋漓，气喘吁吁。经过3个小时的拼搏抵达山顶后，记者看到，哨所门前积雪厚达1.5米以上，哨所迎风一面的玻璃全部被风刮烂，战士用铁丝把木板和纸板绑在窗户上挡风。风力发电机上的荷叶钢片也被大风刮得无影无踪。近一吨重的钢板蓄水箱，被风刮出200多米，摔扁在山坡上。哨所战士的皮肤铁青、嘴唇干裂。与我们一同上山的连长赵汉卿说，面对恶劣的自然环境，人类有时显得无能为力，虽然上级为改变哨所环境尽了很大努力，但哨所生存环境依然十分艰苦。隆冬时节，山上的雪深及马腹，送给养的马匹走到半山腰已无力行走，只好把食品放在半山腰，再由哨所的战士坐着木澡盆滑雪下来，把东西拖上去。夏天，雪化完之后，吃水也要从山下运来。一人一天只能分到一茶缸水。
    环境虽然极为恶劣，但有一点却很令5042哨所官兵自豪。据介绍，这个团每个连队都有从5042哨所走出来的干部骨干。23年来，在这个哨所当过班长的人员中，90％以上提升为干部。其中县团职以上的干部13人，营以下干部33人。前哨班安全顺利地执行巡逻任务1万余次，连续23年荣立集体三等功。干部战士说：艰苦奋斗使5042哨所成为高山之巅的军营大学校。
    记者离开5042哨所时，山上下起了大雪。在与守卡战士握手时，他们写在墙上的诗行跳入眼帘：“虽然你美丽，却缠不住我高飞的心，因为艰难中的我有所追求，所以我要为自己而讴歌。”
〖-ZW/正文〗
