〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下理论如何联系实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈赞东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习有中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论联系实际，是中国共产党的优良传统作风。当前，改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，对我们学习和应用建设有中国特色社会主义的理论提出了更高更新的要求。只有使理论联系实际切实转化为官兵的自觉意识和行动，才能使科学理论真正有效地“进入思想，进入工作”。
    一、深化对“理论”、“实际”科学内涵的理解
    有些同志在理论学习中，对建设有中国特色社会主义理论的基本内容、实质及主要特点并没有完全搞清楚，有的只是概略地记住了十四大报告的几条表述，并没有真正领会其中的深刻内涵，只是把这一科学理论当作一系列基本观点的简单相加；还有的把科学理论当成解决具体问题的现成答案。针对这种情况，我们在组织学习理论时，必须引导官兵完成从感性认识向理性认识的转化，使他们真正认识到：建设有中国特色社会主义理论是科学的世界观和方法论，是一个内容丰富、完整的科学思想体系，而不是一些具体观点的机械相加；它为我们分析问题、解决问题指明了根本方向，提供了有效的认识工具，而不是提供现成的答案。
    也有些同志，对什么是“实际”并没有完全搞清楚。一种是把“实际”等同于所见所闻的客观事物或情况的简单罗列，在联系实际中漫无边际、观点加例子；另一种，是把“实际”仅仅等同于个人的思想实际和工作实际。这是一些同志在工作中视野狭窄、认识起点不高、思路陈旧的重要原因。因此，要引导大家从方法论的意义上思考实际的内涵，切实懂得：我们所要认识的实际，是客观的、具体的、全面的、动态的，而不是主观的、抽象的、片面的、一成不变的；我们在理论联系实际的过程中，一定要善于从全局上、动态上把握实际，善于从复杂纷纭的现象中，看到客观事物的本质。
    二、坚持在准确地把握理论和了解实际上下功夫
    学懂弄通建设有中国特色社会主义理论的一个基本标志，是准确把握这一科学体系的逻辑结构、主要内容、理论依据、实践依据和发展趋势。这里，应注意如下几个问题：（1）注意学习世界观、方法论与学习基本观点的统一。一方面，我们要弄清每个原理是什么，为什么，弄清这一原理在整个体系中的地位和作用，以及和其它原理的相互联系。另一方面，要弄清小平同志的世界观、方法论是怎样寓于一系列基本观点之中的，怎样构成了结构严密的科学体系。事实表明，这样学习，才能高屋建瓴，纲举目张，收到事半功倍的成效。（2）注意全面领会、连贯思考和专题研究的统一。现在不仅需要继续全面地学习领会《邓小平文选》一至三卷，而且需要有针对性地搞好专题学习与研究。研讨的内容要贴近部队改革和建设的实际，贴近官兵理论学习中的难点、热点问题。（3）坚持刻苦学习和勤于思考的统一。小平同志的科学理论博大精深，掌握它需要付出长期的艰苦努力，即使我们熟悉的基本观点，也还有一个不断深化的再认识问题。何况这一科学理论还在发展之中，有许多新情况、新问题，需要我们边学习、边思考，要使理论学习成为一个常学、常用、常新的过程。
    有些同志在了解实际的过程中，求实意识比较淡薄。有的搞调查，只是走马观花，跑跑转转；有的凭老印象、老观念，去看待事物的新发展、新变化；有的甚至根据主观需要，人为地缩小、改变实际的内容。还有些同志，大局意识不强，对于有关深化改革、发展市场经济、贯彻新时期军事战略方针等事关方向性、根本性的新情况、新问题，调查不多，研究不深。因此，要准确地了解把握实际，首先就要树立实事求是的思想路线，校正思想方法的片面性。调查了解情况，要求真务实，一是一，二是二，来不得半点虚假。同时要强化全局意识，对党中央、中央军委的决策和方针，对全党、全军的大局，要全面了解、全局在胸；对本单位的思想状况、业务建设、政治工作、行政管理、班子建设、后勤保障等方方面面的情况，应有全面的调查分析，做到心中有数。
    三、抓好理论联系实际中“联系”这个中介环节
    掌握了理论，了解了实际，只是为理论联系实际提供了现实的可能性。而要把可能性真正转化为现实，还需要抓好“联系”这个中介环节。（1）把握科学理论和具体实际相联系的本质特点。要真正认识到，理论联系实际是一个复杂的过程，从理论到实际，需要一系列中间环节。运用科学理论指导实际，就要认真对待这些中间环节，创造性地解决好“桥”和“船”的问题。比如，要在科学理论指导下，作出正确的工作决策；制定一系列符合实际的工作落实措施，等等。（2）注意理论内容的层次性和官兵具体思想实际多样性的统一。科学理论包含基本观点、具体结论、世界观、方法论等多个层次。不同层次的内容，反映了不同层次的实际。官兵的思想实际也是多样化的，有的属于对党的路线、方针、政策的理解问题，有的属于世界观、人生观问题，有的属于思想方法、工作方法问题。运用理论联系解决官兵的具体思想问题，就要注意区分不同情况，运用不同层次的理论内容，有针对性地去解决，这样才能做到入耳入脑，取得好的效果。（3）坚持理论联系实际的总体要求和具体联系单位、个人的思想、工作实际的统一。理论联系实际的总体要求，小平同志的科学理论已经有了明确阐述。现在的关键问题是，我们每个同志都要从自己的思想实际、工作实际出发，实事求是地确定单位和个人联系实际的出发点、重点和结合点。（4）坚持提高思想水平和提高工作成效的统一。我们学习科学理论，既要提高自己的思想水平、认识能力，又要以学到的理论为指导，去搞好各项工作，绝不能坐而论道，使理论学习和工作实际相脱节。只要我们坚持在学习理论时勇于实践、善于实践，就能充分地把理论学习的思想认识成果转化为物质成果，进而更好地担负起历史赋予我们的使命，在建设革命化、现代化、正规化军队的伟大事业中多作贡献。
〖-ZW/正文〗
