〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙以在华盛顿恢复和谈巴以选举谈判未获进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叙以和谈/巴以选举谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据透露，美国为推动叙以恢复和谈进行了斡旋。在25日叙以驻美大使开始恢复会谈时，美国国务卿克里斯托弗会见了两位大使，并同他们一起讨论了同会谈有关的问题。
    美国官员说，目前叙以大使级和谈仍着重讨论有关以色列军队撤离戈兰高地和以军撤离后，叙以两国边境之间的安全安排问题。叙利亚仍坚持要以色列首先从戈兰高地全部撤军，并在安全安排问题上实行叙以双方“平衡和均等”的原则。
    据新华社开罗4月26日电（记者刘顺）巴勒斯坦解放组织和以色列关于巴方在加沙和约旦河西岸进行选举的新一轮谈判今晚在这里结束。巴方宣布，谈判没有取得进展。
    巴勒斯坦代表团团长、巴自治领导机构地方政府和城乡事务部长埃雷卡特对记者说，巴以之间的主要分歧是东耶路撒冷巴勒斯坦居民选举权问题。以方不同意来自东耶路撒冷的巴勒斯坦居民参加选举，而巴方则坚持认为东耶路撒冷居民有权参加选举。
    关于即将选举产生的巴勒斯坦委员会人数问题，他强调，巴方认为，确定巴勒斯坦委员会成员的人数是巴方的内政。它坚持该委员会应有100人组成，但以方拒绝了巴方的这一要求。
    埃雷卡特在谈到选举准备工作时说，“我们已作好了两个月后进行选举的准备”。
〖-ZW/正文〗
