〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要给基层主官“定位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在部队蹲点过程中发现，当前困扰基层连队工作落实的一个重要原因，是基层军政主官工作中的“越位”和“不到位”。抓好工作落实，应该从找准工作“位置”做起。
    “越位”和“不到位”的表现
    “种了别人的田，荒了自己的地”是第一种表现。有位指导员分管连队后勤经费管理以来，几乎天天被报帐签字、买菜、拉煤等后勤管理的具体事务困扰着。没有能够认真坐下来，好好备备课，给战士们讲好课，苦于没有时间完成上级规定的政治工作的具体任务；更谈不上安排时间分析思想形势，针对一个时期连队存在的倾向性问题，进行经常性思想教育。有位连长向下部队来的领导和机关同志汇报工作时，谈训练、战备管理、后勤工作少，反映政治工作多，如谈连队发展党员的指标不够用，某同志可以入党，某战士可以转干等。检查连队对副连长的分工，经常发现是连长管后勤、管经费，副连长管训练、战备等。
    另一种表现是，当配角称职、唱主角不行。有位指导员在检查反思自己一年来的工作时说：我的责任似乎就是配合连长，连长安排我干什么，我就干什么或者跟着连长干什么。因而没有认真覆行自己的职责，站不到自己的位置上，政治工作经常列不上连队的议事日程。上级规定的军政比例时间在这个单位得不到保证。还有的以具体事务多为理由，长期不召开连务会、军人大会，不召开党员大会或党支部大会，不去认真坚持军事工作、政治工作的各项制度。有一个战士调到连队两个多月，政治指导员不闻不问，这种不正常的现象在个别基层军政主官的眼里，习以为常。
    “越位”和“不到位”的原因
    从一些基层主官在军政工作的实际操作过程看，存在以下失误和偏差。一是把党支部研究决定连队的重大问题和条令条例对立起来。党支部委员会研究决定军政主官的行政分工。连队党支部工作条例，对党支部研究决定问题作了明确规定，《内务条令》对连长、指导员的职责作了法规性的规定。这些本不该发生的问题，而在现在的部分基层连队却成了问题。二是有的军政主官只注意解决官兵的衣食住行，不注意官兵精神境界上高层次的需求。把个别当一般，认为现在思想教育不行了，上一堂政治教育课，不如加上一个菜等。
    下决心给基层军政主官“定位”
    抓好工作落实，领导机关要从下决心给军政主官以工作定位做起。一是要以基层军政主官为重点，组织干部系统学习《邓小平文选》，使之真正从思想上、理论上自觉地克服和在实践中具体纠正“越位”和“不到位”的情况。二是有计划地组织基层主官集训。集训内容是首先进行党委统一的集体领导下的首长分工负责制、民主集中制、条令条例、马克思主义物质利益的原则等教育学习；请老基层介绍经验体会，进行座谈讨论、交流研究，使其真正从思想上、实践上弄清党支部委员会要保证和支持军政主官行使职权；军政主官向党支部负责、正职向党支部负责等基本观点，基本做法。三是严格工作责任制。要尽职尽责，各司其职，使整个工作有章法、有秩序。一些相关的工作，要通过完善岗位责任，加以具体化、明确化，尽可能地避免挂空挡。基层军政主官还要经常主动通气协商大量具体工作。一般情况下，政治工作以指导员为主，军事工作以连长为主，连长、指导员向党支部委员会负责。
〖-ZW/正文〗
