〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会召开委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持会议决定五月五日召开第十三次常委会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会委员长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电 八届全国人大常委会委员长会议今天下午在人民大会堂举行。会议决定：八届全国人大常委会第十三次会议将于5月5日在北京召开，会期约6天。
    乔石委员长主持了委员长会议。全国人大常委会秘书长曹志作了关于八届全国人大常委会第十三次会议议程草案和日程安排意见的汇报；全国人大法律委员会主任委员薛驹作了关于几个法律草案修改情况的汇报；全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然作了关于惩治破坏金融秩序的犯罪分子的决定草案的说明。委员长会议同意这些汇报和说明。
    委员长会议建议八届全国人大常委会第十三次会议的主要议程包括：审议商业银行法草案、预备役军官法草案、票据法草案、全国人大常委会关于惩治破坏金融秩序的犯罪分子的决定草案、节约能源法草案；审议国务院提请审议批准中国和秘鲁、中国和阿塞拜疆领事条约的议案；听取并审议国务院关于禁毒工作情况的报告；审议乔石委员长访问日本、韩国情况的书面报告和其他出访报告等。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶出席会议。
〖-ZW/正文〗
