〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰吉鸿昌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1925年春，冯玉祥赴张家口就任西北边防督办职务。同年10月，吉鸿昌升任绥远都统署直辖骑兵团团长兼警务处长。当时，冯玉祥在张家口国民军总部和西北边防督办公署（取名新村）大院开办了营以上军官轮训班，学习三民主义。吉鸿昌在这里结识了做政治工作的共产党人宣侠父、陶新畲等，开始接受革命道理。
    1926年9月，冯玉祥从苏联回国后，重振军威，组织国民军联军，并于9月17日在五原誓师，响应北伐。时任五旅旅长的吉鸿昌率部为西北军先锋，从兰州出发，首先赶到西安外围，经过一个多月的苦战，于11月27日打败刘镇华的军队，终于解除西安之围。五旅编为第十九师，吉鸿昌任师长。
    1927年4月，国民军联军改编为国民革命军第二集团军，冯玉祥任总司令，出师潼关，数路东征，同南方北伐军呼应，夹击奉军。吉鸿昌率部取洛阳，克巩县，强渡黄河，占领新乡，一路打了许多胜仗，十九师被誉为“铁军”，吉鸿昌成为西北军有名的闯将。
    1927年，蒋介石在上海发动“四・一二”政变后，冯玉祥的政治态度急剧右转，特别是6月10日至11日冯玉祥、汪精卫郑州会议，6月19日至21日蒋介石、冯玉祥徐州会议后，冯玉祥转向反苏反共，在其所辖区和部队中“清党”、“送客”，将一大批共产党人“礼送出境”。吉鸿昌由于在同共产党人的交往中，逐渐接受了革命思想，在十九师暗中保护了一批共产党员，因而十九师番号被撤销，吉鸿昌被调到北平陆军大学特训班学习。1928年秋任三十师师长，奉命赴甘剿匪。
    1929年夏，吉鸿昌率部进入宁夏，任宁夏省主席。蒋介石想拉拢吉鸿昌，用飞机给他空投了“第九路军总指挥”的委任状。吉鸿昌气愤地撕毁委任状，说：“蒋介石和我们算是哪一门子亲戚？”他在自己的像片上写道：“公正纯洁，为做事而做官”，他整顿军队，把原佟麟阁第十一师和门致中第七军合编为第十军，自任军长。他提出了“开发大西北”的口号，自任开发西北总指挥，决心为民兴利除弊。这年年底到1930年初，第十军缩编，恢复第十一师，吉鸿昌重任师长。RW：吉鸿昌；烈士；事迹
〖-ZW/正文〗
