〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由孔繁森献血想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜血和生命是人类最宝贵的东西。对鲜血和生命的态度，往往能集中展示人的内心世界。
    1992年，孔繁森从地震的废墟上领回3个无家可归的孤儿，并承担起抚养的责任。由于经济拮据，他3次悄悄到医院献血，并将献血营养费全部用到孩子身上。献血本属常事，但此事发生在一位党的领导干部身上，却可以证明许多问题。
    其一，可以证明他清正廉洁。一个堂堂的拉萨市副市长，为了把3个藏族孤儿抚养成人，竟到医生面前苦苦哀求：“我家里孩子多，负担重，急需要钱。请帮个忙吧！”倘若经济上稍有积蓄的人，还用得着此举吗？
    其二，可以证明他挚爱人民。孔繁森上有年迈多病的母亲，下有3个孩子，但他却把更多的爱给了3个藏族孤儿。为了藏族人民，他可以献出金钱、鲜血乃至生命。他的3次献血，不正是他“一个共产党员的最高境界是爱人民”誓言的具体阐释吗？
    其三，可以证明他坦荡无私。孔繁森为了抚养3个藏族孤儿，竟将自己的健康和幸福置之度外，接二连三地献出自己宝贵的鲜血，这不正是毛泽东同志一向称道的“毫不利己，专门利人”的精神吗？
    孔繁森的献血行为证明，真正的共产党人，是人世间最高尚、最可敬的人。
〖-ZW/正文〗
