〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人改正错误的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队听说这样一件事：某部前几年任用一名从外单位调来的干部当连长。由于这位同志对该连的情况缺乏了解，在训练中套用老办法，结果自己费了不少劲，训练成绩非但没上去，反而在上级组织的年终考核中名落孙山。团党委并没有对这位连长采取“操棍便打”的办法，而是热情帮助他查找工作中存在的薄弱环节，改进方法，继续让他当连长。结果，这位连长认真总结教训，注意摸索规律，使连队连续两年在训练考核中夺魁，他本人也被树为连长标兵。
    这个团党委的做法令人佩服，也是符合唯物辩证法的。人都是既有优点、长处，也有缺点、短处的，古今中外，伟人俗子概莫能外。既然如此，正确使用好曾犯过错误的同志，给他们“再来一次”的机会，应当说是爱惜干部、善于使用干部的一个重要问题。人的实践活动本身充满着各种矛盾和风险，失误和失败是在所难免的。对于那些敢于开拓创新、政绩显著的干部，即使在工作中有某些失误，也要敢于重用，不能求全责备，不要因“小过而斩大将”。这方面的道理，连国外一些企业家也是深知其中奥妙的。据报载：外国一些成功的企业家都有一条共同的、恪守不悖的用人准则，即对所聘用的员工，如在规定的时间里不犯一次“合理错误”，将要被“炒鱿鱼”。什么叫“合理的错误”？他们的解释是：员工在任职过程中，为企业利益敢改革创新、敢冒风险，只因在激烈的竞争中，对客观实际估计不足而造成的损失或失误。这种用人观不能不说是聪明之举。
    我们部队现代化建设是个长期、复杂的系统工程，需要一代又一代的官兵艰苦创业。这就要求我们的领导和有关部门要有正确的用人观念，只要是对部队建设有用的优秀人才，就应该大胆提拔和使用；哪怕是犯过某些错误、有过某些过失的，也应该给他们“再来一次”的机会，让各式人才都有一展风采的机会。部队建设需要大批人才。我们要鼓励和扶持那些锐意改革和有创新精神的人才，去大胆地干，大胆地闯，并帮助他们改正前进中的失误和缺点，调动所有人员的积极性，共同为部队建设做贡献。
〖-ZW/正文〗
