〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增强官兵荣誉感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国和本报特约/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立功受奖历来是官兵为之追求的目标。昔日，一张喜报能招来许多姑娘的红绣球，一次口头嘉奖能激发官兵的工作热情，立功受奖真是名声好听，面子好看。
    然而，某坦克师最近的一次调查，给人们带来了诸多思考：一些官兵的荣誉感有所淡化，立功受奖的心情没有昔日那么迫切，有的认为给了光荣，不给也无所谓。
    一个国家要有志气，一支部队要有士气。立功受奖是对官兵行为的一种肯定，是弘扬正气，促进工作，开发官兵潜力的有效手段。如果荣誉感淡化，官兵的进取心就会消失，争第一、当先进的劲头就会削弱，最终导致部队作风涣散，纪律松弛，战斗力和凝聚力下降。对此，杜绝“精神滑坡”现象，正确的教育和引导势在必抓。
    据调查，导致官兵荣誉感淡化的主要原因有三个方面：一是评功评奖论资排辈，轮流坐庄，干好干坏一个样，挫伤了官兵的积极性。二是精神荣誉在实际中没有得到应有的回报。有的单位办事不公，立功受奖者在提干、考学、改转志愿兵等方面没有体现出来。三是立功受奖者回到地方安排工作时，没有明确的“说法”。
    为增强战士的荣誉意识，某师扎扎实实采取如下措施：一是发扬民主，创造公平竞争的氛围。对立功受奖等大家比较敏感的问题，做到公开评比，合理竞争，把条件、名额交给群众，自下而上真正发扬民主，评选出官兵心服口服的立功人员，使官兵在评比中受到教育，受到感染，达到激发官兵干劲，激励进取精神的目的。二是坚持标准，维护立功受奖的严肃性和原则性。刹住“照顾”、“安抚”、“轮流”、“凑合”等歪风，坚持以事实为根据，以工作实绩评估，以贡献大小定论，做到不平衡，不凑数，严格标准，坚决把不符合立功条件者拒之门外。三是严格审批手续，控制立功受奖比例，真正使立功者在促进基层连队全面建设上发挥作用。
    此外，他们还努力创造条件，优化环境，真正让立功者“香”起来，在基层树立一个催人奋进的良好风气。对立功受奖者适当照顾，为他们成长进步创造更为有利的条件。明确规定，立功受奖者在改转志愿兵、上学、提干、晋职晋衔、探亲休假等方面优先考虑。同时还与地方政府联系，把在部队立功者的成绩和事迹及时通报给其家乡政府，进行大力宣传。这样既能稳定干部战士安心部队服役，又能激发官兵在部队建功立业，形成立功光荣的风气。
〖-ZW/正文〗
