〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老装备混编合训，给部队训练提出了新课题？如何适应这一变化，实现新老装备短长互补？请看沈空某团的探索――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天协奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长途机动合成作战演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔的白山黑水上空，沈空某团一组组新老机种编队成功地进行了长途机动合成作战演练，老装备潜力得以发挥，新装备的“美中不足”得到弥补。对于我们这样一支新老装备并存的部队，他们的成功探索，给人以思考和启迪。
    新武器并非万能，老装备可余热生辉
    伴随着我军现代化的进程，沈空航空兵某团装备了一批国产新型飞机，出现了新老机种同编一团，同在一条跑道起飞，同在一片蓝天训练的新情况。
    起初，官兵看着新型战鹰，练兵信心倍增。团里抓新装备训练，从计划、保障、人员等方面一切优先，改装半年多就飞行了300多小时。一时间，领导的精力全部用在抓新装备训练上，执行重大演练任务也把“宝”押在新装备上，似乎打高技术战争老装备再练也没什么用了。一次近似实战的演练，把人们的立足点拉回到现实中来。
    隆冬，冰雪覆盖下的山川田野正孕育着一场陆地与天空的厮杀。经过周密伪装的地对空火力阵地在烟雾的笼罩下显得神秘莫测。此刻，担当航空侦察任务的尖子分队驾驶新型战鹰隐蔽接“敌”，神不知鬼不觉地在“敌”阵地高空悄然飞过，顺利抓住目标。当机场指挥员得到任务完成的报告时，脸上露出了笑容。然而，判读后的情报却让人大失所望，由于气象不好，给新型侦察机对烟雾下的伪装识别带来极大困难，致使部分情报丢失。
    正当指挥员万分焦虑之际，作为候补梯队出击的老型侦察机却带回了令人惊喜的情报。驾驶老型侦察机的飞行员，凭着过硬的飞行技术和飞机较好的低空性能，冒着“敌”密集火力网的封锁，超低空突然出击，在“敌”目标上空获取了清晰准确的情报，补上了新型侦察机“漏网”的情报。
    从绝对化思维中走出来，喜新也要练旧
    一次演练一堂课。在近似实战的演练中，新装备优中见短，老装备劣中见长，这一现象引起了团领导的深深思考。
    近几年，团里为了让新装备快出战斗力，制订了不少优惠政策，使新装备的训练时间直线上升，仅近两年就飞行近千小时，新装备也确实在执行任务中发挥了显著作用。正因如此，使人们忽视了另一个问题，即新装备毕竟在全团是少数，它的技术战术性能长中有短，这次近似实战的演练就是一次很有说服力的例证。大家从中看到了老装备存在的价值和可挖的潜力，特别是在新老装备的战术技术性能的对比中，更加认清了由于侦察设备受相对固定的高度区域限制，各有各的高度层，受自然环境条件的影响也不同，侦察的手段方式也不一样，具有较大的互补性。
    进一步研究外军，更使他们开阔了眼界。当今一些发达国家空军仍有新老装备混编的情况，有的战斗机联队多达5个机种。近年发生的一场场空战也表明，高技术战争打的不仅仅是新装备。
    喜新也要练旧。大家明确了在新老装备并存的情况下，提高部队打赢高技术条件下的作战能力，要从单纯依赖新装备的绝对化中走出来，克服形而上学的片面认识，校正训练的立足点，真正实现新老装备的优势互补，提高整体战斗力。
    校正立足点，合练新战法
    新老装备同场训练，给组织、指挥、保障带来了一系列新的课题。他们迎难而上，大胆探索。在组训方法上，每次飞行都作两套训练计划，新老装备一起投入训练；场地保障上，将训练空域按高度一分为二，新装备在高空飞，老装备在中低空飞。他们还认真研究新老装备的性能特点，取长补短，创造出新的战法。开始试验几次，效果都不理想。有人说新老装备合练是“乱点鸳鸯谱”。对此，团领导没有简单定论。他们通过反复论证找到了问题的症结：新战法对飞行员技术水平要求高了，用过去驾驭单一机种的技术很难适应新战法的要求。新老装备训练合到一起了，人员的素质要跟上。他们打破大队建制，抽调了一批技术精的大队长、中队长学习新装备，依靠本团的教学力量培养技术骨干，一批掌握两套装备的飞行员脱颖而出，具备多机种指挥能力的指挥员也大大超过上级规定的指标。新老装备合练产生了1+1>2的效果。
〖-ZW/正文〗
