〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活强者受人敬重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师表彰50名正确对待挫折的基层官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎斌张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许虎斌、特约记者张振江报道：4月上旬以来，济南军区某师在所属部队开展的经受挫折和磨难考验活动收到很好效果，有50名在战胜困难、爱军习武中有所作为的强者受到师、团表彰。
    这个师年初进行调查时，发现有相当一部分基层官兵心理承受能力脆弱，如果在入党、学技术、升学、转志愿兵等方面遇到挫折，或怨天尤人，或悲观失望。这一现象引起师领导警觉，他们感到对于遇到挫折的官兵一味地安慰，说宽心话，不仅难以奏效，有的还加重了思想负担。让基层官兵树立战胜困难的勇气和信心，宣扬正确对待挫折和磨难的先进个人，才是帮助基层官兵立身做人的长久之计。于是，这个师把战胜挫折的身边人、感人事编成歌曲、舞蹈等巡回演出，开设了“如何在逆境中奋起”等8个方面的专题讲座。某团三连指导员马建华家中两位亲人病逝，他本人又身体虚弱，但仍以巨大毅力带出了一个闻名军区的先进连队，受到集团军和师里的表彰，军区首长登门看望了他，并号召官兵向他学习，做生活的强者。
    某团三连战士赵建国家中因经营不善破产，负债累累的家庭重担没把小赵压垮，他集中精力参加训练，并以精湛技术参加迎外表演，受到外军将领赞扬。这个师50名遇到种种困难的官兵，都能战胜挫折，全副身心地投入到工作训练中，并已在军区和集团军比武等活动中夺得18个项目的奖杯。
〖-ZW/正文〗
