〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云在国务院电视电话会议上要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不失时机搞春耕立足抗灾夺丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏王君钞文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电 （人民日报记者夏王君、新华社记者钞文）国务院今天召开“全国农业抗灾夺丰收电视电话会议”，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云在讲话中要求各地，进一步动员起来，下大力做好以抗灾为中心的春播、春管工作，夺取全年农业丰收。
    姜春云说，党中央、国务院为切实加强农业、发展农业，近期连续召开了几次重要会议，采取了一系列重大措施。中央经济工作会议明确提出，要把农业放在经济工作的首位，把夺取农业丰收，确保农产品有效供给和农民收入持续增长，确保农村稳定，作为今年农村工作的主要任务。中央召开的农村工作会议，全面部署了1995年农业和农村工作。江泽民总书记、李鹏总理、朱F基副总理，都作了重要讲话。国务院近期又召开了全国粮食、棉花、化肥工作会议，进一步完善了以实行省长负责制为重点的粮、棉、肥购销体制改革政策。这些重大举措，对农业和农村工作产生了巨大的推动作用。
    姜春云指出，今年农业生产开局不错，春耕、春管、春播工作进展比较顺利，农业生产呈现良好发展势头。但对当前农村经济运行中存在的问题，影响今年农业丰收的不利因素不可忽视，特别是自然灾害比较严重，必须引起高度重视。
    姜春云说，当前是农业生产的关键时期，南方水稻正值插秧大忙季节，北方小麦开始拔节抽穗，春播已经全面展开。各地都要进一步动员起来，扎扎实实做好各项抗灾、防灾工作，不失时机地把春耕生产搞好。
    第一，大力开展抗旱斗争，保春管、保春播，努力夺取夏粮丰收。第二，狠抓扶持农业政策措施的落实，保护和进一步调动农民的积极性。第三，实行科技兴农，大力推广适用农业技术。第四，要重视安排好灾民生活，确保安全度荒。第五，要切实加强领导，转变工作作风。RW：姜春云；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
