〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞自我服务全力保障飞行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某场站为蓝天骄子解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长毅徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长毅、特约记者徐生报道：广空某场站和他们负责保障的飞行团连续4年双双被评为训练先进团和后勤保障先进场站。今年头4个月，飞行团已完成年度训练任务的40％，飞行保障优质场站率也达100％。
    近年来，场站主动过紧日子，大力发展生产，家底开始厚实了。手里有钱怎么花？站长张维勤、政委武鹏认为：航空兵部队的战斗力是靠飞行团来体现的，衡量场站工作好坏的标准就是看为飞行团保障得如何，钱要花在为飞行团造福上，不能为场站搞自我服务。驻地食品、蔬菜价格较高，为使飞行人员伙食不受影响，场站4年中先后拿出60多万元补助空勤灶。家属住房紧张，他们为飞行团盖了2000多平方米的家属楼，还拿出20多万元为飞行员宿舍安装了空调。
〖-ZW/正文〗
