〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗永在他心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天安门国旗班原升旗手陶维革生命垂危仍深深眷恋着国旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷治夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冷冶夫报道：在一间9平方米的病房里，展开了一面鲜艳的五星红旗。已经很难站立起来的原武警天安门国旗班战士陶维革，在他人的搀扶下，终于站在国旗前照起了相……此刻，他热泪盈眶，紧紧地把国旗抱在怀里。这是4月20日笔者在湖北省地质矿产医院目睹的情景。
    陶维革1984年入伍，是武警天安门国旗班第31任升旗手。他入伍6年间，在天安门广场升过1200多次国旗。他为自己能当上共和国的升旗手感到无比自豪。他说：“我就是国旗的儿子，护卫国旗重于自己的生命。”他不分酷暑严寒，不畏日晒雨淋，出色完成了升旗护旗任务，成为一名优秀的升旗手。
    1990年3月，陶维革退伍后，依然深深眷恋着国旗，既用国旗精神激励自己忘我工作，又热情向人民群众宣讲国旗法，讲解国旗知识。他在许多人心里播撒下了爱国火种。今天，年仅28岁的陶维革不幸患了再生障碍性贫血，视力降到0.2，血色素降至2克（正常人为14克）。病榻前的陶维革，更加依恋国旗，每次从昏迷中醒来，第一件事就是要寻找国旗。在他的枕头包里放着他在天安门广场升旗时戴过的两副白手套，他说，要将其作为唯一的遗产留给他那9个月的儿子。RW：陶维革；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
