〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养选拔党外干部工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养选拔党外干部工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电 （人民日报记者张严、新华社记者陈雁）全国培养选拔党外干部工作座谈会今天在北京结束。会议强调指出，各级党委和组织、统战部门要从坚持党的基本路线一百年不动摇，从坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，从改革、发展、稳定的大局来认识培养选拔党外干部工作的重要性，进一步提高做好这项工作的自觉性。各级党委要把培养选拔党外干部工作摆在重要位置，列入重要议事日程，切实加强领导，抓紧抓好。
    这次会议是由中央组织部和中央统战部于4月25日联合召开的。来自全国各省、自治区、直辖市组织部、统战部的负责同志，中央、国家机关干部人事部门的负责人，以及部分地市的领导同志共200人出席了会议。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国、中央组织部部长张全景分别在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
