〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军一批政工研究人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入部队研讨拒腐防变措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴纯光陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴纯光、记者陶克报道：4月17日至20日，海军机关和各部队一批政工研究人员汇集湛江，就如何抵制“酒绿灯红”的消极影响、加强部队思想政治建设问题，交流了各自的调研成果，为部队深入搞好“四个教育”，加强思想政治建设提供了一些切实可行的措施和办法。
    海军部队分布在1.8万多公里的漫长海岸线上，既有受改革开放积极影响较大的一面，也有受“酒绿灯红”消极影响比较直接的一面。为此，去年以来，海军政治部和各舰队、海航以及有关院校共派出19个调研小组，先后调查了58个团（大队），对驻地社情和部队抵制“酒绿灯红”的情况进行了深入细致的调查。在总结某支队开展雷锋人生哲学教育和某基地培养新一代霓虹灯下哨兵等重视抵制“酒绿灯红”影响、抓好思想政治建设成功经验的同时，对近年来不同层次、不同人员受消极影响的情况进行了重点解剖，从主观和客观两个方面认真查找了原因，总结了教训。
    来自各部队的政工研究人员提出，要保证江泽民主席关于大力加强军队思想政治建设的重要指示精神真正在基层部队得以落实，要从以下几个方面努力：扎扎实实搞好“四个教育”，从根本上打牢抵制“酒绿灯红”的思想基础；教育干部树立正确的人生观和世界观，认真解决部分同志存在的贪钱、贪名、贪玩、贪舒服的问题，自觉过好权力、金钱、美色关；区分层次，突出重点，抓好对管钱、管物人员的教育和管理；大胆严格地抓好部队的管理，对官兵光顾地方营业性场所、闭路电视转播境外节目等问题做出明确规定。
〖-ZW/正文〗
