〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌”教头陈远庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫吴崇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈远庆技术过硬是部队出了名的，先后6次被海军、舰队评为优秀报务员。上级决定让他担任报务教练员。
    初次任教时，他还穿着义务兵服装，参加集训的老志愿兵自然不服气，要求跟他比试比试。陈远庆手按电键，动作娴熟，从分速100码到分速125码，当持续发到800组时，与他对阵的几个志愿兵一个个败下阵来。
    陈远庆有一套严格而又独特的训练方法。抄报训练，别人通常是门窗紧闭，排除外界干扰，而陈远庆却根本不怕吵，他请来闲杂人员说说笑笑，设置高音喇叭故意干扰。在这种嘈杂的环境里刻苦训练，出来的兵还能不过硬。报务专业训练枯燥、单调，陈远庆就动脑筋、想办法，采取多种手段合理安排训练课目，调动大家的练兵热情。
    陈远庆担任教练7年来，已为部队培养了236名业务技术尖子，其中130人是一级技术能手，一人夺取全海军竞赛第一名。他组织训练的代表队，先后在各级组织的通信专业竞赛中，夺取了10项团体第一名和11项个人第一名。
    陈远庆因此被官兵们誉为“金牌”教头。前不久，部队党委给陈远庆记二等功一次。RW：陈远庆；战士；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
