〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团青年活动中心十年经历给人启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以变应变才能充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祥牛耕耘杨生文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某高炮团青年活动中心，始建于1985年7月，曾因设施完善、活动经常、形式新颖、凝聚力强受到总政治部和共青团中央的表彰。10多年来，虽然战士们换了一茬又一茬，但这里总是歌声飞扬、笑语不断。
    可是，两年前的一个周末，一位兼管共青团工作的团领导发现，到活动中心来“活动”的战士越来越少，外出的战士反而越来越多。明察暗访中，他目睹到：营外卡拉OK厅内，有战士在高歌；游戏机房里，有战士在“酣战”。
    “挡不住的岂止是诱惑！”很快，一份“我的调查”摆在了团常委们的案头。常委们阅罢，一个个都坐不住了。
    1
    “加强人员管理、控制人员外出。”司令部首先将营门哨由2人增加到了3人，门外纠察由每天2次增加到每天4次。“堵”，虽然把外出的战士“堵”回了营门，但还是未能把他们“堵”进青年活动中心的大门。
    团党委集思广益：“治标更要治本。”于是，在上级有关部门的支持下，青年活动中心筹资近10万元施行“大手术”、“大换血”工程：活动室由6个增加到12个，并且全部装饰一新；卡拉OK厅内，电子琴、架子鼓等“洋玩意儿”应有尽有；游戏机室内，两台“小霸王”学习机“各霸一方”；健身房里，跑步机、臂力器性能先进；棋牌室里，扑克、军棋、象棋、跳棋摆了一桌子……
    该置的都置了，能买的全买了。这下，青年活动中心又该重现往日的风采了吧？
    2
    不出所料，青年活动中心确实又火爆了一阵子。然而好景不长，两个月后，“火爆”急剧“降温”：下棋、画画、看书的越来越少，弹琴、唱歌、玩游戏机的也总是那么几个人。
    “洋玩意儿”没能拴住战士的心，寻找的“契合点”没有能够真正找到“点”子上。团领导再次对青年活动中心进行“会诊”。“群言堂”上，青年官兵掏出了心里话：组织不得力，活动少花样；“硬件”虽然上档次，可与基层官兵的文化素质不相适应，吹也吹不响，玩也玩不转；阅览室里旧书多，新书少，内容太单调……
    3
    心里话又给团党委上了一堂课。他们下决心对“中心”实施一次全方位整治――
    常委轮流上岗。每次活动中心开放，都有一名团党委常委到场，与官兵们同娱乐、共活动；每个月进行一次现场办公，及时解决官兵们对活动中心提出的问题；每个月组织一次有意义的活动，小活动有小竞赛，大活动有小奖品。
    行家领班指导。他们采取走出去、请进来的办法，培养了一批小摄影师、小音乐家、小画家，并以他们为主成立了音乐、美术、摄影、健身、棋牌等10多个趣味小组，每次活动都让他们进行现场指导。
    服务品种多样，多让战士“露一手”。除每项活动举行小竞赛外，他们还每半年举行一次书画、美术、摄影、文学作品大赛；每季度举行一次卡拉OK大赛，评选“军营金嗓子”，等等。
    踏上时代节拍。他们时刻注意研究文化生活动态，大胆引进先进组织形式，不断输入新鲜血液。
    为有源头活水来。活动中心既陶冶了青年官兵的情操，又培养了一批人才。去年他们在军营内外各类文体比赛中68次获得一等奖。
〖-ZW/正文〗
