〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门逐鹿谁领风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世乒赛展望之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球赛/43届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委副主任徐寅生赛前曾对记者说：中国乒乓球队是女子优于男子，双打强于单打。
    介于团体赛和单项赛之间的双打比赛，中国队的实力如何呢？在女双、混双和男双三个比赛项目中，最有希望夺魁的当数女双。根据是中国女队水平不仅高，而且有资格参赛的对子多。邓亚萍、乔红和刘伟、乔云萍这两对双打，足以叫任何对手望而却步。
    至于混双比赛，欧洲球队是男强女弱，所以在混双项目上难有作为。中国混双的对手主要在亚洲。以前韩国的刘南奎和玄静和是一对难啃的骨头，随着玄静和的退役，韩国混双的实力有所减弱。不难预料，谁要撼动两届世乒赛混双冠军王涛和刘伟，绝非易事。
    男双比赛同男单局面类似，也是强手如林。不过，男双我们有一对世乒赛和奥运会的双料冠军――王涛和吕林。这一对黄金搭档在去年的亚运会上败在了韩国选手刘南奎和金泽洙的拍下。男双不仅有韩国的老对手，德国、克罗地亚等国的男双实力也不弱。蔡振华在接任中国队主教练时，曾把男子双打作为男子项目的突破口，并取得了成效。想必这次在家门口作战，不会轻易地把男双桂冠拱手让给他人。
    综合以上分析，中国乒乓球队夺魁最有希望的项目排列顺序是：女子团体、女子单打、女子双打、混合双打、男子双打、男子团体、男子单打。
    当然，以上分析都是基于“正常发挥”的前提。实际上，哪届比赛也难免爆出一些或大或小的冷门。
    自第20届世乒赛开始，我国已经参加了20届世乒赛（未参加第29届和第30届），共夺得了64个世界冠军，平均每届夺得3.2个冠军。自从在第25届世乒赛夺得第一个世界冠军以来，最辉煌的时候是包揽全部7个项目的冠军（第36届）。就是处在低谷时，所夺的冠军也没有少于3项。所以说，中国乒乓球队这次在家门口作战，最保守的估计也能拿3至4枚金牌。如果打好了，特别是能先把男团女团拿下来，成绩将会比预料的还要好。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
