〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培养中青年干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢均球张振沧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期干部的成长发展，主要靠平时组织培养。对中青年干部的培养，要着眼于长远发展，按照需要什么培训什么的原则，采取各种途径进行培养，以造就一批新人。按照小平同志的要求，培养中青年干部，要着重培养他们坚持革命斗争方向的英勇精神，求真务实的作风，以及解决各种重大问题的能力。
    要加强党性锻炼，真正成为坚强的共产党人。中青年干部一般都没有经过艰苦的战争环境磨练，他们在重要岗位上任职，如果政治信念和意志不够坚定，就很难明辨是非，甚至经不住考验。邓小平同志早就强调：要“防止一些同志，特别是一些新上来的中青年同志在日益复杂的斗争中迷失方向”。因此，必须把中青年干部放到错综复杂的斗争中和艰难困苦的条件下进行摔打，让他们在复杂的环境中，不断提高明辨是非的能力，真正成为一名头脑清醒的、不屈不挠的马克思主义者。
    强化公仆意识，坚定群众观念。小平同志语重心长地对中青年干部讲，不只是年轻和有业务知识就能解决问题，还要有好作风，联系群众这是最根本的一条。中青年干部长在红旗下，没有战争年代那种一旦脱离群众就无处立足的切身体会，容易忽视与群众的血肉联系。现实中，确实有少数中青年干部严重脱离群众。所以，一定要教育好中青年干部，使他们切实明确不论职务有多高，权力有多大，都是人民给的；明确干部都是来自群众，只有扎根于群众之中，才能健康成长；明确对上负责与对下负责的一致性，只有坚持从党和人民的利益出发，才能有所成就，有所作为。
    增强战略意识，提高宏观决策能力。和平时期，最缺少的，最难以培养的就是战略家。分析我们过去的许多失误，也都是对事物从宏观上、战略上、总体上把握不够造成的。邓小平同志指出，干部要“从大局看问题，放眼世界，放眼未来，也放眼当前，放眼一切方面”。按照这个要求，对中青年干部就是要通过院校学习、在职锻炼和岗位交流等各种有效措施，培养他们的宏观思维能力、战略决策能力、驾驭全局的能力，解决重大问题和应付突发事件的能力，使他们尽快适应复杂形势和繁重任务的需要。
〖-ZW/正文〗
