〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞英黄稚文屈文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年中国经济发展十大趋势
    一、国民经济仍将保持较高的增长速度，GDP的增长幅度略小于1994年，但仍然会保持在10％左右。
    二、1995年物价上升幅度同1994年相比将出现明显的下降，但物价增幅仍处在较高水平。
    三、1995年全社会固定资产投资仍将维持较高的增长趋势，预计增幅为20％左右。
    四、1995年全国的财政、信贷等宏观政策将处于适度的紧缩状态，货币发行、信贷规模、消费基金支出等同1994年相比增长幅度将有所下降。
    五、1995年国内消费品市场处于稳中有升的趋势，居民消费继续上升，城乡消费差距缩小，全社会消费品零售总额增长幅度有望大于1994年。
    六、1995年外贸进出口仍将保持较高的增长势头，但其增长幅度明显小于1994年，其中出口增长略大于进口增长，预计全年出口增长16％左右，进口增长14％左右。
    七、居民储蓄仍将保持高速增长的趋势，预计1995年居民储蓄存款余额增长30％以上。
    八、地区间经济发展的差距进一步增大。
    九、1995年轻工业生产增长速度将快于重工业增长速度，预计轻工业增长22％，重工业增长18％左右。
    十、1995年我国农业有望获得好收成。
    （《经济日报》1995.4.18）
    帅才“三忌”
    《后汉书・淮阴侯列传》有言：善于领兵者，谓之将才，善于将将者谓之帅才。毛泽东同志经常讲的“班长”，指的就是领导班子中的帅才人物。
    我们的先人在长期的领导实践中，总结出将将之道三原则，即：抓大事，“公无远近”和以将为荣。与此相对应，又有帅才“三忌”：
    一忌：问琐事。帅才，作为“一把手”，必须善谋带战略意义的事情，即把主要精力放在与全局相关的决策上，而不能过多地过问琐事。所谓“出主意，用干部”（毛泽东语），说的就是这个意思。其中，选才用人尤为重要。
    古罗马法典曾经规定：“统帅不宜过问琐事”。19世纪的德国著名军事家克劳塞维茨也说：“了解一切细节对统帅来说是有害的。”列宁同样指出过，军事统帅“要抓主要链条”。这些至理名言告诉人们，统帅的天职就是抓大事、问战略，集中力量进行有关全局性的决策。
    二忌：亲疏有别。帅才将将多寡当然不同，但必须“公无远近”，任人唯贤，决不可亲亲疏疏、搞小圈子。
    历史表明，一个领导者的周围必须有相对稳定的人才群体，而且他与这一群体必须“等距离”交往，“事在是非”，“公无远近”。这是维护领导层的团结所不可少的；否则，“一把手”搞亲疏有别，那就会有害于事业。
    三忌：不知以部下的光荣为自己的光荣。西方著名军事家约米尼说过：帅才的最大悲剧，是不知以部下的光荣为自己的光荣。历史上，不知有多少帅才在这一点上败下阵来。
    韩愈说过：“怠者不能修，忌者畏人修。”帅才是“一班人”的班长，绝对不能忌妒自己的部下，否则便无法去领导别人。正因为如此，所以能否以自己部下的光荣为自己的光荣，便成了历史上众多政治家选才用人的一条重要标准。
    江泽民同志历来十分重视领导科学，他曾强调，为了适应今天现代化大生产的需要，各级领导干部都要结合工作实际，借鉴古今中外一切好的领导经验。这里所述帅才“三忌”，无疑是重要经验之一。
    （《光明日报》1995.4.3 李瑞英文）
    “死亡之海”初揭神秘面纱
    在我国权威的《辞海》中，塔克拉玛干被称为“进去出不来的地方”。但是从1987年起，上百名科研人员开始大规模涉足这一“死亡之海”，经过数年综合科学考察，人们对塔克拉玛干沙漠的认识产生了新的飞跃。
    过去，人们一直以为这里是一片干旱无水之地，但考察结果表明，在沙漠腹地22.5万平方公里的沙层之下，蕴藏着8.16万亿立方米的地下水，塔南平原可开采的地下水竟有30亿立方米；沙漠腹地的年降水量远高于过去“低于10毫米”的推测，达20-80毫米。
    在这片所谓“生命禁区”里，生物种群也并不缺乏。在这里已发现植物73种，脊椎动物277种，包括鱼类38种、两栖类3种、爬行类13种、兽类34种、鸟类189种，还有众多的沙漠微生物。
    每到洪水季节，河床强烈摆动，河水漫溢，使干燥的沙漠中出现众多“湿岛”，沙漠边缘和河流两岸植被茂密，形成了连绵不断的走廊状荒漠河岸植被群。野骆驼、白鹳、新疆大头鱼等数十种珍稀动物在这一地区出没，给茫茫沙海带来一派生机。
    （《工人日报》1995.4.10）
    郎平为何回国执教
    郎平回国执教究竟挣多少钱？这个问题从一开始就受人关注。原因很简单，郎平在国际排球界有相当高的知名度，在美国每年合同很多，收入颇丰。她回来以后，若按国内标准给她工资，实在委屈了她，但若按国外标准支付，那将是一个不小的数字。有好些同志甚至担心，如何给郎平发工资将是有关方面面临的一个难题！
    然而事情却比人们的估计简单得多。据记者所知――后来又分别向郎平本人及中国排协负责人核实，在研究磋商她回国问题来往的10多次电传和电话中，双方都从未提过一句“待遇问题”。郎平回国后，立即着手组建教练班子，接着又赶往柳州组队，工资问题她想也不曾想过。行前，国家体委训练局副局长张稚涛同郎平提到过此事，说现在有关方面还正在研究，准备让她和她同时代的老队员基本一样。郎平笑着连连摆手：“怎么安排都行，我没意见，也顾不上，……”日前张稚涛副局长在同记者谈起这件事时透露，郎平正式被确定为高级教练第三档，工资为335元，津贴为144元。
    郎平回国执教，风险大，压力大，工作也特别辛苦，已签订的多项合同都取消了，丰厚的待遇和优裕的生活条件都没有了。目前连各种补助在内，她每月的工资收入仅折合70美元左右，还要长期面对同丈夫、女儿两地分居之苦。郎平对记者说：“要是为了钱、为了工资，我就不回来了！”
    那么，她究竟是为了什么呢？！
    在商品经济大潮的冲击下，在拜金主义不断抬头、泛滥的暗流中，人世间还有很多比金钱更宝贵的东西！
    郎平的可贵之处就在于此！
    （《中国体育报》1995.4.13 黄稚文文）
    让矮楼多快好省地加层长高
    日前，国家科委成果管理办公室向各地推广低层楼房加层结构技术，让矮楼多快好省地加高。
    低层楼房加层技术是在保证原建筑物继续使用，用户和办公人员不用搬迁的情况下，采取用特殊结构设计加层，使原建筑物从二至五层加高到八至十层，加层重量不压在原建筑物上。该技术充分考虑了各地区不同的地震、抗震设施规定和地质条件，综合采用隔震、消震、减震、消能装置等技术，大大提高了加层后新旧建筑永久性抵抗地震灾害的能力。
    采用该技术加层，比拆除旧建筑物重建节省30％至60％的投资，工期提前一半，加层装修后建筑外貌焕然一新。采用该技术在城市原有旧建筑群上空开发空间房地产，不用征地费，不用搬迁费，更没有拆建费，其经济效益比常规征地或大拆大建至少节省50％投资。据专家估测，我国大中城市需要改造的旧房至少有数亿平方米，其中1/10如能采用此法，就可节省资金几十亿元。目前该技术已在十几个省市实施应用，取得了很好的社会效益和经济效益。
    （《经济参考报》1995.3.30）
    阳光下不锈钢盆能引起火灾
    日本东京都一家居民阳台上的不锈钢盆引起了一场小火灾。此事成了日本各家报纸普遍刊载的一条科技新闻。
    东京都江东区的一座公寓中住着一位开饭馆的老板，隔壁住着一位家庭主妇。2月16日那天，这位家庭主妇突然发现，饭馆老板的阳台上失火，她马上大叫一声。老板出来一看，放在不锈钢盆中的衣服和鞋子正在燃烧，放在盆旁边的报纸也起了火。
    据东京消防厅调查，饭馆老板的阳台上没有能够引起火灾的因素，但是，老板晒衣服用的是直径为64厘米、深22厘米的不锈钢盆，便认为起火的原因出在这个钢盆上。于是，消防厅就用这个钢盆作了一次实验。把这个钢盆放在阳台的太阳光下，里面放进衣服，果然，几秒钟衣服就冒了烟，没过五分钟衣服更起了火。
    东京消防厅说，盆里的衣服能够起火，是因为不锈钢盆很亮，在太阳光下有聚光作用。
    东京消防厅说，由这种原因引起的火灾仅东京都内每年就有两三起。去年11月，也是在江东区，一个装满了水的瓶子引起了一场火灾。1991年，台东区一家宝石店展示柜中的水晶曾使下面的托垫起火。这些险情和火灾都是由于器皿在太阳光下的聚光作用引起的。
    （《中国医药报》1995.3.23 屈文文）
〖-ZW/正文〗
