〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于“说理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾维展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养“四有”革命军人，普遍的、大量的工作，是平时不间断地进行思想引导和教育，通过常教育、常提醒、常谈心，即通过不断地说理，让官兵懂得立身做人的基本道理。
    说理，是经常性思想工作的关键一环。要让所言之理入耳入脑入心，必须研究和掌握讲道理的规律，按照客观规律办事。但当前，一些同志不会说理、不善说理的现象还较普遍，甚至存在以利代理、以罚代理、讲小道理不讲大道理等短期行为，淡忘了经常性思想工作要以理服人的观念。因此，做好经常性思想工作，必须努力探索说理的规律性，加强说理的针对性。
    经常性思想工作的说理，有别于基本理论和时事政策教育的说理，一般具有这样几个特点：一是要善于小中见大。就是要把解决官兵平时工作、生活中那些看似比较“细小”的各种思想和实际问题，同人生观、价值观等大道理联系起来，把讲好“小道理”与认清“大道理”结合起来，不能头痛医头、脚痛医脚。二是要善于事中见理。乍看起来，那些具体现实问题的解决似乎没有更多道理可讲，而实际上，能否正确解决这些问题，是离不开提高思想认识的，其中有许多道理需要灌输。比如，当前官兵选择配偶问题，是重事业还是重金钱、重相貌还是重品行、重家庭条件还是重本人素质，决不是两人一见面行还是不行的简单过程。其中，在事业观、恋爱观、人生观上，都可能产生各种思想认识问题，据事论理是必不可少的。三是要善于利中明义。市场经济强调贯彻物质利益原则，但不等于物质的给予可以代替思想问题的解决，不等于生活条件的改善可以代替思想觉悟的提高。这就需要在经常性思想工作中，启发引导官兵正确处理个人利益与国家、集体利益的关系，树立奉献精神和自我牺牲精神，全身心地投入到部队各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
