〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓好随机教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德明刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “随机教育”，是指干部在执行任务和日常工作生活中，利用当时当地特定的环境和气氛，或开展简短有力的宣传鼓动，或采取一事一议、表扬先进等灵活多样的形式，随时向部队进行思想政治教育的一种形式。随机教育虽然不用备写教案，无须占用大块时间，上级也没有规定什么硬性指标，但却是需要各级干部特别是基层干部付出许多心血和精力的工作。它融思想教育于训练、工作、休息、娱乐之中，可以随时随地向官兵灌输立身做人的基本道理，潜移默化地影响干部战士的思想行为，是加强和改进基层思想政治教育的一个重要环节。
    有的基层干部只重视课堂教育，认为随机教育可有可无。这实在是一种误解。殊不知，随机教育的方式或表扬、或批评、或提醒、或评点，具有渗透性和灵活性；随机教育不受时间、空间的限制，可以因时、因事、因地制宜，具有及时性；在随机的情况下，教育者同被教育者之间的心理距离缩短，能够及时进行双向交流，从而易于为被教育者所接受。学会搞随机教育，就可以针对干部战士的各种思想问题，及时做工作，及时化解矛盾，使之放下包袱，轻装上阵。可以说，随机教育是有准备、有计划的课堂教育的必要补充，有时能够收到课堂教育所无法达到的效果。
    搞好随机教育，一要坚持摆事实与讲道理相结合，一事当前，先要把事实搞清楚，有什么事说什么事，一是一，二是二，不回避，不遮掩。在这个基础上，再进一步就事论理，向干部战士循循善诱地讲明道理。二要坚持谈心与讨论相结合。针对干部战士言谈举止所反映出来的思想观点、人生态度，有时可以采取谈心的方法，加以教育和引导；而有时则可以根据出现的问题，引导大家在讨论中明白正确的道理，达到互相教育、共同提高的目的。三要坚持表扬与批评相结合。随机性的表扬和批评，更容易为干部战士所接受。四要坚持一时一事的教育与事后的帮助疏导相结合。由于受时间、环境、心理因素等影响，一时一事的教育效果有时会受到某些限制，这就要重视随机教育后的进一步帮助教育。五要坚持身教与言教相结合。在执行各项任务和日常工作生活中，基层干部不但要进行宣传鼓动、说服教育方面的工作，而且要以自己正确、模范的言行去以身作则。只有这样，随机教育才有说服力、感染力。
    从某种意义上来说，随机教育比有计划有准备的课堂教育更需要扎实的基本功。这里起码包括三点：（1）观察与分析能力。在司空见惯的日常工作、生活中，能否敏锐地发现干部战士的思想认识问题，及时进行教育，关键在于干部观察、分析问题的能力如何。（2）即席口头表达能力。随机教育往往是打无准备之仗，来不及备课、找资料就随时随地进行教育，这就要求教育者必须具有良好的即席口头表达能力，能够简明扼要、一针见血地抓住问题的实质，开展教育。（3）应变能力。随机教育的内容包罗万象，从理想前途、婚姻恋爱、法律法规，到爱国主义、基本路线等各个方面，都要求教育者必须具有丰富的知识储备和随机应变的能力，能够在各种场合抓住最佳时机迅速作出反应，运用自己掌握的相关知识进行有效的教育。提高干部进行随机教育的能力，要靠学习理论，提高思想认识水平；靠在实践中加强锻炼，积累经验；机关还要加强对随机教育的组织领导，在基层造成一个有益于开展随机教育的环境和气氛，以便把随机教育搞得生动活泼，深入人心。
〖-ZW/正文〗
