〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部领导深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难题办实事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨玲报道：3月18日至4月12日，兰州军区驻新疆某分部部长马俊德带领营房处长、军需处长深入所属仓库、医院现场办公，及时解决了后勤保障上的难题。
    该分部有3个仓库1个医院位于天山腹地，官兵吃水吃菜是老大难。马部长一行到达仓库后，对山泉源头及全部饮水设施进行了全面检查，拟定了整修山泉源头、扩建蓄水池和改善饮水设施的施工方案。原来，这几个单位常年要到50公里外去买菜吃。马部长一行了解这一情况后，决定拿出12万元经费，创造条件，为他们各修建一个300平方米的制式日光节能温室。分部机关人员还带领各单位管理人员到吐鲁番市参观学习制式日光节能温室的修建和管理技术，并及时帮助各单位选择规划了种菜地点。
〖-ZW/正文〗
