〖ZQ/总期〗13622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好引导防止误导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强思想政治教育针对性笔谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桂伯王锡洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常工作和生活中，特别是在人生转折的紧要关口，如果引导得好，不仅会有指点迷津之功，甚至有终生受益之效
    误导的结果，只能产生埋怨、退缩和无所作为情绪，于事无补，反而有害
    最近，某师在部署“四个教育”的实施计划时，强调一定要坚持正面引导，防止误导。笔者以为，这一要求，不仅对搞好“四个教育”，而且对增强部队整个思想政治教育的有效性都具有普遍意义。
    我们部队各级干部对于思想政治教育中要坚持正面引导的要求，历来在认识上是明确的，并作为我军思想政治教育的优良传统和成功经验加以提倡。在实际工作中，总是努力弘扬积极向上的思想，大力宣传反映时代要求的先进典型，及时传递催人奋进的信息，使广大官兵始终对我们正在进行的事业充满信心，保持着乐观向上的情绪，不断激发自己的斗志。然而，只要留心观察，也不难发现，有的同志在思想教育中，或因缺乏辩证分析能力，往往把某些社会消极现象看得过重；或片面追求教育的生动性，把一些不健康不严肃的顺口溜、四六句不适当加以扩散或渲染；或因没有注意区分场合，把本应当领导机关内部讨论的看法搬进了基层课堂，结果有意无意地把某些消极情绪传染给了被教育者，产生了误导作用，出现了与教育者愿望相反的结果。
    我们许多同志都有这样的体会，在日常工作和生活中，特别是在人生转折的紧要关口，如果引导得好，哪怕是上一堂课，谈一次话，其作用是很大的，不仅会有指点迷津之功，甚至还有终生受益之效。相反，如果把消极现象夸大，或者搞一些似是而非、又得不出正确结论的讨论，则很容易把思想搞乱，甚至使人产生颓废情绪。所以，对于被教育者，特别是阅历较浅、思想比较单纯的年轻官兵，抢在各种错误思想、消极情绪尚未占领他们头脑之前，坚持正面引导，防止出现误导，对于他们打牢思想基础，增强对各种错误思想的抵御能力，是至关紧要的。
    我们正在从事的改革开放、社会主义现代化建设的宏伟大业，反映了历史发展的趋势，光明的一面始终是占主导地位的。坚持正面引导，是这种客观现实在思想政治教育上的反映和必然要求。至于说在前进道路上出现的种种困难、矛盾和消极现象，这是任何时候都难以避免的。特别是改革开放的今天，社会变革引起的希望与困惑、坚定与迷惘交织的现象日益增多。思想政治教育理所当然地需要面对这种现实。但“面对”是为着解决，这就必须通过正面引导，帮助人们辩证地分析，树立正确的态度，增强信心和勇气。而误导的结果，只能产生埋怨、退缩和无所作为情绪，于事无补，反而有害。为着干部战士的健康成长，同时也为着保持部队的高度集中统一和整个社会的稳定，我们需要把坚持正面引导、防止误导现象提到关系全局的高度来看待，并更加自觉地实行。
〖-ZW/正文〗
