〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把班长培养好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年训练中，分队干部最担心的问题，就是班长新。随着最后一批志愿兵的复员，连队中绝大多数的班都换了班长。新任的班长工作热情，朝气勃勃，多数经过军士教导营的训练，有一定的军事技术水平。但是，他们在领导管理和教学能力方面，还远远赶不上工作的要求。他们伸手向领导要“办法”，迫切需要领导上的帮助和支持。据某部八连的调查，在训练第一周，四个课目八个作业中，班长教错的地方就有十二处。班长不敢大胆管理，不会作思想工作的现象也很普遍。在这种情况下，如不认真地把培养班长的工作做好，势必会使全班全排以至全连受到不利于训练的影响。过去常有这样的事：班长在射击中瞄准偏了右，全班都跟着偏右；班长由于不懂得竞赛中的自觉自愿的原则，硬要战士“一宵不睡把挑战书写好”，结果把好事办坏，弄得全班情绪不高。由此可见，班长培养得好不好，对全班的训练和工作有着何等重要的影响。特别是在训练的第一阶段中，多是单个和班的课目，这些课目大部要由班长任教，如果班长的教学能力不能迅速提高，单个和班的训练不能打下很好的基础，就很难使今年的训练达到应有的质量。
    有些部队的领导，对今年的这一新情况还没有察觉到，仍然像过去对待老班长那样对待新班长，不去作细致的培养工作；及至在训练中发现了他们教学上的毛病，又不敢大胆使用他们了，甚至完全不要他们任教。这样不仅无助于班长教学能力的提高，而且还妨碍了他们工作积极性的发挥。有些部队的领导虽然察觉到了这一新的情况，也常说“班长新、工作难”，但是，班长究竟有哪些困难和要求，他们却知道得很少，也缺乏具体切实的办法去培养班长。因此，要作好培养班长的工作，领导干部特别是分队干部就首先应该去摸一摸班长的“底”。
    据了解，新班长当前主要的困难有三：（一）教学能力低，不熟悉训练课目，不会作示范动作，不会纠正战士的动作，不会作教学提纲，不会找参考材料，不会运用边讲边作、直观教学、实物教学的方法，不会组织讨论；（二）不会管理，不懂得怎样把严格要求和说服教育结合起来，有的因为自己军龄跟战士差不多，不敢大胆管理，但是碰到困难又很急躁以致耍态度；（三）不会运用群众路线的工作方法，不会领导竞赛、互助、订指标。培养班长就应该针对他们的这些困难加强日常辅导，逐个地帮助他们解决这些困难。同时，当前还迫切需要加强对班长的思想领导，解除他们的各种顾虑，使他们能够大胆任教、大胆管理，从而在实际工作中逐步提高工作能力。
    许多部队都采取了有效的办法提高班长的教学能力。这些办法归纳起来是：（一）认真作好示教作业。有人认为班长都经过了教学法集训，连里不作示教也不要紧。这种想法是不妥当的。教学法集训时间很短，课目很多，受训者对有些课目并没有很好消化。要使班长真正作到会教会示范，还需要通过示教作业来辅导。因此，连的示教作业的次数要适当增加，示教的质量要提高。由于新班长教学经验不足，对训练内容不熟，方法不多，在示教作业中应该以教会内容为主，不能像对老班长那样，只着重于训练方法的研究。同时，在作业中还要细致地逐个地纠正他们的动作，给他们反复练习的机会。（二）在连长和排长指导下集体备课，交流经验，解决班长的疑难问题。在备课中要明确交代训练的目的，内容，时间区分，教材依据和参考材料的章节。排长要给班长以课前指示，指出有关的物质准备，以及训练组织和训练方法等。（三）连排长到课堂现地，亲自指导班长教学。这样，班长在作业中碰到了困难可以随时请示连排长；班长动作有了差错，也可以随时得到连排长的纠正；课后，连排长还可以召集班长进行讲评。这种作法，对班长的帮助是最具体的了。（四）开展评教评学也是提高班长教学能力的重要方法。有这样的班长，在体育教练中，自己上不去单杠，却要战士“照我这样做”，弄得战士不知怎样是好。这虽然是个别的现象，但它说明了在班长教学能力不高的情况下，运用群众路线的教学方法就更加重要了。如果能够通过评教评学把群众的智慧发挥起来，就能够达到教学相长，弥补班长教学能力的不足。但是，评教评学的重点应该放在怎样帮助班长教得好教得透上面，切忌形成对班长的消极指责。
    培养班长不仅要提高他们的教学能力，还要教会他们群众路线的领导方法。因此，随时宣扬好班长的作风，用班长的经验教育班长就很重要了。介绍经验不要求全，要有一点就宣扬一点。现在，在某些分队中，战士不尊重班长的现象已经发生，因此，要通过青年团组织教育团员支持班长尊重班长。同时，也要强调班长的模范作用，强调班长爱护战士，向班长说明真正的威信是只有依靠自己的模范作用和爱兵行动才能够取得的。
    现在，新班长们工作都很积极。但是，领导应该预见到，当工作中碰到更多的困难的时候，他们是可能泄气和产生急躁情绪的。因此，分队干部对待班长应该掌握多鼓励，少批评，多交代具体办法，少责备的原则。有的连队对培养班长的工作抓得很紧，这是好的。但是，也要防止出现加班加点的现象。应该保证班长有充分的备课自习的时间和精力，要减少会议和班长的日常事务工作；在日常事务工作方面应多发挥副班长和战士中的骨干分子的作用，使班长的时间和精力能够集中用于训练。
〖-ZW/正文〗
