〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年将有一批学生不能升学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年暑假，高小、中学毕业的学生不能升学的，将要比往年多；有相当数量的学龄儿童也将不能入学。家长同志们对此应当有思想准备。
    大批中小学毕业生今年不能升学，并不是我们国家对教育事业重视不够。解放以来，我国教育事业有了很大发展。目前，高等学校在学人数已达四十万零八千多人，比1946年（国民党统治时代学生最多的年份）增加了将近三倍；1956年中学生在学人数共有五百多万人，比1946年增加了两倍以上；小学生现在是六千三百多万，比1946年增加了近两倍。国家支出的教育经费也一年比一年多。1956年比1952年增长了79.9％，占国家总支出7.14％，占文教卫生事业经费支出的62.62％；而在1946年国民党时代，连总支出的1％都占不到。七年来，高等学校修建了七百多万平方公尺的校舍，比从清朝光绪年间到1949年七十年所建校舍的总面积还多七分之一。七年来新建的中学校舍，也超过旧中国全部校舍的一倍以上。这些都足以说明，我国政府对教育事业是十分重视的。
    产生这种现象的根本原因，是因为教育事业的发展，赶不上人民迅速增长的需要。我国是一个六亿多人口的大国，每年出生的小孩就有一千二百万以上，新中国成立时生的孩子，现在都到了入学的年龄。但学校没有那么多。国家能不能再多办一些学校来解决这个问题呢？不能。因为办过多的学校一来需要大量的经费，二来没有那么多的老师。经费开支过分增大了，就要削弱国家经济建设，而经济建设乃是我国社会主义建设的基础，削弱了它，尽管暂时可以解决一些教育上的问题，从长远处来看，对教育事业的发展反而是不利的。没有充分数量的老师，学生尽管都入了学，也是没法学好的。去年大学和中学招收的学生超过了学校的正常容量，就曾经发生教学质量不高的现象。因此，今年暑期招生的数目不像去年那样多，是合理的。
    中小学毕业生不能全部逐级升学是一种正常的现象。现在世界上无论哪国，都不可能做到毕业生一律逐级升学；总是小学生最多，中学生较少，大学生最少。就说苏联，建设社会主义已四十年，十年制中学毕业生（相当我国高中毕业生）绝大部分仍然是参加工农业生产。如莫斯科斯大林汽车厂的技工，70％是中学毕业生。在我国，等到不太远的将来，虽然会人人受到小学教育，甚至中学教育，但是总不会很快就能作到人家都成大学生。
    那么，不能升学的中小学毕业生的道路是什么呢？参加生产劳动。大家知道，我们让子弟上学，目的是把他们培养成为有知识的健全的劳动者，并不是为了升学。在国家不能解决他们升学的问题以前，应当鼓励并帮助他们参加工农业生产。几年来，已有成千上万的中小学毕业生参加了生产劳动，有不少人，像山东的女高小学生徐建春，毕业后参加生产变成了一个能干的农业社主任，就是个很好的榜样。当然，由于我们部队大多驻在城市附近，军官的子弟高小或中学毕业以后，不像农村那样容易找到劳动的岗位。在这种情况下，就应当安排子弟在家里安心自学，为将来参加生产或升学作准备。在这方面政府教育部门和青年团组织以及有关部门，准备给予帮助。
    为了使学龄儿童尽可能地入小学念书，国家准备根据群众的自愿和可能，适当地发展民办小学，和在公办的小学中推行二部制。不过，即使这样努力，还仍然会有一部分学龄儿童上不了学，这些孩子只好等候晚一些入学。
    总之，中小学毕业生和学龄儿童不能全部升学入学是我国当前重要的社会问题之一，国家正在想尽一切办法来最大限度地解决这个问题，有关的同志在碰到这种情形的时候，要体谅国家的困难，正确地对待它。
〖-ZW/正文〗
