〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教导员轻作断定造成恶果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副政指薛庆福非法逼供受到处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盘石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0235部队二支队八连副政治指导员薛庆福，在处理连里发生的一起偷窃事件中，对战士刘金福实施肉刑、逼供、严重地违反法纪，因而受到党内撤消职务、行政上降级的处分。
    去年4月的一天下午，八连二班战士刘昌平的十元钱和一枚帽徽不见了。当天，同班战士、青年团员刘金福执勤后先回宿舍，班长李亚锦就怀疑是他偷的。第二天，教导员任仲秋来到八连帮助处理这件事。他发现刘金福身上有十八元钱，其中有两张三元的票面上有红颜色，同刘昌平丢失的相似。他没有再作进一步的调查研究，就断定钱是刘金福偷的，并且责成八连追查处理。
    副政治指导员薛庆福对刘金福采用了个别谈话、算细账和开会围攻等一系列的办法，逼迫刘金福承认偷窃。虽然刘金福一再表白自己没有偷窃，但是都被认为“打掩护”，“不坦白”。刘金福无可奈何，便承认钱是他偷的。
    薛庆福就继续追问偷帽徽的事。他听二班副班长毛盛才说，刘金福家乡有一个姓王的人，曾经写信问刘金福：“我们过去说的话你忘记了吗？”又听班长李亚锦说，刘金福曾经企图拉拢他开小差。薛庆福把这些反映连系起来，就怀疑刘金福政治上有问题，并断定他把帽徽偷去送给坏人了。刘金福坚决不承认，薛庆福就把他押了起来，并且亲自带领班长李亚锦、李永志把刘金福捆起来进行逼供，此后，又命令这两个班长不出操、不上课，专门对刘金福进行追查。这两个班长又把刘金福背着手吊起来。
    刘金福被关了三天以后，怕再受折磨，乘回宿舍取东西、离开哨兵监视的机会，想把放在宿舍里的自己帽子上的帽徽取下来顶替，不料，在慌忙中却错把别人帽子上的帽徽取下来了。事情被发现后，薛庆福认为他一偷再偷，又一次把他捆吊起来审问。后来，他又叫班长李亚锦和李永志，在晚上把刘金福带出去讯问，并且把自己的手枪也交给他们。这两个班长把刘金福带到外面问了好久，仍然没有结果。最后，他们竟用手枪指着刘金福威胁说：“你不把帽徽交出来，就枪毙你！”
    刘金福被关了八天、捆了四次、吊了三次；受了一次“枪毙”的威胁，仍然没有承认偷窃帽徽。这时，连长朱国歧才出来“圆场”，把刘金福放出来。
    这件事，一直被营、连领导隐瞒着没有上报，直到进行连队民主检查时，才被揭发出来。丢钱的刘昌平也出面证明，在他丢钱以前刘金福就有十八元钱。
    0235部队领导机关对此事件进行了认真的处理，经过详细调查研究，证实刘金福没有偷窃。组织上已决定给予副政治指导员薛庆福以党内撤消职务、行政上降级的处分，并责令教导员任仲秋、连长朱国歧分别在党委会和军人大会上作深刻检讨，同时向刘金福同志道歉。班长李亚锦和李永志因已复员，未予追究。（陈盘石）
〖-ZW/正文〗
