〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两篇文章读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了第194号解放军报三版上的两篇文章之后，我也想写一点所谓感想。
    我读了“我不同意南音同志的意见”这个标题下的一组信件之后，开始也感到似乎有些道理。是啊！一个人的职务高，说明他挑的革命担子比较重；而军衔、级别低，说明他取得报酬比较少，能说这种现象是合理的吗？共产党员固然是为共产主义事业奋斗的，但是也不能根本不讲“按劳取酬”的原则，“按劳取酬”不是可以激励大家的积极性，不是可以使大家为党做更多的事情吗？！
    但是，在我读了同一版的“巴山风雪”这篇文章以后，问题就比较清楚了。在这篇文章里，我们看到了一个共产党员的光辉形象――说得更确切一些，是看到了共产党员的本来面目。陈松庭，这个在二十五年以前就为共产主义事业献出了生命的人，用他的英雄行为，告诉我们应当怎样处理革命利益和个人利益之间的关系。
    在艰难的行军中，别人疲劳他也疲劳，可是他要给体弱的同志背枪；在风雪中宿营的时候，别人怕冷他也怕冷，可是他去拾竹枝来给大家烤火，并且用自己的身体挡住寒风，使同志们睡得暖和一些……。他这样做的结果，并没有得到什么报酬。他在极度的疲乏和寒冷中停止了呼吸。他光荣地牺牲了。
    于是我就想到，对于一个革命军官的劳动与报酬问题，要从两个方面来认识。一方面是组织上根据每个人对革命的贡献、现在所担负的职务等等，给予一定的政治荣誉和物质待遇。组织上这样做，是为了从政治上来表彰每个同志的功绩，并且从物质上来保证军官能够更好地把自己的力量贡献给革命事业。这是正确的，必要的。而且在这样做的时候，组织上是要尽力做到公平合理，如果发现某些地方不合理，就要设法调整。
    另一方面，我觉得也是最重要的一个方面，是我们对待革命工作的态度，我们的劳动态度。我们共产党员和革命军官的劳动态度应当是共产主义的态度。在这种态度下，报酬多的事情要全心全意去干，报酬少的事情也要全心全意去干；有报酬的事情要全心全意去干，没有报酬甚至要自己付出某些牺牲的事情也要全心全意去干。这种态度，就是列宁在“伟大的创举”那篇文章中歌颂的义务劳动的态度，就是我们在“巴山风雪”这篇文章中看到的陈松庭的舍己为人的态度。如果我们能用这个观点，对待地位、级别待遇等类的问题，那就不会产生烦恼和不愉快的情绪，也就会使自己的胸怀更加宽阔了。
    我仔细地想过，我们部队里的军衔级别问题要调整到绝对合理的程度是不可能的。就是完全合理了，如果某些同志不打消他们的个人主义，他们的思想问题仍然无法得到解决。下面这个例子就有力地说明了这一点。一个少尉同志被提前晋升为中尉，他并不满足，认为定衔的时候他就应当是中尉，现在组织上虽然提前晋升他为中尉，但还是推迟了晋升上尉的年限。我们承认某些实际问题的解决，会有助于思想问题的解决，但是对于我们共产党人和革命军官来说，从思想上提高自己的觉悟，任何时候都是最根本的一面。
〖-ZW/正文〗
