〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0148部队一支队等单位注意培养教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新任班长朝气蓬勃进步很快〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养/0148部队一支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队一支队、0211部队二支队等单位对今年大量新提拔的班长认真地进行了培养教育，班长的领导和教学能力天天都有提高。
    这些单位在教学法集训中就抓紧了对班长的培养。0148部队一支队在班长集训中，除了组织班长学习战术、技术和教学法外，还教给他们领导和管理部属的方法。支队长亲自给他们讲解怎样当好班长，并由本部队的一位好班长刘树本（现任排长）介绍自己当班长的体验。为了增进班长的实战知识，支队领导上请了参加过上甘岭战斗的排长陈明仁讲战斗经验；为了教会班长评教评学的方法，还组织了一次班进攻的评教评学的试验。训练开始以后，连队干部加强了对班长的日常教育辅导。0211部队二支队、0148部队一支队和炮兵5243支队等有不少连队，都制订了培养班长的计划，由连长、排长分工负责对班长进行具体帮助。同时，这些连队利用各种机会，采用多样的方法向班长进行教育。如0211部队二支队各连在老班长复员以前，召开了新老班长座谈会，让老班长向新班长介绍工作经验。0216部队二支队三连已复员的班长张振辉、张东君在写给新任班长的信中介绍了工作方法，连队领导上及时把他们的信读给全连班长们听。
    为了提高班长教学能力，不少连队加强了对班长的备课指导，提高了示教作业的质量。0148部队一支队不少连队每周都抽一个晚上的自习时间，由连长或排长具体指导班长集体备课，并且交流经验，取长补短。0211部队二支队重迫击炮连连长杨成发每次在集体备课中都给班长指出重点和参考材料，并且当场进行示教。此外，连队干部对班长的示教作业也比过去认真得多了。0148部队一支队不少连长每周都给班长进行二至四次示教作业，在示教作业中也作了评教评学的示范。
    有些部队还注意教育战士尊重班长、帮助和支持班长。某部队三连通过青年团教育战士们尊重班长、支持班长以后，大多数战士都做得很好。如战士赵现方经常向班长汇报情况，带头工作，班长工作不周到的地方，他也能及时提出来，对班长帮助很大。
    从最近的训练情况看来，经过领导上多方面的培养教育，这些单位的绝大多数班长都能够担负起自己的工作，他们的教学能力已有明显的提高。0211部队二支队某连班长杨通银，开始不会备课，现在能做教案了；班长李德华已经能够结合实物讲解兵器，用通俗的话来解释名词术语。随着班长教学能力的提高，战士们完成今年训练任务的信心和积极性也更加提高了。
〖-ZW/正文〗
