〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾驶员学习方法灵活领导上补课办法多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0219部汽车连训练执勤两全其美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治指导员崔学勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车连训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队汽车连最近总结了去年训练和执勤的经验，证明汽车分队在执行繁重的运输任务中，只要领导上重视对驾驶人员的思想教育，充分利用空余时间，认真地组织补课和自修，是同样可以较好地进行训练的。
    去年，这个汽车连的运输任务是繁重的，平时有七台车长期执勤，每天外出执勤的车辆平均有三至四台，经常有六至八人不能参加训练。在执行特殊任务的时候，全连还要再出动大批车辆（去年执行临时任务十余次，有一次出动了二十台车，执行任务两个月），缺课的人员则更多。如果再加上每天的值班（日）员，缺课的现象就更严重。从去年4月初到6月底，全连缺课的人数竟达五百八十一人次。
    为了保证训练任务的完成，这个连的党支部委员会专门对缺课问题作了研究，并且向全连官兵反复地进行了动员教育，要求党员、团员保证“不拉课”。同时，连的领导上采取了各种补课的办法。在执行短途运输任务的时候，领导上要求驾驶人员当天回到部队，抓紧空隙时间，自动地找辅导员补课。在每星期六和每月的机动日，则由连里统一组织补课。对于长期外出执勤的驾驶人员，连的领导上就根据每次任务的性质和执行任务的时间、地点，指定专人负责他们的训练，适当地进行编班，选派负责各科教学的教员，规定各个科目的学习内容、进度和要求，并给予必需的教材、教具。同时，连的领导上还经常派人到各执勤分队检查学习情况，或者用通信的方法指导各分队学习。在执勤分队完成任务返回部队后，连里还要举行测验，帮助他们总结教学经验，奖励教学中的先进人物。
    分散执勤的人员，也想出了许多灵活的学习方法。例如，去某地执行勤务的同志，根据当时的任务和驻地环境，妥善地制定了学习计划，抓紧执勤中的空隙时间，利用驻地学校的运动器材进行体育训练；在停车场附近的地方上课、讨论，练习瞄准。单车出动的时候，他们就改变训练课目，把驾驶室当作自修室，车一停就拿出课本来复习。这样，他们在五十天内所耽误的课程，大部分都补起来了。
    在年终考试的时候，这个连的军事、政治、文化和专业训练的总评成绩都达到了良好以上的水平。（政治指导员 崔学勤）
〖-ZW/正文〗
