〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人王泽清乱托人找工作受骗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月间，0216部队王泽清同志在杨村车站等车时，遇到了一个化名叫杨高元的陌生人，两个人一见如故。在谈话中，王泽清同志觉着这个人很“热情”，就把自己复员后，想在城市找工作的想法说了出来。杨一听认为有机可乘，于是就满口答应。他们还互相留了通信地址。王同志回到部队后，很高兴，一连写了几封信去问这件事，但是，信都被退回来了。不过，这并未引起他的注意，他还以为是自己写错了地址呢！又过了些日子，杨高元来到了复员团，他一见王泽清同志的面就说：“我给你找到工作啦，在天津汽车公司，你先填个表，加入工会吧！”王同志一听找到了工作，真是喜出望外。可是，杨高元还嫌一个人油水不多，又通过王把董陆和刘志两同志找来，让他们三个人一起填了表，当场还收了三元六角八分的所谓“会费”。这个骗子根据登记表上所写的情况，首先到了王泽清同志的家里，骗去了三十八元，随后又到董陆同志家骗去了六元。刘志同志家中无人，他才未去。后来，王泽清同志接到家中来信，才恍然大悟，知道是受了骗。（刘、李）
〖-ZW/正文〗
