〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请读这篇好小说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍肖洛霍夫的近作“一个人的遭遇”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联名作家肖洛霍夫（“被开垦的处女地”和“静静的顿河”的作者）最近写了一篇短篇小说“一个人的遭遇”（或译为“一个人的命运”），发表在去年12月31日和今年1月1日的苏联“真理报”上。莫斯科电台连续广播了小说全文。莫斯科电台华语节目也广播了这篇小说的主要内容。3月号的“解放军文艺”和即将出版的4月号“译文”都译载了这篇杰出的作品。我建议“解放军报”的读者也都来读读这篇小说。
    小说的主角是一个苏军军人。作者通过这个普通的苏维埃人在苏德战争中的遭遇，极为深刻地刻划了苏维埃人的性格，也是普通苏维埃军人的性格。小说充满了激动人心的力量和深远的教育作用。
    主角索柯洛夫，在参军前有一个美好的、称心如意的家庭：一个儿子，两个女儿，妻子非常爱他。希特勒进攻苏联，破坏了他的家庭幸福。他参加苏军上了前线，在部队上工作得很积极。不管战争生活怎样艰难，他从来不叫苦，还总是写信鼓励家里人，安慰家里人。他深知后方工作和前方一样重要。他反对那种经常给家里写信诉苦的没有出息的军人，因为这种人不但自己不能战胜困难，连家里人的胜利信心也给破坏了。他认为：“正因为你是战士，因此，一旦情况需要的话，你就得忍受一切，承担一切。可是如果你身上女人的气味儿比男人的更多，那你最好是穿上一条带折的裙子，好让你那干瘪瘪的屁股衬圆浑一些，那怕让你从后面看起来像个女人也好，……”话好像不太好听，却可以看出这个人嫉恶如仇的思想。
    一次，他去执行往阵地上运炮弹的任务。他驾驶的卡车被炸毁，自己也被俘了。在俘虏营，受尽了德国法西斯毫无人性的折磨。他有一次逃跑被发觉，敌人用恶狗咬得他遍体鳞伤，但他还是坚强地活了下来。忍饥受饿，挨打受骂，整天做苦工，混身只剩下一把骨头，而他一点也不气馁，不悲观。其他同伴也是一样。又一次，他因为不满意敌人的压迫说了几句牢骚话，被坏家伙告了密，敌集中营司令要亲手枪杀他。他在这个杀人魔王面前也毫不示弱：“我打起了精神，好让自己像一个士兵该做的那样，毫无惧色地看着手枪的枪口，不叫敌人在我生命的最后一刻，看出我和生命还是那样地难舍难分……。”敌司令要他为德国的胜利，临死前干一杯酒，他坚决不喝，要求马上枪毙。敌人被这种英雄气概震慑了，没有枪毙他。当然，这并非敌人有什么仁慈，而是因为敌人的残暴已惹起了众怒，假若枪杀了他，往后的处境也不会好；同时，敌司令也许有意利用这件事表现一下自己的“宽大”，借以减轻俘虏们对他的憎恨。
    不管敌人用什么手段，索柯洛夫的心永远系在祖国。他终于瞅机会逃回自己阵地，还俘获敌人一个少校。部队首长嘉奖了他，并给他一个月假期，让他回家看看妻子儿女。到家一看，妻子和女儿全被炸死，房子变成了炸弹坑。儿子也参军去了，是死是活不得而知。晴天霹雳击碎了他和家人团聚的美梦。可是，他仍然战胜了悲伤，重返前线。这时他唯一的一点希望就是寄托在生死不明的儿子身上。果然，三个月后得到了儿子的消息，儿子活着，是个炮兵大尉，立了功，得了勋章。他多么高兴啊！未来的战后幸福生活的幻想又复活了。谁能料到，就在德寇投降那天，他的唯一的亲人――他的儿子又死在德寇的枪弹之下！
    侵略战争给了他最沉重的打击，毁灭了他一切希望，而他，还是坚强地瞻望着未来。复员后，他住在朋友家里，重新参加了社会主义建设工作。后来有一次，他遇到一个孤儿，就冒充孩子的父亲收留了这个孩子。他极端爱护这个孩子，就像从前爱护自己的亲生儿女一样。他要把孩子培养成人，成为共产主义社会的建设者。
    小说自始至终，以主人公的坚忍不拔的崇高品格，感染和激励着读者。这不只是索柯洛夫一个人的遭遇，而是千百万人的遭遇。造成这种悲惨境遇的罪恶渊薮是万恶的侵略者。
    索柯洛夫的遭遇，我们中国的军人是同样遇到过的。他的坚强的性格应该激励起我们克服困难的精神，他的对未来生活的信心和共产主义胸怀，应该是我们学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
