〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义在中东的侵略工具――本―古里安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物介绍/附插图RW：本―古里安/以色列总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以色列总理兼国防部长戴维・本―古里安叫嚣说，如果埃及不允许以色列船只通过亚喀巴湾，它的国家就要“诉诸战争”。
    这个好战的年已七十的老头子，是以色列马拜党――执政党的领袖。他一贯充当帝国主义在中东的侵略工具，敌视阿拉伯国家和人民。从1948年5月以色列诞生的那一天起，本―古里安就在帝国主义的唆使下，发动了和阿拉伯国家之间的战争。此后近十年中，以阿边境冲突不断发生，多达数百次。去年10月，以色列更和英法一起发起了大规模的侵埃战争。现在又和美国一唱一和，叫嚣战争，加剧中东的局势。
    远在以色列建国之前，本―古里安就和美国统治者勾搭上了。1947年，美国为了支持本―古里安在巴勒斯坦建立一个犹太人的国家，曾在杜鲁门、艾奇逊等人参加之下，举行过一次高级秘密会议，本―古里安本人也参加了这次会议。1948年以色列建国以来，由于美国的支持，本―古里安除因国内经济困难一度辞职外，始终占据着总理的位子。
    本―古里安的确没有辜负美国的苦心培植，他一贯奉行亲美和扩军备战的政策，不惜出卖国家主权来换取美国主子的欢心。因此，美国在以色列建筑了大量的海空军基地，用美国军火装备了以色列的军队，美国资本并且渗入了以色列的各个经济部门。到去年为止，以色列接受的美“援”，仅经济“援助”一项就达二亿六千万美元，使得以色列的经济越来越陷于枯竭。因此，其结果不仅加深了犹太人和阿拉伯人之间的仇恨，而且招致了以色列人民日益增长的不满。（附图片）
    脖子再长也没脑袋高
    郑文中作
    麦克米伦以为从美国运进导弹可以使英国“保持大国地位，但他却忽略了导弹头仍在美国掌握之下。
〖-ZW/正文〗
