〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙高级工程兵学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练工作出现新气象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗长沙高级工程兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练中，学校领导上首先以具体事例，向教员进行了群众观念的教育。如有些铁匠出身的士兵，对修钢钎的火功鉴别很擅长；有些来自部队的学员，挖坑道、永备筑城的经验很丰富。领导上就以这些实例来说明群众的智慧是无穷的，士兵和学员都有一技之长。因此许多教员注意了向学员和士兵学习，教学效果就有了明显的提高。如有些教员讲坑道作业时，对很多问题没有把握，就请教在这方面有经验的学员，结果充实了教学内容，解决了备课中的疑难问题，并使教学做到“有的放矢”。
    这个学校平时很注意通过座谈、访问等方式，调查了解学员有哪些一技之长。如有个爆破教员缺少“冰的爆破”的经验，便访问了一个执行了四年爆冰、保护桥梁任务的学员和一个在冰上穿孔有经验的学员，并请前一个学员向大家介绍了爆冰可以在外部装药的新经验，最后教员作了归纳。结果这堂原来预计讲不好的课，却讲得非常具体生动。在运用学员的经验的时候，学校很重视分析研究，做出正确的结论，并不断地加以提高和推广。这样，这些经验就一次比一次更丰富、更生动、更具体。
    此外，学校在制定训练计划和编写教材时，也注意吸取学员的意见。在教学中，教员还根据不同的课目内容、对象等条件，灵活地运用了预习、讲课、讨论、民主讲评，以及自学、互助和辅导相结合等方式，开展了评教评学。学员反映说：现在是“自嚼自咽”，加强了独立思考，对课程内容理解得深透了。
〖-ZW/正文〗
