〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错在哪里；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0235部队的教导员任仲秋和副政指薛庆福，在处理连队偷窃事件中犯了错误。部队领导机关作了认真处理，是必要的和正确的。
    他们所以犯了错误，是由于：
    第一，严重的主观主义。他们处理问题简单化，不是实事求是地调查研究，客观地分析情况，而是片面地根据某些表面上可疑的迹象和不可靠的反映来作结论。结果，冤枉了好人，伤害了同志。这一具体事例，再一次证明了在处理任何问题时，我们决不能犯主观主义。如果只从主观想像出发，不去踏踏实实地做工作，那就一定把事情办坏。
    第二，毫无法纪观念。他们以为只要能把偷窃分子抓出来，就可以不择手段。薛庆福对刘金福施用了逼供、恐吓、肉刑等手段，这是严重侵犯人权的行为，是国家法律和军队纪律所绝不能允许的。不用说刘金福根本不是什么偷窃分子，即使是对于偷窃分子，我们也只有依法办事的责任，而没有越法处置的权利。从这一事件中我们可以看出，我们部队中有些干部的法纪观念是何等薄弱，而对干部加强法制教育又是多么需要。
〖-ZW/正文〗
