〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这两个部队的军士教导营办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆赫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵0100、0153部队的军士教导营，去年度训练获得了优良成绩，其中主要科目――政治、战术、射击训练的成绩为“优秀”。从这两个教导营毕业的学兵，绝大多数都可以充任连队的正、副班长。
    训练目的明确，实施方法对头
    这两个教导营对于“教导分队的训练任务是给部队培养称职的军士”这一训练目的是很明确的。因此他们在训练中的一切作法，都是以军士的需要为前提，做到“有的放矢”。例如，0153部队教导营在整个训练期中的训练方法，都紧紧地掌握了“以教会战术基本动作和射击技术为重点，并使学兵学会组织领导训练的方法”的教学原则。在训练中，他们不仅确实教会了学兵做战术、技术的动作，而且还让学兵轮流充任教练员来组织实施作业。0100部队教导营在训练的第二个月，就组织学兵轮流实习当班长，让他们在日常生活中掌握早检查、擦拭武器、检查内务、担任值班（日）勤务等工作，使他们得到了实际锻炼。
    执行群众路线，发扬教学民主
    在教学工作中，这两个营的领导干部都非常重视走群众路线。不过他们在开展军事民主中并不是一帆风顺的。0100部队教导营有些干部起初有抵触情绪，认为学兵是入伍不久的新兵，没有军事知识基础，就是给他们“民主”，他们也说不出“名堂”来。由于不相信群众，结果就大大地限制了学兵的积极性，训练效果当然也受到了不良的影响。营党委及时地纠正了这一偏差，用干部单干不利的事实教育了干部，打通了干部的思想。
    同时，他们又开展了有领导的互助和小型竞赛运动，大力地宣扬好人好事，及时地推广先进经验。0153部队教导营全期就有75％的学兵受到奖励或表扬。这些具体的活动，都有效地鼓励了学兵的学习情绪。群众发动起来以后，在积极学习的高潮中，都能主动互相检查和帮助。例如在轻机关枪基本射击第一练习中获得全班“优秀”的0100部队教导营一连七班，当听到八班射击成绩不好时，便主动地帮助八班检查和纠正毛病。结果八班同志的射击成绩也都在“良好”以上。
    干部备课认真，教学深入细致
    这两个营共同的特点是教练员课前准备工作比较充分、成熟。在预备训练期里，他们组织了干部的训练法集训；训练开始后，营、连两级又经常组织示范、示教作业。0153部队教导营统一组织教练员集体备课，营的首长认真审查教案，连以下干部能够逐级地在部属实施教学前进行检查和指导。
    不仅如此，他们在教学工作中从不马虎、草率，做到了深入、细致。0100部队教导营的干部们在课后经常征求学兵意见，改进教学方法。0153部队教导营的干部不仅在训练实施中认真地进行教学，而且还注意领导每天的射击预习和晚间自习。
    器材准备充分，保证训练需要
    这两个部队的首长比较重视教导营的训练。0153部队首长有重点地帮助教导营解决了一些必需解决的问题，如战术、射击训练用的各种靶子、草人等，基本上保证了训练的需要。0100部队教导营在预备训练期中就有计划地准备好了训练器材，全营构筑了三个射击场。专业训练的器材，他们也能够在训练前一、两天向有关分队借好，以满足训练的需要。
〖-ZW/正文〗
