〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和吴努在昆明晤谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明29日电 周恩来总理29日中午十二时半乘专机到达昆明。正在昆明访问的缅甸联邦吴努总理、藻昆卓副总理和我国贺龙副总理等均到机场欢迎。
    周总理走下飞机后，向吴努总理、藻昆卓副总理亲切问候。吴努总理用中国话回答说：“很好。”接着周总理陪送吴努总理乘车到住地休息。
    又讯 国务院总理周恩来29日下午同缅甸联邦总理吴努在此间晤谈。
    在谈话时，缅甸联邦副总理兼外交部长藻昆卓和缅甸驻中国大使吴拉茂也在场。
    中国方面参加谈话的还有副总理贺龙，中共云南省委第一书记谢富治等。
    出席世界和平理事会会议中国代表到达柏林
    据新华社柏林29日电 出席3月30日在柏林开幕的世界和平理事会常务委员会会议的中国代表在28日晚间到达柏林。代表中有世界和平理事会常务委员会委员鲍尔汉、廖承志等。
〖-ZW/正文〗
