〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫切需要加强射击技术指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年兰州部队的步兵武器射击训练虽然取得了很大的成绩，但是应该指出，有些成绩是不够巩固、不够实际的，不少射手还没有熟练和确实地掌握射击技术。从年终校阅和多次的检查中，发现有这样几个问题：
    现场一般检查多，具体地进行技术指导少。在射击训练中，首长深入现场督促检查，确实起了一些好的作用。但是，有些领导干部只注意射击场的组织形式和向战士要成绩，却没有从射击成绩的好坏中，具体检查射手的技术动作，找出经验教训，及时指导射击训练。如：某部七连实施骑枪基本射击第三练习，战士张广福三次打靶都不及格，第一次射击，弹丸落在目标的后面。指挥员仅笼统地告诉他“提前量取小了”，没有进行具体检查（如击发动作的快慢，平正准星有没有问题等等），也没有指出提前量取多大为宜。因而在第二次补打的时候，弹丸又落在目标前面。这次也没有得到具体的指导和纠正，以致在考核射击的时候，弹丸落在目标前面后面的都有。这除了他本人对技术钻研不够以外，领导上没有进行具体细致的技术指导，不能不说是一个重要原因。
    某部一连在进行自动枪第三练习考核射击的时候，也有类似的情况。二十三人中，有六个良好，十一个及格，六个不及格。大多数弹丸都落在目标的后面。多数人没有掌握点射要领，第一、二次点射多为两发，第三次点射七至八发。校阅团抽出几个射手，检查他们的提前量和击发动作，发现提前量都取小了。这种情况，如果领导上能够及早发现和具体指导，是会得到改变的。
    注意了一般要领的指导，而不能结合每个射手的特点，帮助解决技术难点。一般动作要领的讲解，在每个练习开始的时候是必要的。但是在射击预习中，领导干部必须根据每个射手常犯的毛病，进行具体的检查和指导，以帮助他们解决各自不同的难点。如某部一连实施轻机枪基本射击第三练习的时候，射手徐水祥、刘水荣所取的提前量是相同的，但是射击结果，徐为优秀，刘不及格，原因就在于击发动作和时机的掌握有所不同。某部七连实施轻机枪单枪战斗射击第一练习，参加射击的十七人，就有七人不及格。大家都认为第三号目标难打，因为目标出现的时间短（二十五秒）；架枪时，两手据枪，小臂竖立，枪口偏低，不能打中目标。其实这个连取得优秀成绩的倪广庆同志，早已解决了这个难点，他在发现目标后，就迅速停止架枪；左右肘稍向外张（或将枪抵在右大臂上），使枪身与目标成水平线，这样既争取了时间，又克服了打不出去的困难。但是，这个连没有总结和推广倪广庆同志解决这一难点的经验，以致多数人长期没有解决这个难点。
    上述事例说明：加强技术指导，重视解决技术难点，是提高射击训练质量的一个重要方面。有些指挥员由于射击知识懂得少，射击技术也不高，在检查部队射击训练的时候，当然就很难发现问题。因此，要加强对射击训练的技术指导，领导干部除了要改进工作作风以外，还需要努力丰富射击理论知识和提高自己的射击技术水平。
〖-ZW/正文〗
