〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉沙施（哈萨克族民间故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世杰增祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林谢的妻子卡拉沙施，非常聪明美丽。汗为了要得到她，便设计陷害吉林谢。
    一天，在吃饭的时候，汗找来了吉林谢。他指着桌上的一只鹅对吉林谢说：“你把这只鹅分给我、我的夫人、我的两个孩子和你，但是，不许多给谁，也不许少给谁。不然，我就要严厉地惩罚你。”
    吉林谢拿起刀子，首先切下鹅的头，把它送到汗的面前说：“大人！你是我们的首领，你应该吃鹅头。”第二刀他把鹅的脖子切下来给汗的夫人说：“汗离不了你，你也离不了汗，好像鹅的脖子离不了头一样。你应该得到鹅的脖子。”接着，吉林谢又切下了两个翅膀，向着汗说：“你的两个孩子也就是你的两个翅膀，所以他们应该吃这个。”最后他说：“大人！我既不是首领，也不是下人，我是一个普通的老百姓，因此，这鹅的身子分给我吃是最合适的了。”汗气得说不出话来。
    汗的无耻的欲望并没有减低。有一天，汗派吉林谢到一个很远的地方去做工。这个阴谋被吉林谢的妻子看穿了，她准备了十多个鸡蛋，每个都用不同的颜色涂抹过。吉林谢走了不久，汗果然来了。温柔而善良的卡拉沙施热情地招待汗，拿出各种各样的水果、肉和彩色的鸡蛋。鸡蛋的颜色非常好看，汗几乎都舍不得吃。吃完以后，卡拉沙施问汗：“鸡蛋的颜色各种各样，它们的味道也是各种各样吗？”汗回答说：“不是的。虽然鸡蛋的外皮上涂了各种颜色，但鸡蛋总是鸡蛋，它们的味道是一样的。”接着，卡拉沙施便说：“女人的外表也各有不同，有的长得好看，有的不好看，但是女人总还是女人。……”汗这次又失败了。
    汗的无耻的欲望像烈火一样地燃烧着，但总想不出一个办法得到卡拉沙施，便决心处死吉林谢。一天，他把吉林谢找来，凶恶地说：“我给你十只公羊，命令你在四十天内生出小羊来。不然，我要砍掉你的脑袋。”吉林谢惧怕汗的威严，只好回答说：“是，大人！我一定尽量去做。”他垂头丧气地赶着十只公羊回家去了。
    卡拉沙施见吉林谢没精打采地回来，惊讶地问：“你出了什么事，怎么这样惊慌失色？”吉林谢说：“你知道汗是说一不二的，我怎么能使这些公羊生出小羊呢。简直是要我的命。我看死神快来接我了，咱们要永别了。”说着他哭起来了。卡拉沙施想了一会，说：“你先别慌，我有一个办法，不但能气一气这个可恶的汗，而且我们还能吃这些羊，真是再妙不过了。”于是，吉林谢和妻子把十只公羊，一个个地杀吃了。
    四十天的期限到了。这天早晨，卡拉沙施起来以后，在帐篷中间立了一根杆子，叫吉林谢扶着杆子哼哼着，装作肚痛的样子，她自己到帐篷外面等着汗。一会儿，汗带着士兵来了。汗对卡拉沙施说：“美人儿，吉林谢在家吗？”卡拉沙施说：“在家，他正在生小孩呢。你听，他不正在喊肚子痛吗？”汗说：“胡闹！胡闹！自古以来，哪有男人生孩子的。”卡拉沙施接着问：“大人，既然男人不能生孩子，那你怎么叫人家使公羊生小羊呢？这不也是胡闹吗？”汗没话可答，只得红着脸，连气带羞地回去了。
    汗陷害吉林谢的无耻阴谋，就这样一次次地失败了，但汗并不甘心，他说：“我一定要杀死吉林谢，实现我的愿望。”这句话传到了吉林谢和卡拉沙施的耳朵里以后，吉林谢又气愤又害怕。一天，卡拉沙施对吉林谢说：“你难过什么！不要怕，我已经打定了一个主意。过两天你请汗和他的大臣们到咱们家来作客。”吉林谢很奇怪，便问：“咱们拿什么东西招待他们呢？”卡拉沙施说：“这些事儿你不用发愁，交给我办吧！”
    到了那天，汗和大臣们来了。卡拉沙施亲自招待客人们，她走到汗的面前，给汗倒了一碗奶子，汗傲慢地用小拇指蘸了一下奶子，舔了舔，发现味道特别香甜，便用另一个小拇指蘸了几下吃，把剩下的分给大臣们吃。
    吃过奶以后，汗问卡拉沙施：“我的美人儿，你给我们的是什么珍贵食品啊！我们从来没有吃过这样甜蜜的奶子，告诉我这是怎么做的？”卡拉沙施说：“大人，你也知道我们是穷人家，可是我丈夫又请你们来作客。我想了又想，不知该用什么东西来招待你们。最后我想到：世界上最珍贵的食物就是人奶，因为我的孩子就是吃了我的奶才长大的。于是我就用我的奶做了这碗奶子。”汗听了这话，“唉”了一声，拍了下大腿，就和他的大臣们跑了。
    从古至今，哈萨克民族有个风俗习惯：母亲的奶只有自己的儿子才能吃。汗吃了卡拉沙施的奶，当然就不能再达到他的欲望了。卡拉沙施就这样以她的智慧战胜了汗。
〖-ZW/正文〗
