〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演员为什么不出台；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗井〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江某地的一次军民联欢晚会上，成千的观众眼巴巴地望着舞台，等着看越剧。这场越剧的主要演员朱兰芬，原是当地人民很熟悉的好演员，去年和一位军官结了婚。听说她也要在晚会上演出，大家都很满意。地方文化馆组织的乐队，早已摆好了架势，单等演员上场。可是，左等右等，等到最后，主持晚会的人宣布：这场戏不演了。这时候，观众是多么扫兴啊！
    究竟是怎么回事呢？
    原来，朱兰芬的丈夫是0078部队三支队的孙副指导员。自从结婚以后，这位孙副指导员认为：朱兰芬既然是自己的老婆了，就得属自己管。从此，朱兰芬像一只关进笼子里的鸟，再也没有行动的自由。
    今年春节，部队要和地方联欢。妇女工作员去请朱兰芬演个戏。正好孙副指导员学习去了，估计正月初二才能回家。朱兰芬答应只在初一晚上演一场，不再多演，免得引起麻烦。
    事情不凑巧，初一那天，孙副指导员赶回来了。一听说爱人要登台演戏，马上就宣布：“不准去！”为了不让朱兰芬排戏，白天，他带着朱兰芬挨家去串门。晚上，他把朱兰芬关在房间里不让出去。妇女工作员上门来求情，他说：“她睡觉了，不能出去！”
    观众们等的发急了。一位助理员陪同妇女工作员再来邀请。这时候，孙副指导员恐怕有首长上门来不好“招架”，已经躲开了。于是，大家商量好让朱兰芬先去演戏，其他问题以后再说。于是，朱兰芬的母亲和姐姐陪着她高高兴兴地到了后台，马上动手化装。
    一切准备停当，正要开演的时候，孙副指导员又怒气冲冲地赶到了。他指着妇女工作员说：“告诉你，要是今后我们夫妻关系发生了问题，你要负完全责任！”这一手果然把妇女工作员吓住了，尽管台下观众等得望眼欲穿，也只好宣布停演。一场联欢会弄得不欢而散。
    事情发生以后，同志们就议论纷纷。有的说孙副指导员简直像家庭中的“霸王”；有的说他还有浓厚的封建思想；有的说他群众观念太差；也有人建议写篇小品文，在报上登一登，让孙副指导员和有跟他差不多思想的同志，受到一次教育。
〖-ZW/正文〗
