〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事（供部队作时事报告参考）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中捷关系史上的大事
    捷克斯洛伐克政府代表团在我国的友好访问，中捷友好合作条约、文化合作协定、保健合作协定的签订，以及两国政府的联合声明的签字，是中捷友好关系史上的一件大事，它标志着中捷两国人民互助团结的新阶段。
    中捷两国人民有着巩固的友好联系和全面的真诚的兄弟合作。几年来我们两国的领导人曾经进行了多次的相互访问，我们两国共签订的有关经济方面的协定和议定书，已达四十多项。两国在1956年换货量已经增加到1950年的五倍。捷克斯洛伐克曾供给我国许多机器和成套设备，并且赠给我国一个国营农场（中捷友谊农场）的全套农业机械设备。此外，还派遣了许多优秀的专家来帮助我国进行建设。与此同时，我国也供给了捷克斯洛伐克所需要的矿产品和农产品。在文化合作方面，两国的艺术团和军队文工团曾相互作过多次的访问演出。我们互相翻译和出版了对方的各类书籍、上演了对方的许多影片和剧目。所有这些，都说明中捷两国在政治、经济和文化方面有着广泛的联系。中捷友好合作条约和文化、保健合作协定的签订以及两国政府的联合声明，必将使中捷两国的友好合作关系获得更大的发展。
    中捷友好合作条约的签订，具有特别重要的意义。这个条约体现了两国人民保卫世界和平促进人类进步的崇高事业的坚定决心，并把两国人民的兄弟友谊用条约形式固定了下来。
    两国政府发表的联合声明中，对当前的国际形势和重大的国际问题的看法是完全一致的。社会主义国家之间的关系问题，在联合声明中特别受到了重视。两国政府表示将“继续把维护和加强以苏联为首的社会主义阵营的团结，作为头等重要的国际义务”。
    捷克斯洛伐克的贵宾访问我国和两国上述文件的签订，也是国际社会主义大家庭中的一件大事。今年以来，社会主义阵营国家的团结和友好合作关系有了新的发展。在最近一个时期里，苏联根据去年10月30日宣言，曾同波、匈、罗、捷、德意志民主共和国和保加利亚的党和政府先后进行了双边与多边会谈，并且发表了与此有关的联合声明和公报。不久以前，以周恩来总理为首的中国政府代表团曾到越南、苏联、波兰和匈牙利进行了友好访问。刚刚结束对我国访问的捷克斯洛伐克政府代表团曾在越南进行了访问，并且还将去朝鲜和蒙古作友好访问。以卡达尔为首的匈牙利政府代表团在3月20日到苏联访问。此外，以西伦凯维兹为首的波兰政府代表团和以伏罗希洛夫为首的苏联代表团，将于4月间来我国和亚洲其他社会主义国家进行访问。社会主义阵营国家的领导人在最近时期里所进行的这些频繁的友好访问，进一步巩固和加强了以苏联为首的社会主义阵营的团结，加强了各民族之间的和平和友谊。中捷友好合作条约和联合声明以及其它协定的签订，无疑的是对加强社会主义国际团结的新的重大的贡献。
    中东斗争的新形势
    以色列军队最后撤离埃及领土，意味着英法以侵略埃及的战争宣告结束，中东的斗争转入了新的外交斗争的阶段。目前，这种斗争正围绕着加沙地带的管辖权、亚喀巴湾的“国际化”和苏伊士运河恢复通航三个问题紧张地进行着。
    埃及已于3月14日接管了加沙地带的行政权。这一行动是完全符合1949年以色列与阿拉伯各国的停战协定和联合国要以色列无条件撤军的决议的。但是以色列却对此表示“万分不安”，他们坚持亚喀巴湾自由通航，并声称要以武力阻止埃及恢复对加沙的主权，并在3月20日派五架飞机侵入加沙上空，向埃及示威挑衅。
    以色列的这种态度是受到美英法帝国主义的鼓励和怂恿的。法国总理摩勒和英国外交大臣劳埃德公开表示要使加沙和亚喀巴湾“国际化”。美国政府也一再宣称加沙必须由联合国军占领，亚喀巴湾是国际水道。当埃及接管加沙以后，美国说埃及这种恢复对自己领土的主权的行动是“错误”，是“目中无人的和挑衅的行动”，并气势汹汹地说，如果埃及的行动超出了美国的“忍受限度”，美国就要对埃及“采取行动”。当以色列扬言武力通过亚喀巴湾的时候，美国政府也宣称如果美国船只在此地受到攻击，美国将派军舰到红海去。
    美帝国主义所以这样热心于加沙和亚喀巴湾的“国际化”，是有它自己的打算的。美国除了企图在加沙安下一个钉子，用来继续在中东制造紧张局势，以利于“艾森豪威尔主义”的推行之外，同时还企图利用加沙和亚喀巴湾问题，对埃及施行压力，迫使埃及接受苏伊士运河的“国际管制”。
    苏伊士运河清理工作已进入最后阶段，西方国家这种迫使埃及在苏伊士运河问题上让步的阴谋活动也越来越加紧了。美英法曾经提出了一项缴纳运河通航费的“临时建议”，按照这个建议运河通航费的一半交给埃及，另一半则交给世界银行，等到苏伊士运河“取得最后解决”以后再作处理。这实际上就是要使埃及放弃对于苏伊士运河的主权，承认“国际管制”。为了配合上述计划，继续对埃及施加压力，同中东石油资源有密切关系的西方国家的八家大石油公司，最近几天也在伦敦开会讨论修建由伊拉克经土耳其出海的大输油管问题，企图以此来抵制苏伊士运河。
    最近在百慕大会谈中，美国还公然宣布，它已决定参加巴格达条约的军事委员会，力图加深巴格达集团和反巴格达集团之间的矛盾，从军事上来加强对埃及的压力。
    由于埃及和其他阿拉伯国家团结在一起坚持斗争，由于以苏联为首的社会主义国家与全世界主张正义的国家和人民都支持埃及，帝国主义的这些阴谋正在遭到挫败，但是中东的斗争形势还是很复杂的，埃及和阿拉伯国家保卫自己的主权还需要进行长期的斗争。
    英美“百慕大会谈”
    英国首相麦克米伦和美国总统艾森豪威尔，在百慕大举行的会谈，历时三天，已在3月24日结束。这次会谈的目的，据麦克米伦说，是为了消除英美之间的“分歧”和恢复“英美关系”。会谈的结果表明，这个目的并没有达到。
    英美的主要“分歧”是什么呢？那就是对中东的争夺。英法发动侵略埃及的战争，是为了镇压阿拉伯各国的民族运动，同时也是为了排挤美国，挽救自己在中东的霸权。英法侵埃失败后，美国认为有机可乘，便打出“艾森豪威尔主义”的旗子，加紧侵入中东，抢夺英法残存的殖民利益，企图取代英法而独霸中东。英国首相参加百慕大会谈，原意是希望和美国“制定共同的中东政策”，恳求美国手下留情，不要把英国势力完全挤出中东，并且支持英国在中东的利益。从会谈公报看，美英两国虽然在镇压中东民族解放运动方面达成了一定的协议，如它们一致主张对埃及施加压力，强迫埃及在运河通行费、加沙和亚喀巴湾问题上，接受西方国家的意见，但是，会谈公报对英国在中东的利益却一字没提，只是宣布了美国决定参加巴格达条约的军事委员会。美国决定参加巴格达条约军事委员会，被英国说成是这次会议的“重大成就”，仿佛美国当真给了英国什么支持；其实，美国所以这样做，主要是为了把这个由英国所一手制造的军事集团吞并和接收过来，作为自己独霸中东的工具。还值得注意的是，会谈公报对于美国目前正积极推行的“艾森豪威尔主义”，也只字未提。这反映出英国对美国的中东扩张政策心存疑惧，仍然采取保留态度。
    被说成是会谈的另一项“重大成就”的，是美英两国的“军事合作”：美国同意“提供某些导弹，供英国军队使用”；两国并且一致宣称，决不停止核子武器试验。从表面上看似乎是美国在支持英国，实际上却是英国被更紧地缚上了美国战车。因为这些导弹都必须置于美国军队掌握之下，英国在使用原子弹头时必须得到美国的同意，放射原子弹头时，必须由美英联合小组来执行。这样，英国就失掉它战略上的独立性，使美国在英国国土上获得管理和使用原子弹头的权利。
    对于英国为解决面临的严重经济困难而迫切要求的放宽禁运扩大对华贸易，裁减驻西德军队等问题，公报也都只字未提，表明这些问题并没有达成任何协议。至于作为英国加强自己经济地位的王牌的“自由贸易区”的问题，从公报中所作的将来的“欧洲市场”或“自由贸易区”不会“导致一种高关税集团”的保证看来，英国也被迫让步了，因为这种规定，事实上等于同意向美国开放“欧洲市场”。
    上述的事实说明，百慕大会谈虽然“恢复”了美英“关系”，但这种关系却不像麦克米伦心目中的那种“互相尊重”的平等关系，而是英国进一步屈从美国，沦为美国的“小伙计”。尽管麦克米伦对这次会谈口口声声“表示满意”，那也不过是打肿脸充胖子而已。
〖-ZW/正文〗
