〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉陵江上的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上校王春声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年1月，红军驻扎在嘉陵江北岸，白军刘湘的部队驻扎在南岸。当时红军的任务是：短期休整，准备打过嘉陵江。为了在军事行动之前加强政治攻势，师政治部组织了一支宣传队。宣传队经过短时间的学习，就分组在嘉陵江沿岸的燕咀口、猫儿跳、黄咀口等地展开了活动。
    我们那个组的活动地点是燕咀口，离对岸只有七八十公尺。敌人大声说话，我们都能听见。这一带江边上长着许多礁石，我们就利用这些礁石作掩体，向江对岸喊话了：
    “白军的兵友们！我们是红军的宣传队，请你们出来，我们有话跟你们谈……”
    过一会，对岸果然有一个四川口音的人答腔了：
    “你们不要耍花样了！哄我们把脑壳伸出来，好叫你们在上面钻洞洞。”接着传来一片骂人的声音……
    “格老子，真不识抬举……”我实在忍不住了，正想再骂两句，忽然左边有人向我投过来一颗小石蛋。我转过头一看，原来是我们组的一个老战士，他也是个四川人，姓闻，诨名叫“大脑壳”，当时大家都这样叫他。他又大胆又机灵，对人也挺和善。那时他瞪着一对大眼睛批评我说：
    “春声！你想干啥子？”
    停一会，我们的喊话筒又响了：
    “兵友们！红军说话算话，保证不开枪，出来吧！我们来摆一摆家常……”接着喊话的人又讲了天下穷人是一家、红军官兵平等的道理。可是那些白军却躲在堑壕里回答说：
    “你们投降吧，我们这里有钱花，每天都有大肉吃……看你们衣服破成那个样子……”
    这就是第一次宣传的“结果”――没有瓦解敌人，倒叫敌人把我们奚落了一顿，一句话，失败了！那天晚上气得我一夜没睡好觉。
    情况越来越不好。敌人不光是和我们对喊，还向我们开枪。当时上级对我们的要求是：不准还枪，坚持宣传。
    有一次，我隐蔽在一块礁石后面喊话，喊着喊着就站起来了，半截身子露在外面。忽然有一只大手在我肩上按了一下，同时有一个湖北口音的人对着我的耳朵说：“春声，子弹来了！”我一听就知道是我们队长，他姓翟，湖北麻城一带的人，刚来听不惯他的话，总觉他一说话，舌头就在嘴里打转儿。我掉过头来一看，可不就是他：瘦瘦的脸，尖尖的下巴，一对眼睛又严肃又和气地看着我。我满不在乎地对他说：
    “放心吧！队长。坏人的子弹是打不着好人的。”
    “嗯，那可说不定哪……”队长好像没把话说完，笑了笑就走开了。
    我们组里最活跃的人要算闻大脑壳。他能想出各种各样的办法隐蔽自己，对敌人宣传。有一次他躲在一块礁石后面侦察敌情，大家都奇怪：为什么那块礁石后面会突然长起一株树来？仔细一看，原来是闻大脑壳从别处扛来作伪装的。当时我很佩服他，遇事都向他学习，学习他的勇敢、大胆；不过他的机警灵活，我倒没有学到手。
    一天下午，太阳快要落山了，嘉陵江的水变成了一片金黄色。江对岸的敌人还在放冷枪，有的还娘呀妈的在骂人。我实在是受不了，心里一气，没向队长请示就往江边上跑，钻进一堆刺蓬里去，心里只想着这儿离敌人近些，岂不知我的身子完全暴露在外面。后面同志们一直叫，我也不理，只顾向江对岸喊着：
    “白军的兵友们！不要放枪啦！想一想吧：你们的枪口是对着谁？是对着自己的兄弟呀！在家我们都是受军阀地主的压迫；现在你们却拿起枪帮助军阀地主来打自己的兄弟。兵友们！你们好好想想吧……”
    “砰！砰！砰！”对面的枪声突然激烈起来。我还是使劲地喊，好像要用自己的喊声把敌人的枪声压住似的。突然，好像有个什么虫在我的右膀子上夹了一下，我以为是叫刺挂着了，没有理会它，还是喊话。一会，我觉得嗓子一阵热辣辣的，头也有些晕起来……奇怪！怎么这么冷的天身上会流汗？我把手插进棉衣里一摸，右膀子一阵疼痛，手上粘糊糊的一片，这时候，我才闻到一股热腥味儿。我明白了：我中了子弹。一想到这，我的头马上胀大了好几倍，眼睛一黑，身子不由得倒在刺蓬上了……
    住了一个月医院，伤口全好了，上级仍叫我回宣传组去工作，我怀着愉快的心情，顺着嘉陵江向燕咀口走去。
    一回到组里，同志们像一盆火一样，热烘烘地把我包围起来。他们端详着我，看看我的伤口，问长问短的没有个完。一会，闻大脑壳把我拉到江边去，向我介绍白军的情况。他大摇大摆地走着，还用手指划着江对岸，大声说话。我见他那股子不警惕的样子，就提醒他说：“小心敌人放枪呀！”他倒满不在乎地笑了笑说：“不怕，白兵放枪，会通知我们的。”说着他双手捧着嘴学着白兵的腔调喊：“喂！红军的兵友们！官长要来查班了，你们隐蔽一下，我们要开枪啦！”喊罢，他又大声地笑起来。我也忍不住笑了。一会，我不免好奇地问：“这是怎么搞的呀？”他说：“你走了以后，我们的宣传方法有了很大改进：现在不光是喊话、写标语，还给白兵们唱戏唱歌儿。告诉你：每天晚上我们还要教白兵们一次歌呢。更重要的是给白军送宣传品。师里把宣传品印好以后，我们就把它捆在木筏上，利用观音堂那条小河的冲劲，把木筏冲到江对岸去。不久，白兵就不像过去那样骂人了。后来我们又动员了许多白兵的家属来帮我们喊话，宣传党的政策，动员他们的儿子和丈夫回家。经过这样反复宣传，就有个别白兵在晚上凫水过来和我们联系；我们又通过这些人了解白军内部情况，再用这些材料向白兵宣传。这一来作用就更大。现在白军内部的思想可混乱啦！告诉你：今天晚上，那边又要派人过来，你就跟我们一块守夜班吧！”
    我非常高兴地答应了他。
    我记得那天晚上，天上铺了一层薄薄的云，月亮又细又弯，悄悄地在薄云里面滑着走，一忽儿又从云缝里钻出来，半截露在薄云外面，就像一支帐钩挂着一幅纱帐似的。江对岸是一片漆黑，看不见一点灯光。嘉陵江还是和往常一样慢慢地流着，在月光下白得像面镜子。我和闻大脑壳并排蹲在江岸上，两只眼睛像猫头鹰一样瞅着江对岸。一会，队长走过来问闻大脑壳：
    “怎么样？还没有开始教歌？”
    “没有打信号过来。”
    “你说白兵真的会打信号？”我有点怀疑地问。
    “会打的，每天都是这样。”闻大脑壳满有把握地说。
    过了好一会，江对岸果然出现了火光，那火光亮了三下，闻大脑壳扛了扛我的肩膀说：“怎么样？你看，白兵们在说：官长们‘压宝’去了。”说着他搔了搔脖子，拉开嗓子就唱起来了。
    闻大脑壳唱一句，江对岸跟着唱一句。虽然白兵们把嗓子压得很低，可是听上去很有劲儿，很乐观。最后我们又来了一次合唱（我也唱了），只听见江面上响起一阵一阵的回声……
    这一夜真是长呵！等到下半夜，还不见有什么动静。我感到有点累了，队长就让我躺在他怀里打盹。也不知过了多长时间，队长突然把我叫醒，指着江心叫我看。我擦了擦眼皮，定了定神，只见一个黑黑的东西，迎着一闪一闪的白浪，在江心里移动着。我蒙蒙地问：“啥子？是鱼？”队长笑了，小声说：“是人，……来啦！”。
    一听说“来啦！”我才醒悟过来。不知怎样搞的，我倒有几分紧张起来，因为我刚参加红军，看见白兵还是第一次哩！
    那黑东西越来越近，不一会就爬上岸来。队长和我们一齐迎上去，只见那人湿淋淋地站在我们面前冷得直打战。队长亲热地和他握手，问他：“辛苦了！情况怎么样？”
    “情况很紧，”那人回答说。“逃跑的人越来越多，官长们抓住就枪毙，大家想过来，又害怕。”
    “船呢？”
    “官长们亲自看着的，不容易到手。”
    “好吧！烤火去，吃了饭再走。回去告诉大家：能弄到船就一起过来，我们在这边掩护你们；要是不行，就叫大家等一等，红军很快就要过江了。”
    队长招呼那人吃了饭，交给他一包用防水布包好了的宣传品，又仔细地嘱咐了一番，才送他下水。那人将宣传品的包裹绑在脖子上，跳下水，向江对岸凫走了。
    3月间，红军在仓溪一带正式渡江了，白军全线溃退。据了解，大部分白兵的枪口都是朝天打的；部分士兵乘着红军渡江的机会，集众哗变，纷纷起义。我们部队很顺利地登上了南岸，立刻对白军展开了追击。这些都是我们回到师部以后才听说的。
〖-ZW/正文〗
