〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部组织部负责同志谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年怎样进行接收党员的工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以教育提高为主，在教育提高的基础上，有重点、有控制地接收一些党员。希望非党积极分子继续努力，不要急躁，加强思想意识的修养和锻炼。
    本报讯 最近，本报记者就今年接收党员工作的问题，访问了总政治部组织部。组织部负责同志对记者提出的问题作了答复。
    今年还接收不接收党员？
    组织部负责同志说：根据中央的精神，总政治部决定，今年对于党员的管理工作，是以教育提高为主，在教育提高的基础上，有重点、有控制地接收一些党员。
    他说：“以教育提高为主”，就是着重加强对全体党员的教育，特别是要做好对预备党员的教育工作，提高他们的政治觉悟和活动能力，使他们确实具备党章所规定的党员条件。
    “有重点、有控制地接收党员”，就是基本上停止接收党员，只是在确实保证党员质量的前提下，可以有控制地接收一些党员。根据部队党组织的实际情况，今年只着重在技术兵、高级知识分子和一般知识分子、党员数量很少的连队中，有控制地接收一些已经考察清楚、教育成熟、确实具备了党员条件的同志入党。
    为什么要以教育提高为主？
    为什么今年对于党员的管理工作，要以教育提高为主，并在教育提高的基础上，有重点、有控制地接收一些党员呢？组织部的负责同志从两方面来说明这个问题。
    第一，这是因为新党章对党员提出了更高的要求。他引用邓小平同志在“关于修改党的章程的报告”中所说的话：“党的事业的胜利，党对于人民所负的责任的加重，党在人民中间的威信的增长，这一切，都要求党对于党员提出更高的标准。”邓小平同志还说：“不少党员在组织上虽然入了党，在思想上却还没有入党，或者没有完全入党。党的各级组织的任务，就是要认真地加强对于广大的新党员的教育……使他们在思想上也具备着成为一个真正合格的共产党员的条件。”
    组织部负责同志说：党章第二条关于党员十项义务的规定，包括了过去的党员标准的八项条件，这表示党对党员的要求更加严格了。我们需要在党员中和准备入党的积极分子中，进行广泛的深入的宣传教育，并且严格按照党章规定接收党员。
    第二，从我军去年党的发展工作情况来看，各级党组织和政治机关对接收新党员的工作一般都是比较重视的，所接收的新党员大多数在质量上是好的。但是，有些单位疏于教育和考察工作，甚至少数单位突击发展，单纯追求数字，忽视质量，致使少数不够党员条件的人，也被接收到党内来了；而对于预备党员的教育工作，普遍地有忽视的现象，不少预备党员政治觉悟提高得不快。比如，有的预备党员入党后就“松了一口气”，表现不如入党以前好了；也有的是抱着个人目的入党的。因此，各级党组织需要用一定的时间和力量，加强对预备党员的教育和考察工作。
    这位负责同志说：有些同志怀疑这样做是不是错了。实际上，我们党的组织的发展，从来就是发展、巩固，再发展、再巩固。就像打仗一样，打了一个战役，部队要休整一下再准备下一个战役，不能一直打下去不休整。党的发展工作也是一样。
    党组织要做些什么？
    根据这一精神，党组织要做哪些工作呢？
    组织部负责同志说：第一，要加强对全体党员、特别是对预备党员的教育工作。使他们明确认识到，做为一个共产党员，必须使个人利益服从党的利益，保持艰苦朴素的作风；要谦虚谨慎，关心群众，永远不脱离群众。
    他说：把一个非党积极分子接收为预备党员，只是接收党员工作的第一步。根据“八大”关于更加提高党员标准的精神，要认真地妥善地处理预备党员的转正问题。经验证明：党组织对一个预备党员转为正式党员所用的力量，不应该比接收一个预备党员所用的力量少。只注意接收党员，不注意对预备党员进行工作，这是重数量、轻质量的具体表现之一。目前全军预备党员占党员总数的四分之一强，有的单位预备党员占40％以上，这一情况不能不引起各级党组织的重视。加强预备党员的工作，是保持党的纯洁性和提高党的战斗力的一项重要措施。
    第二，要在群众中宣传党章规定的入党条件。对准备入党的积极分子，要切实考察清楚，教育成熟，把其中确实具备党员条件的、各方面最优秀的分子接收为党员。不要满足于“政治上没问题”，忽视政治觉悟，把先锋队的水平降低到普通群众的水平。负责同志接着说：也不能因为基本上停止接收党员了，就放弃或者放松对非党积极分子的培养教育。应当继续关心他们的进步，通过党的培养教育，以及非党积极分子本人的主观努力，把他们提高到共产党员的水平。
    对非党积极分子的希望
    最后，记者请组织部负责同志谈谈对非党积极分子的希望。他说：广大非党积极分子渴望进步，积极要求入党，党是欢迎的。但是要认识，对于接收党员提出更高的要求，是符合整个革命利益的。每个准备入党的同志，要懂得入党不是为了当什么“长”，而是当人民的忠实的勤务员，要多做工作，要履行更多的义务；共产党员没有什么特权，要吃苦在前，享受在后，必要时甚至要牺牲个人的生命。这位负责同志说：有些同志可能因为暂时不能入党而产生消极情绪，甚至悲观失望，这都是不好的。他们应当继续努力，不要急躁；要加强思想意识的修养和锻炼，端正入党动机，克服缺点。他说：能不能入党，什么时间被接收到党内来，关键问题还在自己，在于自己是否确实具备了入党的条件。
〖-ZW/正文〗
