〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏匈两国政府发表宣言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏匈政府宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方对匈牙利反革命暴乱及其后形成的局势和当前国际形势认识完全一致；苏联决定给匈牙利经济上以巨大援助。
    据新华社莫斯科29日电 苏联和匈牙利两国政府代表团在会谈结束后发表的宣言，已经在28日在克里姆林宫由布尔加宁和卡达尔签字。宣言宣布，今年苏联将供应匈牙利总值达十亿零一千万卢布的商品，贷予七亿五千万卢布的长期低利贷款（其中包括两亿卢布的自由外汇）。另外，今年苏联还将在以前给予的贷款项下供给匈牙利八千五百万卢布的货物和四千万卢布的自由外汇。
    苏联政府还答应匈牙利长期缓期偿还以前的一亿五千万卢布贷款，并且取消了过去匈牙利因从苏联接收前德国人产业以及前苏匈混合股份公司中苏联股本而积欠的十亿福林以上的债务。
    在谈到匈牙利事件和国际形势时，宣言说，匈牙利政府掌握的可靠材料和文件证明：匈牙利反革命势力在这次事件中利用劳动人民要求迅速纠正匈牙利前领导所犯的错误这个机会而发动的武装暴动，是在西方国家侵略集团的直接领导下和积极参加下准备起来的。而叛徒纳吉和他的集团要对这次暴乱的爆发负严重责任。
    匈牙利工农革命政府认为有必要声明：在去年10月和11月间，当匈牙利势将变成法西斯国家，匈牙利人民、匈牙利国家的命运和欧洲的和平安全势将因此而遭到严重后果的时候，苏联的兄弟援助使匈牙利人民得以保持住他们的自由和独立。苏联军队参与镇压法西斯暴动者，是无产阶级团结的高尚行为。宣言说，匈牙利的反革命事件再次证明：在目前的情况下，只有社会主义国家的紧密团结才能保证这些国家顺利建设社会主义和维护民族独立。宣言接着指出，美国等西方国家帝国主义集团直接或间接地参加推翻匈牙利劳动人民政权的阴谋活动，这是矛头对着整个社会主义阵营的反革命行动。宣言说两国政府今后仍然愿意同资本主义国家和平合作，可是它们对干涉它们内政和妨碍它们人民进行和平劳动的任何企图，将给予最坚决的反击。
    宣言指出，在联合国讨论所谓匈牙利问题，是粗暴地干涉匈牙利内政，并谴责了现在许多西方国家还千方百计地阻挠匈牙利难民回国的行为。在谈到两国关系的问题时，双方指出，1948年2月18日签订的苏匈友好合作互助条约完全符合两国的利益。匈牙利政府声明，它完全同意苏联政府去年12月30日发表的关于发展和进一步加强苏联同其他社会主义国家的友谊和合作的基础的宣言。宣言指出，为了便利匈牙利克服经济困难，苏联政府答应匈牙利工农革命政府提出的请求，决定在今年大大增加苏联供给的原料、半制成品、设备以及匈牙利国民经济所需的和满足居民需求的其他商品的供应量。宣言还说，双方商定责成各自的有关机关草拟有关的建议，并且在今年举行谈判，讨论缔结1958―1960年相互供应商品的协定的问题。宣言中还提出苏联政府贷给匈牙利一笔达七亿五千万卢布的长期贷款以供今年使用，和帮助匈牙利建设和改建某些工业企业和交通运输业而提供经济和技术援助的问题。双方对这些问题也授权自己的有关机关在今年进行商谈，拟定这方面的建议。宣言中还指出双方必须尽一切力量进一步扩大两国之间的科学技术合作问题。并商定匈牙利在安排铀矿开采以后，将把匈牙利国民经济所不需要的一部分铀矿以公平互利的价格卖给苏联。双方还一致同意，根据1956年苏匈科学和文化合作协定继续尽力发展科学和文化的合作。双方代表团同意缔结一项解决国籍问题的协定，一项关于就民事和刑事案件给予法律上的帮助的协定，以及其他一些双方协议缔结的协定。
    在宣言中两国政府表示决心支持和巩固华沙条约。匈牙利政府声明，在目前的国际局势下，苏联军队驻扎在匈牙利境内，这是保障匈牙利不受帝国主义者侵略的主要因素。
    双方已经达成协议，要在不久的将来就苏联军队驻扎在匈牙利境内的问题举行谈判，并且缔结一项确定暂时驻扎在匈牙利境内的苏联军队的法律地位的协定。
    宣言中两国政府还谴责西德的重新军国主义化，并谈到德国统一问题与裁军问题。
〖-ZW/正文〗
