〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“吻”等四篇作品的批判〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文艺界动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有以下四篇文艺作品受到了人们的批判：“星星”诗刊1月号上发表的“吻”（曰白作）和“草木篇”（流沙河作），陈登科在1月号“江淮文学”和“雨花”上发表的两篇小说“爱”和“第一次恋爱”。
    这些作品出现之后，激起了广大读者的反感。四川日报从1月17日起，到现在已经接连刊登了二十多篇读者对“吻”和“草木篇”的批评文章。1月23日的人民日报，3月号的“延河”、“草地”等报刊上都有不少人撰文批评“吻”和“草木篇”。
    对陈登科的两篇小说，2月23日的光明日报、3月号的“文艺学习”和“江淮文学”上，都刊登了批评文章。
    “吻”的作者和若干赞扬这首诗的人，曾经出来辩护，说“吻”是“真挚的爱情”所创造出的“幸福甜蜜的意境”，说这是“爱者灵魂深处的声音”。但是，绝大多数人都反驳了这种辩护，都认为“吻”不是“爱情诗”，而是“一首宣扬色情的坏诗”。它仅仅描绘了“吻”这一赤裸裸的动作过程，它不能给人以美感，不能唤起人们崇高的爱，只能给人以官能的刺激，肉欲的挑逗。
    关于“草木篇”，批评者们的意见也是一致的。大家认为，这是一篇通过人格化了的草木，“宣扬极端个人主义”，“宣扬反社会主义的思想情绪”的作品。作者在篇首引用了白居易的诗句“寄言立身者，勿学柔弱苗”。但是，白居易的诗是在一千多年前写出来攻击当时的统治者，讽刺那些“暴狠跋扈”、“附丽权势”的人，歌颂封建社会的反抗者的。而“草木篇”是在今天社会主义新中国写的。作品的目的和用意是明显的。作者在“草木篇”中，是提倡狂妄自大、孤芳自赏、脱离群众的处世哲学的。在这里，似乎那些为作者所歌颂的具有孤高、顽强等“美德”的“英雄”，那些“正直”的人，遭到了社会的冷待和打击；而生活得快乐的却是那些被作者所嘲骂的趋炎附势的、只会献媚的、贩卖毒素的、灵魂低下的人们。显然，这是对社会主义制度的绝大的污蔑和诽谤。
    但是，也有人说“草木篇”是一篇反官僚主义的作品，它歌颂了反官僚主义的英雄。对于这种意见，人们在文章中都作了反驳，认为“草木篇”只是宣扬了个人主义的立身之道，并没有什么反官僚主义的内容，它的矛头不是指向人民内部的缺点，而是指向人民的。“草木篇”中的“英雄”，乃是极端的个人主义者，并不是什么反官僚主义的英雄。
    对“爱”和“第一次恋爱”的批评，才开始不久。在已经发表的批评文章中，有这样一些意见：
    两篇小说都歪曲了同时代人的形象，提供了虚伪的生活图景，客观上宣扬了道德堕落和庸俗趣味。
    从小说中嗅不到任何时代的气息，看不见任何的社会力量。作品中展出的这幅丑恶、黯淡的生活图景，只能使读者觉得今天的社会简直是可怕的，简直无异是埋葬青春和理想的罪恶渊薮。这与我们今天的社会是没有共同之点的。小说中所有出现的人物，他们的思想感情和性格，都无一例外地被写成病态的和畸形的。
    作者对于“爱”中的牛玉山的色情狂热的描写更是令人吃惊的。作者缺乏爱憎分明的思想感情，喜爱了那不应该喜爱的东西，描绘了那不应该描绘的东西。
〖-ZW/正文〗
