〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要使祖国无山不绿、无河不清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地部队继续积极植树〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据驻在浙江、福建、云南、广东、广西、安徽、湖北、河南、陕西、河北各省部队的通讯员报道，植树造林、绿化祖国的活动正在继续展开。
    浙江军区部队又在富阳县黄梅坞营造了大片树林，加上在杭县凉帽山、青龙山、灵隐山种植的树苗，共有一百一十万零九十九棵，还播种一百六十九斤。他们的口号是：“要使祖国无山不绿、无河不清、百花齐放、百鸟争鸣。”
    驻广东省黄埔岛的官兵，响应每人种植二十棵树的号召，细心地种植了树苗。他们决心使这个具有光荣革命历史的海岛，在几年之后，出现大片绿油油的山林。驻在湛江港的部队，也正在努力把这个未来的国际商业城市修成美丽花园。
    驻在广西宁明的边防部队已在荒山和营区栽了四千余棵树苗。他们种的树苗，有很多是经济价值较高的，如龙眼、菠萝等果树。
    驻四川省江津县部队的青年官兵们，捐款购买了树苗，栽种在公路两旁。驻福建南平市铁道兵部队的官兵和职工们，带着马尾松树苗，冒着霏霏的春雨，踏着泥泞的羊肠小道，爬到高山上种树。
    驻西安的部队在市西郊栽了二万四千余棵树苗。宽阔的马路中间，一排排新建楼房的前面，出现了整齐的嫩树。即将复员的人员和军官家属们也参加了植树。
〖-ZW/正文〗
