〖ZQ/总期〗196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统做好后勤工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中将张令彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的后勤工作是随着我军的产生和发展逐渐建设起来的。它还在随着我军现代化、正规化的建设大踏步地前进。现在来回忆一下过去我军后勤工作人员在艰难困苦的环境中完成各种任务的情景，对于发扬我军优良传统，做好当前后勤工作是有好处的。
    在历次革命战争中特别是在第二次国内革命战争时期，我军长期处于游击战争的情况下，各个革命根据地大都处在敌人分割与包围之中，而且是经济非常落后的农村。那时物资来源缺乏，技术条件很差。这就给后勤工作带来了极大的困难。在第二次国内革命战争时期，红军的后勤工作人员在“一切为了胜利”的口号下，克服了一切困难，从后勤工作上保障了我军战胜数十倍于我的强敌。
    红军的后勤工作所以能克服困难，首先在于红军的联系群众、依靠群众、走群众路线的作风。当时根据毛主席的指示，红军有三大任务：打仗，筹款筹粮，做群众工作。而做好群众工作又是完成各项任务的基本保证。这从当时的后勤工作中看得很清楚：红军所需的物资，主要是取之于敌，以后在劳动人民的支持下，通过没收地主、官僚资本家的财产来解决的。人民为了帮助军队，不仅冒了生命的危险给军队送粮、抢救伤员，而且掩护伤员，慰问部队，真正做到军民一家。正是依靠了广大人民群众的支援，我们才能在极端困难的条件下保证了军队的供给和医疗救护工作。
    其次是红军后勤工作人员以勤勤恳恳、不怕牺牲的工作精神，来克服当时遇到的困难。当时连队的供给人员――司务长、上士和炊事员，在行军、作战中，除了背上炊事用具以外，还要背粮食、挑武器，在行军时打前站、烧开水，在战斗中把饭送到火线上。晚上部队宿营休息了，他们还要筹粮、碾米，常常通夜不眠，天明又随着部队前进。在战争的间隙里，后勤机关就抓紧时间筹备粮草，修理枪械，装配弹药，缝衣、做鞋。那时候的供给人员，既管物资，又背着许多现款，他们对一财一物十分珍惜，从不浪费分文，贪污盗窃更是少有。那时的卫生人员，没有西药就用中药，或挖草药；没有器械就用竹子作镊子，用废铁打刀子；没有药棉就把自己被子里的棉花拿出来消毒后使用。在残酷的战争环境里，常常是一两个医生带几个看护员，要收容几百名伤员，但他们还是按着伤病员的轻重，有次序地进行救护、治疗、运送和安置。人少忙不过来，他们就白天黑夜不停地干，有时连饭也顾不上吃，敌人来了就把重伤员“打埋伏”，带着轻伤员打游击。他们就是以这样的工作，挽救了许多战友的生命，使他们得以重返前线。就在那样困难的条件下，我军还开办了护士学校，学员们睡的是地铺，上课时也坐在地上，把门板当黑板，把膝盖当桌子。夜里四五个人合用一盏小油灯学习。就这样培养出了一批红色医务人员。红军医务人员在残酷的战争里，还表现出救死扶伤、舍己为人的高尚品德。为了不丢失伤员，医院的院长、政委、医生、看护，都自动去抬担架。在火线上为抢救伤员、掩护伤员牺牲的医务人员是不少的。当时红军的后勤工作人员还表现了忠心耿耿、不计较个人得失、任劳任怨的精神。虽然全体指战员非常支持后勤工作与体谅后勤人员的困难，但是由于后勤工作关系到每个人的切身利益，大家对后勤工作难免有意见，而做后勤工作的同志们从不沮丧，仍坚持不懈地工作。当时部队里常说革命字典里没有“困难”二字，在红军后勤人员身上也反映了革命军队这种特色。
    红军后勤工作的这些成绩，当然不仅是后勤人员努力的结果，更重要的是在党的领导下全体指战员同心合力，互相支持的结果。特别是政治机关在发动群众支援军队方面，进行了巨大的工作。同时，红军全体人员能自觉忍受与克服供给上的困难，用革命军人艰苦奋斗的品质和毅力，战胜了这些困难。当时红军里流行着一些歌谣：“打倒资本家，顿顿吃南瓜”；“夜晚盖的金丝被（稻草），身上穿的斤线衣（补得太多之意）”。这些歌谣反映了红军当时极端困苦的生活，也反映了他们的革命乐观主义情绪。
    在抗日战争和解放战争时期，我军后勤人员也继承和发扬了红军时代的优良传统，因而同样克服了种种困难，保证了战争的胜利，完成了本身所负的使命。
    新中国诞生之后，我军后勤工作随着全军一起走上了现代化、正规化建设的新阶段。
    拿现在我们各种工作的条件与过去红军时代相比，可以说不知增强了多少倍。我们现在不仅有国家强大经济力量的支援，而且有一大批有经验、有技术的后勤工作人员，有培养各种专业干部的学校，还有现代化设备的工厂、医院和仓库。按理说我们现在已具有了做好一切工作的条件，但是我们有些同志还是不满足，总是嫌人少，对于器材“喜新厌旧”，房子总是要最新设备的，好像没有这些条件就不能做工作似的。这种情绪是违背我军的艰苦朴素的传统作风的。
    当然在新的条件之下，我们后勤工作的任务比过去也艰巨复杂得多了。它不仅要担负军需、卫生、兽医等勤务工作，还要担负车辆、油料的供应，道路、营房的建筑和管理等复杂的技术保障任务，工作中出现了许多新的困难。我们回忆过去的后勤工作，决不是要抛开当前的现实，而是为了学习那种勤俭朴素的优良作风，用那种刻苦精神和毅力来克服我们当前工作中遇到的各种困难。因此，为了做好后勤工作，加速后勤建设，除了必须学习新鲜事物、掌握科学技术之外，还要提倡与发扬过去的优良传统，勤勤恳恳，任劳任怨，廉洁奉公，密切联系群众，充分利用现有的人力、物力、财力，克服困难，完成各项工作任务。我们把这些好的传统作风继承下来，在新的条件下加以发扬光大，我们就一定能够推动我们的工作迅速前进，提高工作质量，适应我军现代化、正规化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
