〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十六届“西洽会”开幕助推西部开放与合作等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十六届“西洽会”开幕助推西部开放与合作
    据新华社西安4月5日电 （记者石志勇）第十六届中国东西部合作与投资贸易洽谈会（简称“西洽会”）5日在西安开幕。本届“西洽会”以“扩大区域合作、促进科学发展”为主题，以投资洽谈和商品贸易为主要内容，促进西部地区对内对外开放合作。
    成都军区某部星夜驰援扑山火
    本报讯伏光、周文飞报道：4月3日凌晨5时，重庆市璧山县突发山火，严重威胁到当地群众的生命财产安全。成都军区某部火速出动，经过近7小时奋战，成功将山火扑灭，受到当地政府和群众的高度赞誉。
    驻藏某工兵团关怀帮扶驻地孤儿
    本报讯 王大毅、孙先贵报道：近日，驻藏某工兵团官兵来到长期帮扶的拉萨市德吉孤儿院，看望慰问这里的孤儿。近年来，该团已资助该孤儿院书籍2000余册、各类文体用品500余件，捐款10多万元，帮助孤儿院解决了许多实际困难。
    北京军区某部官兵深入农村宣讲“两会”精神
    本报讯 王荣辰、杨磊报道：连日来，北京军区某部组织理论学习骨干，携带“两会”宣讲材料，深入部队周边村镇、田间地头，向农村群众宣讲“两会”精神，既密切了军民关系，又进一步坚定了群众铁心跟党走、致富奔小康的信心。
    某潜艇支队连续7年援建西部希望小学
    本报讯 张守军报道：日前，北海舰队某潜艇支队一行3人赴甘肃省庆城县高楼乡八一希望小学捐资助学，送上5万元资助金和价值2万余元的学习用品。该支队自2006年以来，共向该希望小学捐款45万元。
〖-ZW/正文〗
