〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寻找〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华民族走向海洋的光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳京/常仕本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■靳 京 常仕本
    由国家海洋局和海军政治部联合摄制的8集电视纪录片《走向海洋》，自2011年12月同时在中央电视台一、四、九频道播出后，在社会各界引起强烈反响。今年2至3月，应观众要求，央视又安排该片在二、七、十频道第二轮播出，观众热评如潮，许多专家学者予以高度评价，成为一道醒目的文化景观。
    有人说，纪录片积淀下来的是时间的重量。任何一部有品质的纪录片，如果没有充足的时间去反复打磨，它的成功与品质是无法保证的。共分“海陆钩沉”“海上明月”“潮起潮落”“仓惶海防”“云帆初扬”“长风大浪”“走向大海”“经略海洋”等8集的《走向海洋》，从萌芽到与观众见面，经历无数次刀尖上的磨砺。
    经过长期酝酿，2007年下半年，《走向海洋》由国家海洋局和海军政治部联合立项，进入了实质性运作阶段。任何一个有过纪录片创作经历的人都不难意识到这个选题的分量与难度。因为，对电视人来说，做纪录片大家都很熟悉，但是对于庞大而复杂的海洋研究领域就几乎是一张白纸。对主创人员之一、总编导陈红来说，这种挑战更为巨大。因为在这之前，陈红并没有实际运作纪录片项目的经验，她所拥有的只是充足的激情和有限的知识储备。
    当年10月，海洋专家、三多堂传媒资深纪录片导演等创作人员在海军第一招待所召开了创作团队成立后的第一次创作策划会。但让陈红没有想到的是，许多权威专家对团队能否驾驭这样的题材表示怀疑。爱惜羽毛的专家们担心如果做不好，自己的研究成果会被浪费，会议一时陷入了僵局。
    “我们用海军文化工作者的使命感保证，一定把《走向海洋》这部纪录片做好。”陈红的一句话打破了僵局。最终，对《走向海洋》定位的探讨结果是：从华夏五千年的文明史入手，系统梳理中国的海洋史、海洋文化和海洋文明，在五千年的历史时空中廓清中华民族走向海洋的光荣与梦想；把海洋研究成果普及给最广大的人民群众，让国人和海洋文化发生共鸣。
    就这样，5个摄制分组走遍了大半个中国、18000公里的海岸线，以及海外近10个国家，汲取了大量的素材。在历时两年的前期采访拍摄中，摄制组还采访了180多位专家学者、历史见证人和亲历者。最终在2011年岁末，以集体的智慧打造出的中国第一部海洋文化纪录片《走向海洋》呈现在了观众面前。
    最初探讨《走向海洋》创作风格的时候，大家都希望打造一部独特的纪录片，结果也的确如此。
    在许多纪录片中，音乐的主要作用是情绪、背景和衬托。而在《走向海洋》中，音乐创作采取了主题引领的构架方式：用一个完整的主部主题和副部主题反复呈现纪录片的主题，很有特色。而且，《走向海洋》全片3个独立乐章，总共长达1个半小时，都是团队自己创作的。音乐、语言、视频的成功结合，给予观众完美的视听效果，成为《走向海洋》最为成功的艺术创造。
    《走向海洋》在叙事上最大的特点是小故事、大思想。创作团队在横贯中西五千年的时空中，选取了诸多与海洋相关的故事，其目的是通过这些故事让观众自己去思考。当然，创作者也给这些思考予以一定的引导，引导观众的思考方向。作为一部主题鲜明的纪录片，《走向海洋》文字语言的架构、组织，故事的选取以及故事背后要表达的观点非常重要，都是托起全片质感的重要环节，总编导、总撰稿和整个创作团队运用集体的智慧，先后对文稿进行了16次大规模的修改，成功地解决了这些难题。
    《走向海洋》的配音和解说，打破了以往专题片的创作模式，对于语言、语式、音色都有很高的要求。可以说，配音是整个片子的出彩、创新之处。在第四集“仓惶海防”的最后，在记述“丁汝昌接到日本联合舰队司令伊东佑亨劝降书”这一段故事的时候，要求配音要进入此时此刻丁汝昌的内心世界，将那份回天无力的悲愤充分表现出来。第八集“经略海洋”中对“青岛海上阅兵式”那一段的配音，就综合考量了诸多因素，把语言节奏、语式、语气和画面、音乐、动作效果结合在了一起，充分表现出了一个饱经沧桑、历经磨难的民族心底的呐喊，蕴含着对五千年历史的深深思考。
    《走向海洋》播出后，收视率迅速攀升，甚至超过同一时段的电视剧，节目视频也迅速成为网络搜索的热点，网络点击率超过3000万人次。播出第二天，《走向海洋》就在网上掀起了热议，飞扬军事、新浪军事、中华网军事论坛等国内知名军事论坛出现了大量讨论这部纪录片的帖子，许多网友表示，他们是以兴奋和激动的心情收看这部纪录片的。《走向海洋》也引起了海外媒体的关注，许多学术研究机构和高校还自发组织研讨会，开展讨论。
    据悉，《走向海洋》光盘和同名书籍即将走进校园、课堂、社区。目前，《走向海洋》光盘和同名书籍已经在市场上脱销，许多大专院校直接向出版社订购。
    《走向海洋》出品人之一、海政电视艺术中心主任赵文波介绍说，纪录片一直是海政电视艺术中心重要的创作领域，在其“以史为鉴、贯通古今，展示对现实的思考，给未来以探索的希冀”的创作主旨指引下，20多年制作的20多部、百余集作品，已使该中心跻身全军纪录片创作先进行列。未来，他们将一如既往，打造纪录片创作的“旗舰”，为当下中国纪录片的繁荣发展作出新贡献。
    题图制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
