〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击卫戍警卫文化关键词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史连雪/于光明/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史连雪 于光明 本报特约记者 周景红
    从井冈山到延安，从西柏坡到北京，80多年来，卫戍警卫部队始终守卫在党中央、中央军委身边，忠贞不渝、恪尽职守，形成了独具特色的卫戍警卫文化。点击这一特色文化的关键词，感慨油然而生。
    关键词：特别忠诚
    红色传统孕育卫士美德
    2006年，周波入伍来到北京卫戍区某防化连。第一次到图书馆，他借阅了一本《北京卫戍区英模谱》。忠诚的警卫战士胡昌宝、一级警卫英雄贺福祥、共和国卫士刘加林……一个个英模故事震撼着新兵周波的心灵。
    两年后的冬天，气温只有零下5摄氏度。周波在部队靶场执行警戒任务时，遇见两名儿童不慎落入池塘冰窟。危急关头，他和战友奋不顾身跳入水中，一起救出落水儿童，自己壮烈牺牲。
    “红色传统是部队的‘传家宝’！”据卫戍区领导介绍，为更好地从传统文化中汲取红色营养，近年来，他们组织人员对部队历史进行了收集整理，共编纂军事志19部、军事年鉴26卷，撰写各种传记6部、回忆史料6篇，征编烈士英模名录86篇，组织完善了师团史馆、荣誉室，建起网上军史馆、荣誉册。在卫戍警卫部队光荣传统的熏陶下，一代代官兵实现了从社会普通青年到忠诚警卫战士的人生转变。
    关键词：特别过硬
    精武氛围催生核心能力
    三军仪仗大队执行队长李强，来自资产百万的富裕家庭，入伍前从不知道“苦”的滋味。
    来到仪仗大队后，李强参观荣誉室、观看《军旅标兵》纪录片、吟唱《十字歌》……受“仪仗重于生命，事业高于青春”精神的感染，他日复一日地刻苦训练――踢正步，相当于走了5个两万五千里长征；练口令，一年下来，仅润喉片就吃了2000多粒；练军刀礼，一年时间更换被血浸染的白手套200多副……
    “卫戍区使命特殊、任务艰巨，只有大力营造精武氛围、催生精武精神，提升战斗力才有不竭的动力。”北京卫戍区领导如是说。
    一个典型，一面旗帜。卫戍区注重挖掘身边的“精武标兵”“技术能手”，通过公布光荣榜、佩戴光荣花、印发事迹材料、开展巡回报告和文艺演出等形式，大力宣传标兵的先进事迹，在部队营造出学标兵、当标兵的浓厚氛围。
    关键词：特别稳定
    安全意识塑造放心形象
    今年2月，“安全管理经验大家谈”主题报告会在卫戍区某装甲团举行。来自该团的10位连主官轮番登台，结合所见所闻所思激情演讲。某“一等功连”连长房建勇作完《想周全才能保安全，讲道理才能好管理》的经验报告，赢得了雷鸣般的掌声。
    抓安全贵在平时。他们广泛开展“百日安全评比竞赛”活动，通过张贴安全标语、树立倒计时牌，增强官兵抓安全的紧迫感；坚持出安全板报、演安全节目、拍安全DV，营造人人想安全、抓安全、保安全的生动局面。
    几十年来，北京卫戍区始终把确保警卫目标绝对安全、确保自身安全、为人民创造和平安宁的生活环境作为不懈追求，塑造了让党和人民放心的良好形象。用文化手段促进安全建设，就是他们不变的坚持。
〖-ZW/正文〗
