〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把稳中求进的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持稳中求进总基调，是胡主席在解放军代表团全体会议上突出强调的一个重要思想，也是做好今年工作的总体要求。学习贯彻胡主席重要讲话，一个很重要的方面，就是全面把握这个总基调的深刻内涵和精神实质，切实把这个总要求落到实处，以优异成绩迎接党的十八大。
    稳中求进首先是“稳”。强调这一点，不仅因为稳定事关大局、事关发展、事关长远，是“进”的前提和基础，而且因为在前进的道路上，确有不少矛盾需要处理，不少问题需要解决，不少困难需要克服，维护和谐稳定的任务还很重。特别要看到，今年是党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年，我们党将召开具有重大而深远意义的第十八次全国代表大会，我军将迎来建军85周年。历史经验表明，每当党和国家面临大事，每当改革发展处于关键时刻，意识形态领域斗争往往更加尖锐复杂，影响稳定的因素也明显增多。胡主席关于稳中求进的重要论述，正是基于对历史经验的科学总结，具有很强的现实针对性和指导性。我们一定要从为党的十八大胜利召开营造良好环境和氛围的高度，充分认识稳中求进的极端重要性，真正把思想认识统一到胡主席重要指示精神上来，把智慧力量凝聚到贯彻国防和军队建设主题主线上来，把稳中求进的总要求体现到具体行动上，落实到各项工作中。
    坚持稳中求进，就要进一步强化军魂意识，确保党对军队的绝对领导。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，大力培育当代革命军人核心价值观，坚决抵制各种错误思潮侵袭，不为噪音所扰，不为流言所惑，不为暗流所动，确保部队任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    坚持稳中求进，就要进一步强化纪律意识，确保部队高度稳定和集中统一。要切实维护纪律的严肃性权威性，不断强化号令意识和服从意识，确保政令军令畅通。要严格政治纪律、组织纪律，增强政治敏锐性和政治鉴别力，在大是大非面前头脑清醒、立场坚定、旗帜鲜明。要高度关注网络、手机等新兴媒体对官兵思想的影响，严格军营网络管理制度，打好网上意识形态斗争主动仗。
    坚持稳中求进，就要进一步强化使命意识，确保有效履行我军历史使命。要紧紧围绕国防和军队建设主题主线开展工作，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，为维护国家主权、安全和发展利益提供强大力量支撑。要充分发挥我军战斗队、工作队、宣传队的作用，密切关注可能影响社会稳定的内外因素，坚决打击敌对势力的破坏活动，为维护社会和谐稳定作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
