〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一树花开别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站“模范话务连”文化兴连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙临平/杨彪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204060101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙临平 杨 彪 特约记者 黄建华
    “我们就是一首首军歌，泪水与欢笑谱写乐章。我们就是一页页连史，青春与军旗一路飞扬，飞扬……”
    在女兵们激情飞扬的歌声中，记者走进成都军区某通信总站“模范话务连”。徜徉在这个被誉为“‘文化兴连’一枝花”的连队，触摸荣誉室满墙的奖旗奖状，翻看《“模范话务连”英模风采录》，不由心生敬意：连队确立“文化兴连”建设思路近10年来，先后获得 “全国三八红旗集体”“全军先进话务台站”、成都军区“模范话务连”荣誉称号，被四总部表彰为“全军先进基层单位”，两次荣立集体二等功，涌现出全军“巾帼建功先进个人”皮康丽、忠诚传播党的创新理论的模范指导员朱毓姝等108位先进人物。
    连队有文化，官兵有才华。发展先进军事文化的春潮滚滚，是什么催生“模范话务连”一树花红香飘云天？社会文化思潮日趋多元多变、意识形态领域的斗争尖锐复杂，怎样让人民军队的文化魂魄薪火相传，指引连队科学发展和官兵健康成长？带着这些问题，记者在“模范话务连”振叶寻根、溯流探源……
    以文固本铸军魂――
    花儿向着太阳开
    在“模范话务连”，记者时时被厚重的军魂文化所环绕。用先进军事文化铸造党对军队绝对领导的军魂，在这里被赋予有形的生命，化为文化的载体，融入连队建设发展的方方面面，变为官兵成长进步的点点滴滴。
    理论小风铃就是这样的好载体。沿着连队楼梯走廊前行，记者看到，150个创新理论小卡片在风铃声中舞动，官兵们上下楼时可信手拿来学习。
    借鉴抽奖的形式，连队在学习中推出了“理论竞答箱”，把理论知识点写上小纸条，放在100个五彩盒中，然后再装进竞答箱，官兵随时可以抽出来你问我答考一考。
    连里还为每名官兵配发了“理论学习小书包”，每月都要评选“理论辩论之星”“理论博客之星”。
    把党的创新理论“翻译”成青年官兵喜闻乐见的“语言”，把理论学习成果转换成富有时代感的文化产品，极大地焕发了军魂文化润物无声的生机活力。
    爱时尚的女兵黄秋莹缺乏理论学习兴趣，连队安排她参加创作动漫《理论战士》、微电影《颂党心语》。这些节目播出后，引发网友热议，黄秋莹“赚”足了人气。一来二去，她成了理论学习骨干，入党当班长后又被提干。
    “欢快锣鼓敲起来，我们4人走上台，说说科学发展新理论，真精彩……”两年前，列兵吕伦燕结合学理论体会创作了《科学发展观三句半》，如今话务连女兵个个张口就来。
    指导员刘蓉自豪地告诉记者：“理论武装搭上文化的快车，如虎添翼。近5年，连队已先后有170多个党的创新理论学习教育课件被上级推广，53个传播创新理论的文艺作品获奖。”（下转第六版）（上接第一版）
    风波浪里铸军魂，花儿向着太阳开。这些年，西方敌对势力鼓吹“军队非党化”“军队非政治化”的云雾风雨，丝毫不能动摇“模范话务连”官兵听党话跟党走的信念，自2003年以来，该连有110余名官兵光荣加入党组织，每年有30余名官兵立功受奖。在汶川特大地震中，全体官兵又经受住了和平年代的生死考验。在余震不断袭来的危急情况下，她们以对党对人民的忠心赤胆，坚守岗位保畅通，被四川省表彰为“抗震救灾巾帼先进集体”。
    以文载道养美德――
    花儿都有的美丽约会
    “模范话务连”的女兵美。
    女兵们的美，是从大力培育践行当代革命军人核心价值观中“修”来的，是从以文载道养美德的常态化活动中“养”成的，是从她们的心里流出来的。
    她们以崇尚荣誉为美。连队有棵用废铁丝、旧螺钉做成的荣誉树，谁为连队作出了贡献，谁的名字就挂上荣誉树，成为一片“绿叶”。年复一年，新兵下连第一堂课和老兵退伍前最后一堂课，都是在荣誉树下进行的。来自四川彭州的女兵陈佳，评上了优秀士兵，名字挂上了荣誉树，当她把这个喜讯告诉父亲时，却引来一次“碰撞”。父亲不以为然：“不就是个优秀士兵吗？看把你高兴的。”陈佳这样回答：“在我们‘模范话务连’女兵眼里，能把自己的名字挂上荣誉树，那是自我价值的体现、青春梦想的象征。为我加油哦，我和荣誉树有个约会。”父亲说：“孩子，明白了，你真的很优秀！”
    她们以勤俭节约为美。在“模范话务连”，每个人都有个精美的“记账本”。在下士高宇1月份的“记账本”上，记了3笔“账”：一是“亲情账”，本月寄回1000元孝敬父母；二是“学习账”，本月花210元读书学习；三是“生活账”，除了日常开支，本月攒下500元生活积蓄。高宇悄悄对记者讲，为帮助驻地低保户、SOS儿童村及家庭困难官兵，连队女兵自发募捐了10多万元的“爱心基金”，使40多位驻地群众和连队官兵获助受益。
    她们以诚实守信为美。连队有个小卖部，多年来不关门、不上锁、不设专人管理，官兵自助记账消费，收支却不差分厘。
    她们以奉献社会为美。女兵们数十年如一日走进驻地社区、敬老院和SOS儿童村，践行人民军队宗旨，奉献阳光爱心，被群众誉为穿军装的美丽“天使”。
    她们也以团结友善为美。连队“心心知我心”文化墙上，每个官兵都有个连心盒，战友间共勉进步的励志言、开展批评的逆耳话、言归于好的悄悄语，都可以写在纸条上放入盒内，成为连队建立团结友爱、和谐纯洁内部关系的一条新纽带。
    “模范话务连”的女兵美，说不完道不尽，因为女兵们个个美丽如花，花儿都有着美丽的约会……
    以文育人促发展――
    朵朵花儿放光彩
    今年初，一组“模范话务连”官兵创作的DV短片《梦开始的地方》在军网上迅速蹿红，点击率居高不下。
    “我们拍摄的这些DV，主角都是女兵，故事原汁原味。”话务连技术员李凌不无自豪地讲：当初受央视“爱拍电影”栏目启发，自己才和一帮“数码迷”拍摄了这组军旅版“11度青春”系列电影，没想到一下子火成这样。
    这些年，“模范话务连”贯彻以人为本理念，坚持文化 “兴连”与 “育人”有机统一，实现连队科学发展与官兵全面发展相辅相成，相继办起演讲口才组、活动策划组、理论学习组、文化特长组、宣传报道组、手工制作组、视频剪辑组等9个文化培训班，每个官兵都能“对号入座”，找准最适合自己学习成才的舞台。
    女兵们爱读书，连队就和成都图书馆建立协作关系，定期更新图书，增加种类，文史哲经数理化琳琅满目。读书活动满足了女兵如饥似渴的求知需求，也提升了连队建设的文化品位。
    女兵们爱时尚，连队专门组建了“迷尚”小组，请来时尚杂志编辑、个性设计师，从潮流趋势、色彩搭配、包装设计等方面，对官兵进行系统培训。现在，连队晚会服装、礼品制作全部由官兵独立完成，她们设计的“垃圾桶鼓”“废布灯罩”，已经成为时尚、低碳的代名词。
    女兵们爱文艺，连队就搭起“小舞台”、建起“梦之树”，吹、拉、弹、唱尽情发挥。不仅如此，她们支持原创，对官兵创作的诗歌、舞蹈、剧本，先请专业老师修改，再让战士自导自演，培养了一批“小明星”。战士们都笑称：“咱话务连的女兵，个个都有文艺范儿。”
    女兵们训练执勤压力大，连队建起了能放松身心的 “绿梦园”，建成了名为“26度雅轩”的文化活动室。在这些地方，女兵们可以品茗谈心、读书写作、上网冲浪、展示才华，让心灵健康自由地飞翔。
    以文育人促发展，朵朵花儿放光彩。10年来，“模范话务连”有60余名官兵通过自学获得大专、本科学历，90%的官兵获普通话三级证书，有11名战士提干、6名战士考上军校、2人获得国家三级心理咨询师认证。2002年，连队参加全军文艺会演的舞剧《电波随心飞扬》受到军委首长肯定。2008年，女兵们自导自拍的歌舞剧《超越生命线》在中央电视台“曲苑杂坛”播放，赢得观众好评。对于这些成绩，总站政委梁茂深有感触：“用先进军事文化培育人才，就是要让官兵铆在岗位有战斗力，迈入社会有竞争力，人生事业有开拓力。”
    一位到“模范话务连”调研的领导说：一个连队培养出这么多高素质的官兵，真正体现了文化建设以文化人、以文育人的本质意义。
    “模范话务连”的女兵们自豪地回应说：在咱们连，你想不成才都不行，每朵花儿都要在阳光下绽放光彩。
    以文化武壮打赢――
    好一树巾帼英雄花
    军队由战而生，文化为战而存。用先进军事文化助推提升战斗力，一个连队能有多大创造作为的舞台？
    面对记者的提问，“模范话务连”连长李虹快人快语：文化砺精神。从话务工作中升华文化和精神，聚焦精武练为战，以文化武壮打赢，这就是我们文化兴连的最大舞台。
    记者接下来的采访，见证了她们“文化兴连”的最高追求。
    “超级女兵”树榜样。去年两会期间，参加保障的59个女兵值勤显身手、纠察不留情、服务树形象，受到了上级嘉奖。连队将展现她们战斗风采的录像制成《超级女兵》微电影，结果未参加保障的官兵个个羡慕，纷纷要求连里提前批准她们“下次参加重大任务”的申请书。
    “怒放的花儿”勇争先。士官王仕薇当兵6年拿到100多个军事训练第一名。连里把她的事迹拍成专题片《怒放的花儿――王仕薇》后，一花引来百花开，“当兵就当王仕薇，训练就要争第一”，比学赶帮热潮经久不息。
    军事训练念“文化经”。话务训练内容枯燥效率低是个老问题，连队锐意创新、群策群力，把上千条专业术语、操作口令编成群口快板、绕口令等融入训练，运用《解放军报》上的文章开展计算机录入竞赛练速度，常年开展“号码接力赛”“3秒请作答”“四功大比拼”等业务赛事选标兵，推动军事训练效果芝麻开花节节高。
    允文允武绽奇葩，一树巾帼英雄花。近年来，“模范话务连”官兵取得了团级以上各类比武考核的360多个第一，300多人次被评为优秀话务员，出色完成了抗震救灾、抗击雨雪冰冻灾害等50多次重大非战争军事行动任务。汶川大地震发生后，全连女兵死死“钉”在机台上，震后不到10分钟，她们就为军区副参谋长曾冉要通了都江堰的电话，1小时内为曾冉接转电话130多次，24小时内全连官兵成功接转电话12.6万多次。抗震救灾期间，连队出色完成13万救灾部队通信联络保障任务。在去年的全军话务专业考核和全军纠察专业检验性考核中，“模范话务连”的两名参赛女兵斩关夺隘赢得106分的满分也是最高分，全连女兵高呼着“Za！Za！Fighting！”（“加油！加油！奋斗！”）的战斗口号，创下了连续8年以全员满分通过考核的好成绩，成为全军话务战线当之无愧的“巾帼英雄花”。
    记者感言
    愿花儿都似这样红
    ■孙临平
    以文兴连的“模范话务连”，是发展先进军事文化的一个好榜样。希望基层部队盛开的文化建设之花，都似“模范话务连”这样红。
    花红红在根深正。都似“模范话务连”这样红，就要像她们那样以文固本铸军魂，永远听党话跟党走，切实落实好发展先进军事文化的这一根本要求。
    花红红在心里头。都似“模范话务连”这样红，就要像她们那样以文载道养美德，大力培育践行当代革命军人核心价值观，切实完成好发展先进军事文化的这一根本任务。
    花红红在千万朵。都似“模范话务连”这样红，就要像她们那样以文育人促发展，使连队处处有文化，官兵个个有才华，切实实现好发展先进军事文化的这一根本目的。
    花红红在能打赢。都似“模范话务连”这样红，就要像她们那样自觉围绕国防和军队建设主题主线，砥砺官兵爱军精武练为战，以文化武加快提升战斗力，切实把握好发展先进军事文化的这一根本出发点和落脚点。
    大力发展先进军事文化，根基源头是基层，实践主体是基层，目的也是为基层。比学赶超“模范话务连”，让万紫千红的文化建设之花在基层部队尽开放，我们就能满怀自觉自信和自强，书写出繁荣发展先进军事文化的历史新篇章。
    上图：连队组织官兵以辩论会形式开展政治教育。
    梁洪清摄
〖-ZW/正文〗
