〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新定位”如何带来新作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂启斌/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深度阅读
    “新定位”如何带来新作为
    ■聂启斌 本报特约记者 李华敏
    新修订的《士官管理规定》提出士官是军事人才的组成部分。《规定》出台大半年来，广州军区某装甲团修理连官兵围绕“新定位”，量短长、校偏差，不断取得新作为，连队被上级授予“模范修理连”称号。
    上篇 擦亮慧眼助成才
    “莫以出身论英雄”
    【这人这事】本科学历的直招士官覃航和高中学历的中士赵明虽然“出身”不同，但在工作中互相取长补短，是一对好搭档。
    一次，一辆坦克火炮的炮管在实弹射击后损坏。囿于无法看清内部情况，赵明提出针孔摄像的创意，两人互相合作，仅用两个月时间，就成功设计出一套整合了位移传动系统和火炮检测系统的“胃镜”，解决了维修难题。目前两人都担任了副班长，并双双在师基础课目大比武中夺冠。
    【感言】李志（指导员）：普通士官经验丰富、勤奋踏实；大学生士官思维活跃、知识丰富。两者互相取长补短，就能形成共同成长的“双赢”局面。
    “既要 ‘四两拨千斤’，也要‘千斤拨四两’”
    【这人这事】上士于金凉是修理坦克底盘的“大拿”，平时“业务”最繁忙。去年10月，上级给连队分配了一个去学院深造的名额，可当时于金凉所在排已有两名技术骨干在外训场搞保障，人手非常紧张。在这种情况下，连队党支部还是同意派于金凉去学习。
    【感言】张亚明（连长）：人才也有保质期。现在武器装备、知识结构更新快，如果不及时给人才“蓄能充电”，迟早会“江郎才尽”。相比于“四两拨千斤”，“千斤拨四两”更需要耐心和胸怀。近年来，支部先后把18名“台柱子”及时送出去深造，为连队长远发展蓄足了“后劲”。
    下篇 新定位更需新作为
    不怕别人“看低”，就怕自己“看轻”
    【这人这事】四级军士长任勇有一手“绝活”：闭上眼睛听发动机声音就能判断故障原因。当初，只有初中学历的他，立志要做坦克修理“专家”，却受到别人“好意”相劝：你只是一个初中生，搞好分内事就行了，别去做“专家梦”了。任勇不信这个理，一门心思扑在专业钻研上。去年底入选军区“百名优秀士官”。
    【感言】任 勇（四级军士长）：学历低，让别人“看低”也在情理之中，但千万别自己“看轻”自己。对自己要求严一点、标准高一点，最终你也会成为真正的“军事人才”。
    “老本”不可靠进取无止境
    【这人这事】火控修理班班长、上士王运福，是标准的“一专多能”型人才。精通各种轻武器修理，会驾驶至少两种型号的坦克，当过某型战车炮长、炮手。
    然而，在一次紧急抢修演练中，王运福竟“掉了链子”。前不久，上级组织的一场“红蓝”对抗演练在某地域激战正酣。突然，一辆步战车因火控系统出了问题而“趴了窝”。王运福带两名抢修战士迅速前去。因为心理压力大，王运福没能顺利完成任务。
    【感言】王运福（上士）：士官作为军事人才，不仅技术要过硬，各方面素质都要过硬，才能随时接受战场战争考验。就这个层面上讲，我必须提高自己的心理素质，进取无止境。
〖-ZW/正文〗
