〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲冠军联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四强再无黑马半决赛悬念重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四强再无黑马 半决赛悬念重重
    本报北京4月5日电仇建辉报道：随着希腊人竞技、本菲卡的出局，本赛季欧洲冠军联赛的四强再无黑马，皇马、拜仁、巴萨和切尔西将再次向大耳朵杯发起冲击。
    如果要问，本赛季欧洲冠军联赛给人留下的最深刻印象是什么？那无疑是希腊人竞技。这支来自旅游胜地塞浦路斯的球队，本赛季爆冷杀入欧冠八强，这是塞浦路斯足球的第一次。四分之一决赛，首回合主场0∶3不敌皇马，但他们还是带着微笑出现在了伯纳乌，因为正如皇马主帅穆里尼奥所言，“即使巴萨、皇马、拜仁夺得欧冠，也比不上希腊人竞技的成就。”能来到这里，他们已经创造了历史。
    主场作战，皇马果然势不可挡。上半场，他们就靠C罗和卡卡攻入两球。晋级悬念已经消失，但希腊人竞技并没有放弃，他们在第66分钟依靠反击打进一球，惩罚了皇马后防线的懈怠。随后皇马加强攻势，C罗和卡列洪再入两球。希腊人竞技的努力在第83分钟再次得到回报，索拉里依靠点球再下一城，伤愈归来的迪马利亚在最后时刻将比分锁定为5∶2。皇马总比分8∶2淘汰对手，半决赛将遭遇德甲的拜仁慕尼黑。
    回到斯坦福桥，切尔西在上半场先入一球，又造成对手一人被罚下。不过占据优势的切尔西并没有趁机扩大比分，顽强的本菲卡在第85分钟利用头球将比分扳成1∶1。只要再进一球，就能凭借客场进球多的优势淘汰对手，士气大振的本菲卡此后围着切赫把守的大门狂攻。替补出场的梅雷莱斯临危救主，他的一个世界波将比分再次超出，也扼杀了本菲卡反扑的希望。总比分3∶1，切尔西就此晋级，这是阿布接手球队9年来第6次杀入欧冠四强，不过他们从未能登上欧洲巅峰。半决赛，切尔西又将遭遇“老冤家”巴塞罗那。
    巴萨VS切尔西，皇马VS拜仁，两场充满恩怨情仇的半决赛，结果更是悬念重重。12年12场欧战交锋，巴萨和切尔西这一对冤家的频繁碰撞给我们留下了无数经典，2007年马凯的闪电进球，2009年斯坦福桥小白的绝杀，直到现在都历历在目。9年6进四强，却从未触碰过大耳朵杯，切尔西人希望悲剧这次不会再重演。
    皇马VS拜仁，同样值得期待。皇马本赛季在西甲一骑绝尘，不过穆里尼奥则希望能在欧洲赛场同样超越巴萨。“银河战舰”上一次闯入欧冠决赛已是在遥远的2002年了，远离欧冠决赛10年之久，马德里人渴望的心情可见一斑。而本赛季欧冠决赛在拜仁的主场安联球场进行，慕尼黑人同样不想放弃在主场加冕欧洲的机会。罗本、里贝里早已磨刀霍霍，锋线戈麦斯本赛季的状态更是如日中天，他们肯定不甘于束手就擒。
    巴萨、皇马实力高出一筹，再加上先客后主的赛程优势，我们有理由相信，“西超”双雄极有可能会师决赛。若如此，精彩绝伦的“世纪大战”又将连续上演。
〖-ZW/正文〗
