〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某油料仓库安全工作有“法宝”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制度在这里落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱金华/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱金华 本报特约通讯员 赵建泓
    到今年3月，新疆军区某油料仓库实现连续42年安全无事故。兄弟单位前来 “取经”，该仓库主任席来军一语中的：制度在咱这里已经落地生根了。
    上级查与不查，落实制度一个样。去年5月的一天，仓库主任席来军到作业区检查油料收发情况，发现一个储油罐底部有些生锈，当即组织人员进行除锈，一直忙乎到天黑才一身油污地回到宿舍。
    像这样的事，在这个仓库还有许多。一次倒油作业中，在铁路作业区现场指挥的助理员刘凯发现，有一节油槽车上的螺帽少了一颗。他当即跑回器材室，找来1颗螺帽重新安装上。有人说，这么小的一个螺帽，就是上级检查也不一定发现得了。主任席来军却不这样看，他说：“落实规章制度，不是为给别人看的，而是为了杜绝安全隐患。只要有问题，我们都要及时纠改。”
    工作忙与不忙，落实制度一个样。去年8月，这个仓库对库区的基本设施进行整治，由于时间紧，工程量大，官兵们白天晚上连轴转。谁知就在这个时候，库里又接到了紧急收发300吨油料的任务。一时间，仓库作业区灯火通明，大家昼夜奋战，争分夺秒完成任务。业务处长宋利强说：“再忙，我们也不允许出现一次违章操作，油料收发规定上咋要求的就咋干，不该省的环节一个也不能省。”
    多年来，仓库从每个人员抓起，从每个动作严起，细化了各种管理制度72项，修订了各类安全规定43项。他们还把细化后的内容编写成方便易记的顺口溜，让官兵挂在嘴上，落实在行动上。
    无论生人熟人，落实制度一个样。一次，仓库政委张明陪友邻单位同志到作业区参观。在进入作业区大门时，哨兵不仅要求客人按照油库管理规定将手机、打火机等交出来统一存放，而且对张政委也不例外。客人笑着对张政委说：“你这儿的兵权力真大，连你也不给面子？”张政委解释：“不是我这儿兵的权力大，而是规章制度的威力大。在规章制度面前，我这个政委也不能搞特殊。”
    多年来，这个仓库引导官兵自觉养成一种意识：不论是谁，只要违反仓库制定的各项安全制度，都不留情面地亮红灯。
〖-ZW/正文〗
