〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某陆航旅打造空中教育平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俯瞰驻地变化坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓炜/尹虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俯瞰驻地变化 坚定理想信念
    本报讯 马晓炜、尹虎报道：“前方最高的建筑是紫峰大厦，高度为450米，是全球第七高楼……”3月26日，南京军区某陆航旅在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，让官兵登上直升机，从空中感受驻地高速发展成就。
    该部灵活运用身边教育资源，将教育平台向空中拓展，官兵们在“空中课堂”俯瞰驻地、共话发展，大大增强了教育的吸引力和感召力。
    “以前这里是一个贫穷的村庄，人均年收入不足3000元。这几年，在党的政策指引下，驻地政府大力招商引资，不断进行产业升级，把这里建成高新产业园区，年产值上百亿元，解决了近5万人的就业难题……”在直升机上，官兵们欣赏驻地新貌，感受发展魅力。
    直升机掠过美丽的紫金山麓，官兵仰望高耸入云的紫峰大厦，俯瞰四通八达车水马龙的城市立交桥，每到一处都是一个生动的教育课堂，每一个变化都是对党的科学发展政策的生动阐释。
    空中看变化，信心盈胸怀。走下“空中课堂”的官兵们热情高涨，纷纷展开讨论辨析。警卫连战士刘军在讨论中深有感触地说：“辉煌发展成就离不开党的英明领导，我们只要矢志不渝听党话、跟党走，就能履行好肩头使命建功军营。”
〖-ZW/正文〗
