〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部在新装备演练中针对“返祖现象”举一反三查找薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训好细节方能打赢体系战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：新装备训练（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204060201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：新装备训练不能跳训漏训偏训，必须注重全过程训练
    广州军区某部在新装备演练中针对“返祖现象”举一反三查找薄弱环节
    训好细节方能打赢体系战争
    ■本报记者 严德勇 通讯员 张 
    编辑点评
    新装备训练要训全训深
    ■时下，新装备如何又好又快形成战斗力，是摆在基层部队面前的共同课题，也是加快战斗力生成模式转变的关键。
    ■有杂志做过调查统计：使用智能手机，人们常用的诸如打电话、发短信、上网、听音乐等功能，只占了手机全部功能的30%左右。而诸如定位、测距、扫描、电子存储等功能，为大多数人所忽视。
    ■新装备训练也存在类似现象。有的单位片面追求 “快”，忽视了新装备一些不常用功能的掌握，造成了战斗力“盲区”。不常用并不意味不重要，不考核不代表可以不训练，新装备的每项功能都是为实战需求设计的，没有轻重之分。
    ■未来信息化战争复杂多变，考验的是战斗员与武器装备形成的整体效益。新装备训练切莫“留死角”，要想打胜仗，必须将新装备训全训深，发挥出新装备最大作战性能。
    （柳 刚）
    无奈之下，神炮手“单骑救场”
    这是一次令人啼笑皆非的新装备战场演示：
    去年9月，广州军区某训练基地组织多家单位进行多场联动演习。红方某防空营当年列装的某新型雷达装备首次 “参战”。
    演练中，红方某舟桥营刚刚架设一座横跨深堑的钢桥，防空警报突响：“敌机”将于5分钟后临空轰炸！
    “雷达阵地，快速捕捉目标！”该防空营营长徐欣快速下达命令。瞬间，红方高射炮兵阵地“盘弓引箭”，只等新型雷达的“千里眼”锁定目标。
    然而，意外情况突然发生：新型雷达屏幕上“雪花纷飞”，什么目标也看不到。
    狡猾的蓝方悄然实施了大功率电磁干扰，打了红方防空部队一个措手不及。
    “迅速规避干扰！再次捕捉目标！”2分钟过去了，尽管雷达操作手捣鼓得满头大汗，但“千里眼”始终没有“复明”。
    “敌机”即将临空，怎么办？徐营长急得直跺脚。危急关头，该营“神炮手”、四级军士长李凯达主动请缨。他迅速进入炮位，开始用肉眼观测空中目标。
    “‘敌机’由东南方向进入射界，方位角×××，瞄准，射击！”李凯达沉着下达口令，高炮轰鸣，“敌机”应声而落！官兵们顿时欢呼雀跃。
    演练结束，该防空营准备召开庆功会。然而，导演部的一纸裁决让徐营长目瞪口呆：红方防空营未能运用新型雷达完成空中目标识别，虽然近距离击中目标，但对于拥有超视距打击能力的“敌机”来说，等于用竹竿子捅下了飞机，所以红方整场演练行动判为失败。
    漏训一个细节导致一场“战败”
    “新型雷达不管用，用肉眼瞄准何过之有？反正‘敌机’被打掉了――不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫！”徐营长对裁决结果颇为不服。
    官兵们也倍感委屈：“新型雷达功能强大，关键时刻怎么不靠谱？”
    红方的眼睛是怎么让蓝方弄“瞎”的？演练开始前，一支神秘的蓝方部队――该基地刚刚组建的复杂电磁环境小分队悄然来到该防空营。演练中，正是他们出其不意地频出“电磁杀招”，让该防空营“耳聋目盲”败下阵来。
    真是新型雷达不好用吗？令人惊讶的是，复杂电磁环境小分队同时操作电磁干扰设备和新型雷达，为该营官兵进行演练“复盘”。
    一场电磁较量让该防空营官兵看得心惊肉跳：只见蓝方电磁干扰、电磁压制多招并举，频频展开攻势。然而，红方新型雷达则通过灵活方式，一次次巧妙地跳出电磁包围圈！
    同样的新型雷达，面对同样的复杂电磁环境，为何一个“趴窝”，一个则处变不惊？
    原来，红方在使用新型雷达时，有一套链接链路的小软件没有打开，才导致荧屏上产生“一片雪花”。这都是平时新装备训练对这一细节的漏训所致。
    反思中，徐营长找到了问题症结：“咱们的新装备训练存在浅尝辄止、漏训偏训现象，没有训全训深，故而新型雷达的许多先进功能并没有扎实掌握。”
    训练要补齐体系的短板
    该防空营原计划召开的庆功会，顿时变成了“问题检讨会”。
    “这次演习，‘神炮手’之所以能够肉眼识别目标，是因为演习靶机飞行高度较低。但是，未来信息化战争，是超视距战争，还能指望肉眼识别万米高空之上和几十公里之外的敌机吗？”问题检讨会上，受邀出席的导演部总导演、某训练基地司令员宁应求一针见血地指出，“实战中，如果心存侥幸，指望用肉眼取代电子眼，恐怕被灭掉的不是敌机，而是咱们防空营。”
    “先进的‘硬件’玩不转，关键还是思想的‘软件’不配套！”徐欣营长反躬自省，“未来战场，幻想着用机械化时代的‘猫’，去抓信息化时代的‘老鼠’，这绝不可能！”
    随着自我解剖的深入，该防空营在新装备训练中“家丑”被自己一件件抖搂出来。
    新装备“漏训”“偏训”的问题也被查了出来。一连连长邓开坦言：新型雷达列装之后，我们也习惯性地避重就轻开展训练，忽视了新型雷达高强度抗干扰训练。没想到，演习中，这一短板成了我们的致命软肋。
    会后，针对新装备训练中暴露出来的3大类12个问题，该防空营在上级指导帮助下，制订了将新装备所有课目训全训深等一系列具体改进方案。
    新举措见效果。最近，在某集团军组织的新装备检验性演练中，该防空营巧妙运用新型雷达“电磁佯动”战术，成功躲避了对手布下的电磁“天罗地网”，取得同类部队演练考核第一名。
    下图：该部官兵正在进行新装备操作训练。
    蒋振鹏摄
〖-ZW/正文〗
