〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与邻国的相处之道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    当前，世界及亚太地区形势正经历复杂而深刻的变化，中国的周边外交战略面临新的机遇与挑战。如何更好地发展中国与邻国关系，妥善处理矛盾分歧？本地区国家应如何增进政治互信，扩大共同利益？新华社记者就上述问题采访了相关国家的专家学者。
    如何评价中国与邻国关系
    日本东京大学名誉教授山本吉宣：中国在北边与欧亚多国合作建立上海合作组织；在南边与东盟进行了有效的协调；在东边与韩日等国开展了符合实际的外交。整体而言，中国经济保持稳定增长，对周边国家以及全球产生积极且重要的影响。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长奥斯特洛夫斯基：中国与邻国贸易的快速增长，成为许多邻国经济增长的主要动力。双边经贸关系的发展也有助于政治关系的改善。比如，随着中印经贸关系发展，双方越来越意识到通过谈判解决领土争端的重要性。
    泰国朱拉隆功大学政治系教授拉萨・玛哈他诺博：中国与周边邻国并不存在严重的政治和经济问题。对东南亚地区而言，中国作为大国，并没有“以大欺小”，而是长期奉行和平的周边外交政策，主张与邻国做好邻居、好伙伴，为周边国家所称道。
    韩国成均馆大学教授李熙玉：中国与周边国家的经济合作，打造了实现双赢的基础，有助于消除周边国家对中国的担心和忧虑。不过，围绕历史和领土问题，一些周边国家对中国仍然存在战略上的猜疑。中国有必要进一步与周边国家加强战略沟通，周边国家也有必要消除“中国威胁论”，拥有“同行才能走远，走远必须同行”的共进思维。
    如何处理国家间的领土争端
    奥斯特洛夫斯基：放眼全球，许多国家之间都存在领土争端，要解决争端必须通过和平谈判，而不是使用战争和军事手段。领土争端是两国之间的问题，第三国介入无助于问题的解决，不会带来好结果。东海问题、南海问题是中国与其邻国之间的事情，第三国不应该介入。
    泰国法政大学政治科学学院教授素拉畿：一些东盟国家如菲律宾、越南等与中国存在南海问题争端，它们希望通过美国的“撑腰”与中国抗衡，甚至试图调动整个东盟的力量争取获益。但是，东盟其他国家则倾向于与中国保持良好关系，不愿看到这一地区争端长期存在，希望把注意力集中在经济上。
    印度尼西亚中国问题专家瓦蒂・克纳普：领土争端不是中国独自面临的困境，其他亚洲国家也存在这一问题。开展合作、共同使用海域或者岛屿符合各方利益，共同开发油气矿产资源则可惠及所有各方。合作会带来和平与稳定，对抗则会导致战争与毁灭。
    怎样看待大国在亚太地区角逐
    拉萨・玛哈他诺博：中国是一个不断发展的经济体，泰国等大多数东盟国家把中国崛起看做是机遇而非威胁。中国在经济上的崛起使其更容易与周边邻国发展友好的外交关系。美国“重返亚洲”政策无助于亚太地区的和平与稳定。对于美国这一政策，亚太国家并不完全持欢迎态度，而是更多显现出小心谨慎。
    李熙玉：所有国家都希望崛起，因此把一个国家的崛起当作威胁是错误的看法。从本地区来看，中国的崛起提供了新的机会，市场得到了扩大，中国对国际社会作出了贡献，通过软实力加强了魅力攻势。
    山本吉宣：日本与美国是同盟国家，但日本最大的出口国已经变成中国。日本经济上与中国关系密切，安全保障上与美国合作，韩国的情况也类似。对于日韩等国来说，如何处理这种经济和安全保障分别与不同国家依存的现状，如何避免军事上的竞争和对立影响经济关系发展，是需要慎重考虑的问题。
    如何深化亚太区域合作
    李熙玉：目前，亚太地区的经济一体化正朝着与欧盟一样的方向前进。在地区合作机制方面，有必要开展传统和非传统的安保合作。但是，由于东亚地区存在的历史记忆和体制差异，需要秉持尊重主权、求同存异的姿态，而不是苛求完全的整齐划一。
    越南经济学家裴建成：经过多年发展，亚太区域经济一体化以及各种机制合作成果显著，包括中国和越南在内的亚太国家应通过更有效的合作，携手实现区域和平、稳定、发展和繁荣。
    瓦蒂・克纳普：地区经济一体化是不容回避的趋势，中国可以通过购买其他国家产品，帮助这些国家创造就业机会。我相信，中国能够成为推动地区和世界和平、稳定、繁荣的典范。各国也需要学习借鉴彼此的长处和不足。我相信，拥有5000多年历史的中国有智慧在这方面发挥积极作用。
    （新华社北京4月5日电）
〖-ZW/正文〗
