〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政北京市领导看望慰问支援首都地区平原绿化造林任务部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李继耐参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日电 郑群、记者尹航报道：4月的北京，和风送暖，万木迎春。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等领导，今天上午看望慰问了支援首都地区平原绿化造林任务部队。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席慰问仪式并讲话。
    大兴区永定河畔，迷彩涌动，机器轰鸣，一派热火朝天的劳动场景。上午10时许，刘淇等来到北京军区某旅任务区。刘淇对部队官兵为北京市平原绿化造林所付出的辛勤努力和作出的重要贡献给予充分肯定，代表北京市委、市政府和全市人民，向任务部队官兵表示衷心感谢和诚挚问候。北京市领导向任务部队赠送了慰问品和慰问金。
    在慰问仪式上，李继耐代表军委领导和总部机关，向支援首都平原绿化造林的全体官兵致以诚挚问候，并向长期支持国防和军队建设的北京市各级党委、政府和广大人民群众表示衷心感谢。他说，胡主席在参加首都义务植树活动时强调，北京要真正成为首善之区，必须在绿化美化工作中走在前面。支援北京市实施平原绿化造林工程，是贯彻落实党中央、中央军委和胡主席重要指示的实际行动，是驻京部队的光荣任务和义不容辞的责任。我们要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，以首都人民的关心厚爱为动力，以爱首都、建首都为己任，紧紧围绕北京市生态建设规划部署，积极参加义务植树活动，主动承担绿化美化突击性任务，以实际行动造福首都人民，为打造“人文北京、科技北京、绿色北京”，建设中国特色世界城市作出新的更大贡献，以更加优美的生态环境迎接党的十八大胜利召开。
    连日来，驻京部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，主动请战、积极作为，精心筹划、严密组织，广大官兵不怕疲劳、连续奋战，累计出动兵力10779人，工程机械车辆550台，已挖树坑70多万个，以实际行动践行了我军根本宗旨和当代革命军人核心价值观，展示了人民军队爱人民、为人民的良好精神风貌，为支援首都绿化美化作出了重要贡献。
    总政治部副主任贾廷安一同看望慰问，并于下午代表总部领导和机关到延庆县蔡家河流域看望慰问了任务部队。
    副总参谋长侯树森，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连，武警部队司令员王建平、政委许耀元等参加看望慰问。
〖-ZW/正文〗
