〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警甘肃省总队党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗较真碰硬理“旧账”解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文/段晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈杰文、段晓明报道：与地方民政部门积极协调，3名转业多年尚未离队的士官顺利办理了离队手续；硬起手腕整治，14套不合理住房一一得到清退……武警甘肃省总队党委坚持理清“旧账”，截至4月初，已经妥善解决了数十个基层反映强烈的历史遗留难题。
    去年，这个总队新一届党委班子上任后，针对历史遗留问题较多、“包袱”重的实际，专门成立整改小组，按照“全面摸清情况、逐一制定对策、突出重点攻坚、杜绝二次遗留”的思路，逐项着手解决。总队后勤生产基地有块土地的所有权多年来一直存在纠纷，他们依据政策积极争取地方有关部门的支持，最终妥善解决了地产归属问题。对于个别干部长期超占住房等棘手问题，总队党委“一班人”带队，不厌其烦地逐户上门阐明政策、协商沟通，一方面设法帮助对方解决实际困难，一方面坚持原则毫不通融，先后清出不合理公寓房14套。
    为避免产生新的遗留问题，他们修订完善了《加强总队建设若干问题的规定》等，对涉及群众切身利益的事项坚持 “阳光作业”，在实际工作中形成了一套靠法规制度管权管事管人的有效机制。同时，通过张榜公示、设立举报电话和举报信箱等办法，对党委机关和基层部队落实情况实施监督。
〖-ZW/正文〗
