〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一辈子的幸福”怎样“全覆盖”保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济社会发展形势解读系列（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济社会发展形势解读系列（4）
    “一辈子的幸福”怎样“全覆盖”保障
    ■邓佑标
    尹光路是北京的一名出租车司机，他每月个人缴纳养老保险金198元，单位代为缴纳数百元。“干我们这一行很辛苦，很难干到60岁退休，每月养老保险金缴纳的少，缴的时间又短，以后养老肯定还是要靠现在多储蓄。”
    像尹光路这样有后顾之忧的人不在少数。我国第六次人口普查数据显示，2010年我国60岁以上老年人口为1.77亿人，占总人口的13.26%，这一比例预计到“十二五”时期末将达到15%左右。老龄化的浪潮快速袭来，“未富先老”的尴尬显露端倪，将对我国经济社会稳定发展带来深刻影响。“后半辈子的幸福谁来保障？”这个问题自然越来越引人注目。
    “今年年底前实现新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险制度全覆盖。扩大各项社会保险覆盖面。增加企业退休人员基本养老金。加强城乡低保和社会救助工作。加快发展社会福利事业和慈善事业。加强各项社会保障制度衔接。多渠道增加社会保障基金。加强社会保险基金、社会保障基金投资监管，实现保值增值。”
    谈及今年《政府工作报告》提出的“加快完善社会保障体系”的这些具体举措，中国人民大学中国社会保障研究中心主任郑功成认为，《政府工作报告》重申要进一步完善社会保障体系，特别是提出城乡养老保险制度的“全覆盖”，要求加强各项社保制度衔接、保证社保基金安全、强化社保服务能力，意味着国家推进基本公共服务均等化的步伐将进一步加快。
    据了解，截至2011年底，国家直接部署的新农保和城镇居民基本养老保险试点地区已经达到全国60%以上，参保的城乡居民已经超过3.32亿人，如果加上各地自行开展的试点，总参保人数已经超过3.64亿人。郑功成指出，目前我国社会保障制度在城乡之间、地区之间、不同群体之间还存在较大差距，各级政府应该更加重视制度公平，让社会保障制度普惠全民的愿景早日实现。
    “随着经济社会发展到新的阶段，人民群众对于社会保障从无到有的诉求总体趋于解决，但公平性诉求、便捷性诉求、可持续性诉求等开始上升，这就要求我们必须按照统筹兼顾、综合平衡的原则给予妥善解决。”人力资源和社会保障部副部长胡晓义说。
    胡晓义表示，为实现“全覆盖”目标，今年中央财政将补助771亿元，政府也将重点做好几项工作：一是政府补助资金的安排、调拨和分配；二是新覆盖地区服务网络建设，特别是乡村、社区、基层服务网络的建设；三是加强相关工作人员的培训；四是加大宣传力度，让老百姓真正知道这项惠民政策惠在何处、惠从何来，积极参保。
    中国社会科学院社会政策研究中心秘书长唐钧表示，在今年的社保政策“全覆盖”大环境下，发展农村养老产业既可行也非常必要。可以建立农村养老服务业示范基地，由政府出台优惠政策引导和扶持有条件的村委会或企业甚至村民兴办养老服务机构。在条件具备的地区，政府可采取向农村养老服务机构购买服务的方式继续为老人安排供养，既可保障公益性供养对象的生活方式和生活水平不变，又能为养老服务机构提供“客源”，还能腾出资金扶持发展新的社会保障服务机构。
    “解决好社会保障特别是养老问题，消除国人的后顾之忧，才能让人民群众生活得更幸福，活得更有尊严。”中国社会科学院农村发展研究所副研究员崔红志认为，应对老龄化浪潮要有充足的政策准备和财政投入，发展普惠性社会养老服务体系刻不容缓。
    崔红志建议，一方面，政府应加大投入，通过扩大公办养老服务机构规模，增加设施，着力加强针对城镇“三无”老人、农村 “五保”老人、失能半失能老人、重点优抚高龄老人等群体的养老服务，同时面向社会其他老人提供养老服务；另一方面，民政、财政、信息化等部门应研究制定“信息化社区居家养老服务实施办法”及相关扶持政策措施，通过建立老年人应急呼叫援助公共服务系统，逐步形成覆盖各社区的呼叫信息平台服务网络。
    “通过社保‘全覆盖’特别是推进养老等基本公共服务均等化进程，实现‘一辈子的幸福’得到全程覆盖式保障，仅靠政府的努力还远远不够。”专家们普遍认为，应通过政策扶持，鼓励支持民间资金兴办非营利性、微利型养老服务机构和设施，同时加强行业监管，促使民办养老服务机构健康快速发展，使政府与民间共同打造“应保尽保”的社会保障网络。
〖-ZW/正文〗
