〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士官成为新鲜血液〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔云/邢朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 云 邢 朝
    两年历练，大学生士兵熟悉了环境，了解了部队，面对走留的选择更加理性与慎重。是什么让他们再一次选择了军营？请看广州军区某师对大学生士官的一组调查。
    建功军营的黄金时代
    “象牙塔没有传说般美好，大学里没抓紧学习，虚度了许多时光。”大学生士官李英杰坦言，以前都是在父母眼皮底下生活学习，进了大学，学习轻松了，却也迷失了自我。入伍后，经过一番“凤凰涅”，李英杰取得了装甲射击专业等级证书和全国计算机等级证书。
    “这是大学生士兵建功军营的黄金时代！”师参谋长谭海林表示，大学生士兵文化程度高、理解能力强，在掌握新装备、适应信息化建设方面有较大优势。大学生士兵杨胜旭，被挑选为新装备首批试训者，现在已经成长为精通两种主战装备，掌握炮手、瞄准手、驾驶等4种专业技能的多面手。他说：“现在很忙，但也很充实，军营里有我们广阔的舞台！”
    靠真本事拼出精彩
    去年年底，某新型装备列装部队，几名大学生士官与老士官当场PK。结果从理论测试到组训方法，他们都不落后。关于一些比较深的技术问题，他们还把在场的技术骨干问得“卡”了壳。
    试训结束，他们又一鼓作气，研究出数十项攻关成果和一套科学合理的组训方法，受到广泛赞誉。其中有8人在年底荣立三等功。对于他们的成绩与荣誉，其他战友纷纷表示“服气”――靠真本事拼出精彩，才能赢得机遇偏爱。
    追求1+1>2的效果
    摸着崭新的军衔，大学生士官小刘意气风发。恰逢班长休假，连里决定让他代理班长。可不到一个星期，便暴露出任务分配不合理、训练组织不到位、思想工作不及时等问题。小刘一时有些手足无措。
    和小刘一样，刚刚选改的大学生士官大多踌躇满志，进入工作角色却并非一帆风顺。一些战士也表示，与老班长比起来，他们还显得有些稚嫩。
    “选取了士官，成了中士，并不代表他们的能力素质就完全符合了要求。”师长徐有泽说。为此，师里专门进行集中强化训练，帮助大学生士官“加钢淬火”，尽快达到班长骨干的要求。
    3月底，师里组织训练心得交流会。大学生士官登台进行理论辅导，普通士官训练尖子讲授实装操作技能教学。优势互补，达到了1+1>2的效果。
〖-ZW/正文〗
