〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手持战备卡行动不忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南省总队曲靖市支队为下连新战士定制“战备行动卡”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张燕来/张念波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手持战备卡 行动不忙乱
    武警云南省总队曲靖市支队为下连新战士定制“战备行动卡”
    ■张燕来 张念波
    3月23日上午，在武警云南省总队曲靖市支队训练场，随着紧急拉动的警报响起，各中队新兵和老兵一样行动迅速，所携带的武器装备和战备物资一件不落。大队教导员章发扬介绍，新战士能够迅速熟悉拉动程序，“战备行动卡”功不可没。
    今年年初，上级赋予这个支队战备值班任务。针对刚下连的新战士物资携行不规范、战斗岗位和战斗任务不明确等问题，该支队根据任务需要及新战士的战时职责，按照“末端落实、上下衔接、全面规范”的要求，定实“一案一岗”，用好“一兵一卒”，定准“一枪一弹”。为帮助新战士尽快熟悉战备规定和相关事项，他们为每名新战士定制了“战备行动卡”，做到人手一卡。
    训练间隙，一中队一班新战士张旭龙拿着一张卡片说：“我是班里的副机枪手，紧急出动时，主要负责清理个人及班用物资，参加全中队集合，受领任务，领取装备器材，在副班长带领下装载中队携行物资……”笔者看到，这张卡片上标注了他的具体职责、战斗岗位、主要任务、物资携行标准、编队行军乘坐车辆等。在二中队，笔者随机抽考一名新战士，只见他对照“战备行动卡”，不到两分钟就将战斗装具和携行物资悉数配备完毕，俨然一名经验丰富的老兵。
〖-ZW/正文〗
