〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知战胜者在卒伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军作出规定，士兵着作战服不必带贝雷帽。原因是贝雷帽不利于战场作战，他们在听取一线士兵呼吁后果断取消。
    这个事例启示我们：知战胜者在卒伍。在军事斗争的实践中，软硬件建设能否有效服务打赢需求，瞄准战场如何寻找制胜之策，一线官兵最有发言权。
    春江水暖鸭先知。基层官兵位于战争和备战的最前沿，直接参与军事实践。我军的作战思想、作战理念，最终要落实到他们的行动上；武器装备、科研成果，最终要着力于他们的使用上。训练方法是否科学，武器装备是否完善，哪些方面存在不足，哪些地方需要改进，都应该由官兵来检验和判断。他们的感知和实践是打开胜利之门的钥匙。
    实践出真知，群众最智慧。积力之所举，则无不胜；众智之所为，则无不成。领导干部和机关发挥谋胜算的职能，很重要的一个方面，是看能否通过开门问计，把官兵智慧的“富矿”挖掘出来。俗话说：“三个臭皮匠，赛过诸葛亮。”如今的基层官兵文化水平较高，有的还具有博士、硕士学历，一些专业士官在基层工作的时间较长，对本专业非常精通，他们不仅是部队建设的力量之源，更是赢得战争的智慧之源、谋略之源、方法之源。集思广益，征求基层的意见建议，吸纳官兵的智慧力量，肯定比闭门造车、闭目塞听强百倍千倍。只要摸清基层的关注点、需求点和共鸣点，充分点燃一线官兵的智慧火花，就一定能增加打赢未来战争的砝码。
    有人可能会说，打赢信息化战争，提高基于信息系统的体系作战能力，最关键的是顶层设计。这种想法是片面的。顶层设计固然重要，但“落地的声音是否响亮”，绝对离不开下层的释放、离不开基层的参与。正如鲁迅先生所言：“倘不深入民众的大层中，于他们的风俗习惯，加以研究，解剖，分别好坏，立存废的标准，而于存于废，都慎选施行的方法，则无论怎样的改革，都将为习惯的岩石所压碎，或者只在表面上浮游一些时。”
    猛将发于卒伍，是因为他们熟悉一线、熟知官兵，能找到克敌之法、探得胜利之源。因此，领导干部多拜战士为师，多倾听基层呼声，多关心官兵需求，多集中群众智慧，对于准备战争、打赢战争至关重要。
    （作者单位：73096部队）
〖-ZW/正文〗
