〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护霸权，美军祭出新手法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从历史的角度考察，任何霸权国都不会主动退出历史舞台。作为当今世界唯一的超级大国，美国近年来根据国内外形势的发展变化，作出了收缩海外军事部署、调整全球战略重心等决策，但这并不意味其要放弃全球霸主地位，相反，美在利用军事手段维护霸权方面，还祭出了一些新手法。
    其一，大力开辟隐形战场，占领新的制高点。为了维护全球霸主地位，美国力求在军事领域领先主要对手一至两个“时代差”。但随着军事技术的泛化和有关国家军事力量的发展，美国在传统作战空间里的优势正在弱化，短期内无法取得令其满意的优势地位。为此，美国近年来大力开辟隐形战场，力图抢占新的战略制高点。
    美国开辟的一个重要隐形战场是高速作战空间。在传统作战空间里，武器装备都是可视的，但高速作战空间将是一种隐形的作战空间。像美国正在研发的X-51巡航导弹，其速度可达音速的5倍，大约相当于每小时6100公里，是美军现役“战斧”式巡航导弹的7倍。使用这种导弹打击目标，对手很难发现并作出预警和反应。虽然俄罗斯与印度也正在研制速度为5倍音速的“布拉莫斯”巡航导弹，但美国显然已经占据了领先地位。
    美国开辟的另一个隐形战场就是网络空间。美国在网络技术方面一直保持全球领先地位，先后出台了《网络空间国际战略》和《网络空间行动战略》两份纲领性文件。今年3月，美国网络司令部司令基思・亚历山大表示，正在将攻击性的网络武器派发到地区指挥官手中。通过这些动作，美国成功地在未来网络空间的博弈中，抢占了领跑位置。
    其二，发展隐形武器，力争延续传统优势。隐形武器是美国军事方面的一个传统优势。自F-117隐形轰炸机于1989年美国入侵巴拿马现身以来，美国在发展隐形武器方面可谓是下足了功夫。1997年4月，美国空军接收了B-2隐形战略轰炸机；2005年5月，F-22隐形战斗机开始服役；2011年5月，美国击毙本・拉登时，使用的是隐形直升机；在最近深受关注的无人机中，也有像RQ-170“哨兵”这样的隐形无人侦察机等。此外，美国还在研发试验型的隐形武器装备，如未来型的隐形战斗机、隐形导弹、隐形潜艇和隐形坦克等。在武器装备的物理性能逐渐逼近极限的时候，美国力图通过发展隐形武器，来延续其在常规武器方面的传统优势。
    其三，利用隐性手法，干预地区事务。在去年的多国部队打击利比亚军事行动中，美国出人意料地没有站在最前台，而是躲在幕后采取“支持”做法。在目前的叙利亚问题上，美国又故伎重施。最近，美国与土耳其达成协议，向叙利亚反对派提供包括通信器材在内的非作战武器援助。美国利用这种隐性手法来参与战争、干预地区事务，希望达到代价最小、收益最大的效果。这种源于其所奉行的“巧实力”思想的做法，已逐渐成为美国维护其全球霸权的新招法。同冷战时期那种“对峙”和“对抗”相比，这种招法更难被识破，也更应重点提防。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
