〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小卒”敢担当 “过河”有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化集团军4名优秀士官的成长故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方云飞/霍刚/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方云飞 霍 刚 本报特约记者 向 勇
    在沈阳军区某机械化集团军信息化建设中，活跃着一批士官技术骨干，他们立足本职学习新知识、苦练新技能、驾驭新装备，为加速转变战斗力生成模式做出了突出贡献。其成长经历启示大家，“过河小卒”能顶“车”，有担当就能有作为。
    李政：全能士兵屡获军队科技进步奖
    “系统指挥站只能指挥到炮瞄雷达，与炮阵地之间没有任何通信手段，系统指挥效能失去意义”……在某防空旅与厂方进行的某新型指挥系统交装仪式上，9个尚未解决的问题被写进交装备忘录。值得一提的是，9个问题中，有6个是由三级军士长李政提出的。
    太神奇了吧？对于李政来说，这是他操心的“分内之事”。作为修理一连雷达技师，他先后参与研制出17项技术革新成果，其中1项获军队科技进步二等奖，3项获军队科技进步三等奖。他本人获得全军优秀士官人才一等奖2次，三等奖1次；荣立一等功、二等功、三等功各1次。
    作为普通一兵，李政始终把岗位当成战位，瞄准信息化建设的前沿攻关。某新型指挥系统虽然能够接受多源空情，但是在接收远方空情上却存在不小弊端。厂家说，要解决这个问题，必须等待上级配发某配套系统。
    没有远方空情，指挥员在战场上就成了瞎子。晚上，李政敲响了旅长办公室的门：“旅长，我来试试吧。”最终，当一套录取转换软件让指挥员能够眼观六路耳听八方时，厂方众专家无不竖起大拇指。
    经过数年刻苦钻研，李政熟练掌握了全旅五分之四装备的性能、操作和维护技术，成为全旅惟一一个能指挥、会设计、懂操作的全能士兵。
    张新昌： “兵教头”入选军区人才库
    全军教学机构教员大比武在京举行。众多参赛选手都是院校优秀教员，唯有沈阳军区某炮兵旅火炮连四级军士长张新昌是名士官。比赛结果，张新昌获得满分，夺得金牌。
    张新昌讲解示范是能手，排除故障也是高手。去年7月，他参加高级士官培训刚返营，上级就把观摩信息集成建设成果演示保障的任务交给了他。在对装备进行联调联试的节骨眼上，一辆新火炮电路系统出现故障，张新昌临危不乱、沉着应对，确保了演示课目顺利进行。部队参加实兵演习，刚刚进入射击地域，一门火炮突然“趴窝”，无法正常行驶。受领任务后，他迅速带上工具箱和备件来到现场进行处置，不到5分钟就排除了故障，演习结束后，他的胸前挂上了一枚金灿灿的三等功奖章。在张新昌的个人履历上，有这样一组数字：入伍15年，他圆满完成重大演习保障任务20余次，排除火炮大小故障560多次。
    “知识技能先学一步，能力素质高人一截。”张新昌自主研制的新装备综合传动装置液压系统模拟器获得了军队科技进步三等奖。他本人入选军区百名技术人才工程，先后荣立二等功1次、三等功3次，获全军优秀士官人才二等奖1次、三等奖2次。
    余德强：修理工PK厂方技术专家
    初春时节，沈阳军区某防化团合成演练一开场就出了“情况”，一辆新型防化侦察车通信电台不听“使唤”。担任保障任务的修理所上士余德强打开工具箱，拿出检测仪器，熟练地给装备“体检”，不到10分钟就手到病除。
    去年6月，上级举行应急救援演练。筹备期间，一台配发不到一个月的新型检测车出现故障，而此时距正式演练只有3天，官兵们心急如焚。余德强“闭关”两天一夜，终于攻克难关。他先后被沈阳军区评为百名技术能手标兵，获得全军优秀士官人才三等奖1次。
    近几年，各类新型装备陆续在防化团安家落户，每回接装，上级机关都要叫上余德强。他的博学让领导放心，却让厂家“闹心”。某新型侦察车列装后，余德强在调试过程中发现，通信电台达不到设计指标。厂家技术人员解释是地形和电磁环境复杂造成的。凭借丰富的经验和知识，余德强当即否认了厂方观点，并要求加大测试力度。厂家没辙，只好在平原、山地等各种地形上，做了历时3天、纵横数百公里的试验，查找出某型电台电源线电磁兼容性差等20多个问题。直到故障逐个排除后，余德强才在交装备忘录上签字。
    李大勇：升级知识“内存”出色完成任务
    渤海岸边，某部一场以实战为背景的防空作战演练险象环生、高潮迭起。
    随着5架“敌机”先后折戟沉沙，“战场”上空又恢复了往常的宁静，可沈阳军区某集团军修理营雷达技师、三级军士长李大勇却丝毫没有放松警惕，双眼依然紧盯着雷达扫描仪。多年的“战斗”经验告诉他，只要战斗没有结束，什么事情都有可能发生。
    果不其然，一架“敌机”正借助山势的掩护恶狠狠扑来，准备杀个“回马枪”。李大勇迅速锁定目标，并将空情数据及时传到指挥所。随着指挥员一声令下，愤怒的炮火把“敌机”打得粉身碎骨。
    当兵17载，李大勇参加过20多次“战斗”，每次都凭借过硬的本领出色完成任务。然而，这份“出色”的背后，是他迎难而上、超越自我的人生奋斗轨迹。
    一部雷达就是一个作战平台，系统组合错综复杂。而李大勇入伍时只有初中文化，理论考试常垫底，一上实践课就手忙脚乱，并不被人看好。
    为了升级知识“内存”，李大勇如饥似渴地开始自学，不仅取得自考大专证书，而且考取了国家电气工程师职业资格证书。驻地有一装备生产厂家，李大勇是那里的常客，一有空他就去找专家刨根问底。
    寒来暑往，李大勇不仅精通了4类10种型号新老雷达装备的操作使用，还对常见故障点了如指掌。某部在辽南某地域组织演习。战斗中，指挥连的雷达显示器突然出现故障，营连技术员轮番登场却都败下阵来。随队保障的李大勇主动“请战”，8分钟后，经过换件调整的雷达重新投入战斗。
    从那以后，无论是打靶演习，还是课目演示，李大勇都成了练兵场上的“常客”，他先后获评全军优秀士官人才三等奖，荣立二等功、三等功各1次。
    领导微评
    使命催生忧患意识
    ■徐 仁
    随着信息化时代的到来，未来战场从拼“钢铁”到打“芯片”，由有形对抗到隐身角逐，战争形态发生了巨大变化。
    这组报道中的几名士官，从一个侧面反映，新一代士官既是军事变革的主体，又是实施变革的主力；既是信息化战争的主角，又是信息化建设的主人。从某种程度上讲，士官队伍素质转型速度，直接决定着转变战斗力生成模式的快慢。
    “小卒”过河能顶“车”，未来战场呼唤士官队伍的使命担当。作为新一代士官，必须时时扪心自问，面对形势变化，有多少时不我待、只争朝夕的紧迫意识；面对使命任务，有多少志在军营、建功岗位的本领恐慌；面对转变机遇，有多少信息主导、体系作战的前瞻素养。只有这样，才能做到与部队信息化建设“同步合拍”。
〖-ZW/正文〗
