〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远珍藏的回忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《走向海洋》的幕后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204060805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■《走向海洋》制片主任 雪 野
    《走向海洋》成功了。回顾5年的拍摄制作，一幕幕情景如昨日一般清晰。它们是我们这个团队永生值得珍藏的记忆，必将永远化作我们的前进动力――
    改属相
    拍摄《走向海洋》的日子里，我们多是过着苦中有乐、以苦为乐的日子。2009年盛夏的南海拍摄现场，摄制组的小伙子们在酷暑下已经连续奋战半个多月了。除了笑起来牙是白的，大家都快成非洲黑人了。摄像阿鹏一边帮师傅苏俊揭着后背上暴起的皮，一边问：“师傅，你属啥的？”苏俊回答：“属兔的。”“就您这脱皮劲，我看您是属蛇的吧！”大家你看看我，我看看你，望着身上同样卷起的白花花的皮，都哈哈大笑起来，齐声高喊：“改属相了，我们都属蛇喽！”
    月夜“走私船”
    那是2010年9月，摄制组准备拍摄第二集《海上明月》中的月光镜头。在主创之一徐永梁的推荐下，剧组租了条渔船，在夜深人静明月当空的时候，带着“长枪短炮”来到广州某海域。正当大家忙着拍摄这绝美的月夜海景时，忽然传来急促的马达声，接着两束刺眼的强光照射在我们的身上。“放下武器！双手抱头！”还没等我们醒过神儿来，两艘海警船已牢牢地将我们的渔船围住。“快！把走私物品交出来！”原来，是海警把我们误当成走私分子了。待徐永梁认出了海警张队长，一场误会才消解于无形。
    听海
    拍摄清北洋水师衙门刘公岛外景时，当地驻军派了一支小分队配合我们。陕西籍战士小邓特别勤快，一会帮剧组抬道具，一会帮剧组架设备。在将他参加舰上举炮弹比赛获奖的大海螺壳拍上镜头后，激动的小邓把大海螺壳送给剧组做纪念。后来我们得知，这个大海螺壳原本是小邓准备送给他双目失明的奶奶的礼物。因为他奶奶整天念叨着当水兵的孙子，念叨着大海，孙子认为奶奶看不见了，但能听见，想通过海螺的号角声，让奶奶听到大海的涛声。这个故事让剧组上下深受感动，大家赶紧把合成好的有着大段海涛声的光盘及海螺壳一并寄向了遥远的西部，好让小邓的奶奶――听海。
    警卫镜头
    中国海军首批赴亚丁湾执行护航编队归来时，剧组经过多方协调争取，在反复递交申请书和保证书之后，终于被允许携3台高清拍摄机近距离拍摄。3台机器刚一架上，每架机器边上就多了一位严肃之极的警卫战士。在他们的监督指挥下，我们严格开机关机时间，严格拍摄角度，不允许镜头做大动作的推拉摇移，大有稍不听话，立马拿下之势。南海的大热天，剧组摄像却悄悄说：“这后脖颈上怎么冒凉气呀？”我说：“你这镜头今天级别高哇！配专职警卫员啦！”
    图片说明：
    图为《走向海洋》激情燃烧的主创人员
〖-ZW/正文〗
