〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部提升民族海洋意识的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视纪录片《走向海洋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲呈祥/张金尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仲呈祥 张金尧
    电视作为辐射面广、接受者多的现代传媒，一旦和记录人类生存与发展状态的人文精神结缘，就会产生一种认识和发现世界的新手段，以及表现世界的新方式。可惜的是，曾几何时，在收视率和经济效益的牵引下，一些躲避崇高、远离理想、惧怕深刻与高雅的电视平庸之作应运而生。而由国家海洋局和海军政治部主创的纪录片《走向海洋》带着诸如“失去了大海，就失去了未来”“中国，如何经略海洋，由海洋大国走向海洋强国”等等深沉的喟叹而来，无疑对当下电视艺术生态进行了一种调控，体现了富有历史担当意识的艺术自信与艺术自觉。
    《走向海洋》厚实的内容，对于当下电视纪录片的表达方式有着启示意义。当下电视艺术有一种倾向，那就是过于注重科技力量而忽略在内容上做足功课。殊不知，观众在喧嚣杂乱中难以淡定思考，浮动的声光电色往往不能完成对观众的滋养浸润。电视纪录片倘能合理运用现代科技手段，再现难以再现之事，再造难以鲜活之人固然重要，但稍有不慎，极易陷入“眼球为王”的泥淖。《走向海洋》既适当运用了高科技手段，又做足了历史知识的功课，既有固有的历史定论，也有现时代的新鲜思维成果。可以说，该片中数十位院士、研究员、教授提供的翔实史料及引述的合理譬喻，无不是对观众历史知识、海洋意识的普及。基于此，我们不能不说在当今中国从海洋大国向海洋强国迈进的关键时期，《走向海洋》的播出，是中华民族树立起现代化的海洋意识的一本教科书。
    《走向海洋》全方位地阐述了海洋的科技意义、能源意义、军事意义等现代化的海洋意识。这种对海洋意义的战略揭示和对中华民族海洋意识的呼唤，充满科学的理性思考。《走向海洋》在真相中传递真理，对海洋意义的全方位辩证理性解读，无疑会增强对观众的感染力，即在真相中获知的真理更具有持久性，也自然会激活思考：为什么北洋水师会在甲午海战中灰飞烟灭？为什么曾四渡太平洋、四渡印度洋、六渡大西洋的孙中山先生在《太平洋问题序》中提出海洋战略？为什么从解放战争的战火硝烟中诞生的人民海军，能在中国共产党的领导下，从无到有，从弱到强，建设发展成为一支昂首迈向现代化的海上威武之师？中国怎样才能成为真正意义上的世界海洋强国？只有全民族具有科学、全面的现代化海洋意识，才能真正使国家力量具有民族基础，惟其如此，“建立中国的新东部”，开发利用海洋、构建和谐海洋，抓住历史机遇、促进和平发展等发展战略，才能得以全面实施。
    总之，《走向海洋》对于建立海陆统筹、和谐发展、中华民族走向全面复兴具有重要意义。我们相信，将有更多的诸如《走向海洋》的优秀海洋文化纪录片问世。因为――思考未来就必须思考海洋。
〖-ZW/正文〗
