〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵写兵兵演兵兵唱兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某摩步团二连用先进军事文化铸魂育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵写兵 兵演兵 兵唱兵
    北京军区某摩步团二连用先进军事文化铸魂育人
    本报讯 特约记者赵国涛、赵品报道：前些天，北京军区某摩步团二连举办的第1108场“官兵同乐会”激情上演，奔放的军营摇滚《士兵荣耀在沙场》、激越的器乐合奏《骏马出征》等节目轮番登场，精彩纷呈。“人人能创作，个个会表演，训练当尖兵”，这是二连60年坚持用先进军事文化铸魂育人的目标。
    二连自诞生之日起，兵写兵、兵演兵、兵唱兵的“官兵同乐会”活动就从未间断过。现存的上百份节目单显示，官兵们创演各类文艺节目2200多个，100多个自创节目在全军文艺会演中获奖。连队演唱组曾6次进京汇报演出，多次受到党和国家领导人的接见。作为一个文化品牌，“官兵同乐会”这个“草根舞台”不仅给连队留下了 《相声小品集》《歌曲集》《诗歌短剧集》等8本共100多万字的文艺作品，还培养了一大批文艺人才。
    “进了二连，就会成为‘文化兵’，因为这个连队有着强大的文化磁场。”二连所在某师政委李西楼的话道出了二连文化育人的真谛。走进二连，浓浓的文化气息扑面而来。楼梯台阶，走廊过道，战士的床头柜、马扎，甚至在电源开关按键表面都镶嵌着军味十足的励志卡片：“靶子就是敌人，命中才是打赢”“军旅只有一次，宁可笑着流泪，也不哭着后悔”……战士们用世界名曲编排出一套“放松音乐”，每次训练回来，集体赏乐15分钟，用来消除一天的疲劳。连队还组建演唱组、创作组、器乐组、舞美组、书画组等，鼓励官兵人人参与，个个受益。2011年4月，河北抚宁突发森林大火，参加救援的二连官兵取材身边事，创作了《六天七夜》《连长的婚事》等节目。
    文化催生战斗力，去年以来，连队有17人在师以上比武中取得名次，5名战士考上军校，15名战士退伍后进入专业文艺团体，连队还被总部表彰为“全军文化建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
