〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育不走过场督查不打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区党委引导干部强化纪律观念严格落实法规制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育不走过场 督查不打折扣
    甘肃省军区党委引导干部强化纪律观念严格落实法规制度
    本报讯 魏建军、王锦鹏报道：3月下旬，甘肃省军区17名确定今年转业的人武部主官纷纷向组织递交决心书，表示坚决服从组织安排，站好最后一班岗。该省军区政委傅传玉介绍说，这是他们在团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，坚持从严治军狠抓法规制度执行力出现的喜人景象。
    该省军区把教育引导师团干部强化纪律观念、严格落实法规制度作为巩固深化教育效果的重要举措，组织大家认真学习《纪律条令》《安全条例》和《预防犯罪工作条例》等法规制度，编印《军队法规制度汇编》下发师团干部人手一册，安排军内外专家授课辅导，观看警示教育片，不断强化大家严格遵守纪律的自觉性。
    为将各项法规要求落到实处，他们坚持每天抽查师团领导干部值班情况，不定期地由领导带队实地检查；利用电视电话会议系统，对师团干部在岗在位和履职尽责情况进行讲评。为确保部队工程建设质量，他们责成审计部门对全区团以上单位27项在建工程全面审查，提出整改意见48条，压减违规项目6个，审减经费5000余万元。他们还加大车辆管理力度，依据政策规定逐车进行清理，把地方政府馈赠车辆全部列入装备，实行集中管理、统一派遣，确保车辆管理安全有序。
〖-ZW/正文〗
