〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近邻帮远亲管好小散远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区创新管理模式提升部队正规化水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立军/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近邻帮远亲 管好小散远
    南京军区创新管理模式提升部队正规化水平
    本报讯 张立军、记者蔡鹏程报道：3月29日晚，南京军区某师后勤部汽车连副连长陆劲勇来到与该连同在一个营区的师司令部教导队、侦察连等单位查岗。汽车连的干部怎么跑到侦察连查岗？面对记者的疑问，陆劲勇解释说，按照军区推广的小散远直单位“分区划片集成管理”模式，他们与营区内几个互不隶属的单位实施联合值班、轮流查勤，从而堵塞了因“各自为政”带来的管理漏洞。
    据南京军区司令部军务部领导介绍，小散远直单位众多，超过了全区基层单位总数的三分之一。近年来，军区从安全发展和战斗力建设大局出发，创新小散远直单位管理模式，在认真贯彻条令条例和相关法规制度的基础上，探索总结出小散远直单位“分区划片集成管、就近就便挂靠管、分散使用集中管、委托互动全程管、明确责任归口管、网络聚合精确管”等管理模式，在全区部队推广。
    某旅农场距旅部150多公里，而离某通信团仅3公里。按照上级统一部署，该旅将农场日常管理挂靠到通信团。为确保挂靠管理取得实效，军区制定配套措施，明确托管单位、代管单位等应履行的职责。某通信总站部队分散在4省市60余个执勤点上，按照军区“网络聚合精确管”的要求，他们建成多套部队管理信息系统，通过指纹识别、远程视频、精确定位等科技手段，对千里之外的人员装备进行实时管控。
    与此同时，军区在团以上单位成立公勤队，对驾驶员、公务员、保密员等零散人员统一编组，集中管理；对临时配属、借调、住院等人员，委托被配属单位、借调单位和医院负责管理，并与原单位搞好互动，做到不留空当、不留死角。
    管理模式的创新，促进了部队正规化建设，提升了部队战斗力。据统计，近5年来，军区有1100多个小散远直单位被评为“军事训练一级单位”，事故案件发生率较前5年下降了50%。
〖-ZW/正文〗
