〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们的村官办实事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卫锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着海天间的一抹朝阳，摩托艇在养殖区快速行驶，飞溅的浪花打在福建省莆田市田边边防派出所警官陈军的身上。3月25日一早，他雇船登上告杯岛向群众述职。
    秀屿区告杯村就在这个海岛上。5年前，经莆田市秀屿区埭头镇党委批准，陈军担任该村综治办副书记，成了一名身穿警服、不占编制、不拿工资的“村官”。
    报告会地点设在村委会门口。没有台上台下，大伙儿围坐在一起，一边听报告一边点评问询。“说说咱村去年治安工作你都做了啥。”村里的老党员吴清泉搓搓衣角的泥，又从口袋里摸出烟卷。
    “工作有3项：在养殖区设了警务点，海上出警更快了；协调码头安装了‘电子眼’，渔船失窃的事情更少了；家家发放联系卡，找民警报案更方便了。”听完陈军的回答，老吴满意地点了点头。
    “你再说说给大伙提供了哪些便利服务。”船管员吴庆发抛出问题。陈军稍加思索，便回答道：“主要是办理身份证和船舶户口簿，譬如代办证件、送证进岛……”村妇女主任曾群英抢过话茬说：“咱村出入一趟不方便，产妇深更半夜生小孩大都在岛上，没出生证，落户口是个难题。陈军每次都不怕苦累，上门办理，这3年多来给不下20个娃儿上了户口。”
    当好一名“村官”，还要想着如何让群众致富。去年5月，陈军牵线搭桥，帮助该村郑家兄弟协调了村子附近一片海域投资养鲍鱼，每年除了向村里支付3万元租金外，岛上10多名群众还当上了渔工，又增加了一份收入。
    一件件群众关心的小事，温暖着村民的心。末了，村民们都为陈军拍手鼓掌：“咱们的村官真办实事哩！”
〖-ZW/正文〗
