〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一树花开别样红（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙临平/杨彪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    风波浪里铸军魂，花儿向着太阳开。这些年，西方敌对势力鼓吹“军队非党化”“军队非政治化”的云雾风雨，丝毫不能动摇“模范话务连”官兵听党话跟党走的信念，自2003年以来，该连有110余名官兵光荣加入党组织，每年有30余名官兵立功受奖。在汶川特大地震中，全体官兵又经受住了和平年代的生死考验。在余震不断袭来的危急情况下，她们以对党对人民的忠心赤胆，坚守岗位保畅通，被四川省表彰为“抗震救灾巾帼先进集体”。
    以文载道养美德――
    花儿都有的美丽约会
    “模范话务连”的女兵美。
    女兵们的美，是从大力培育践行当代革命军人核心价值观中“修”来的，是从以文载道养美德的常态化活动中“养”成的，是从她们的心里流出来的。
    她们以崇尚荣誉为美。连队有棵用废铁丝、旧螺钉做成的荣誉树，谁为连队作出了贡献，谁的名字就挂上荣誉树，成为一片“绿叶”。年复一年，新兵下连第一堂课和老兵退伍前最后一堂课，都是在荣誉树下进行的。来自四川彭州的女兵陈佳，评上了优秀士兵，名字挂上了荣誉树，当她把这个喜讯告诉父亲时，却引来一次“碰撞”。父亲不以为然：“不就是个优秀士兵吗？看把你高兴的。”陈佳这样回答：“在我们‘模范话务连’女兵眼里，能把自己的名字挂上荣誉树，那是自我价值的体现、青春梦想的象征。为我加油哦，我和荣誉树有个约会。”父亲说：“孩子，明白了，你真的很优秀！”
    她们以勤俭节约为美。在“模范话务连”，每个人都有个精美的“记账本”。在下士高宇1月份的“记账本”上，记了3笔“账”：一是“亲情账”，本月寄回1000元孝敬父母；二是“学习账”，本月花210元读书学习；三是“生活账”，除了日常开支，本月攒下500元生活积蓄。高宇悄悄对记者讲，为帮助驻地低保户、SOS儿童村及家庭困难官兵，连队女兵自发募捐了10多万元的“爱心基金”，使40多位驻地群众和连队官兵获助受益。
    她们以诚实守信为美。连队有个小卖部，多年来不关门、不上锁、不设专人管理，官兵自助记账消费，收支却不差分厘。
    她们以奉献社会为美。女兵们数十年如一日走进驻地社区、敬老院和SOS儿童村，践行人民军队宗旨，奉献阳光爱心，被群众誉为穿军装的美丽“天使”。
    她们也以团结友善为美。连队“心心知我心”文化墙上，每个官兵都有个连心盒，战友间共勉进步的励志言、开展批评的逆耳话、言归于好的悄悄语，都可以写在纸条上放入盒内，成为连队建立团结友爱、和谐纯洁内部关系的一条新纽带。
    “模范话务连”的女兵美，说不完道不尽，因为女兵们个个美丽如花，花儿都有着美丽的约会……
    以文育人促发展――
    朵朵花儿放光彩
    今年初，一组“模范话务连”官兵创作的DV短片《梦开始的地方》在军网上迅速蹿红，点击率居高不下。
    “我们拍摄的这些DV，主角都是女兵，故事原汁原味。”话务连技术员李凌不无自豪地讲：当初受央视“爱拍电影”栏目启发，自己才和一帮“数码迷”拍摄了这组军旅版“11度青春”系列电影，没想到一下子火成这样。
    这些年，“模范话务连”贯彻以人为本理念，坚持文化 “兴连”与 “育人”有机统一，实现连队科学发展与官兵全面发展相辅相成，相继办起演讲口才组、活动策划组、理论学习组、文化特长组、宣传报道组、手工制作组、视频剪辑组等9个文化培训班，每个官兵都能“对号入座”，找准最适合自己学习成才的舞台。
    女兵们爱读书，连队就和成都图书馆建立协作关系，定期更新图书，增加种类，文史哲经数理化琳琅满目。读书活动满足了女兵如饥似渴的求知需求，也提升了连队建设的文化品位。
    女兵们爱时尚，连队专门组建了“迷尚”小组，请来时尚杂志编辑、个性设计师，从潮流趋势、色彩搭配、包装设计等方面，对官兵进行系统培训。现在，连队晚会服装、礼品制作全部由官兵独立完成，她们设计的“垃圾桶鼓”“废布灯罩”，已经成为时尚、低碳的代名词。
    女兵们爱文艺，连队就搭起“小舞台”、建起“梦之树”，吹、拉、弹、唱尽情发挥。不仅如此，她们支持原创，对官兵创作的诗歌、舞蹈、剧本，先请专业老师修改，再让战士自导自演，培养了一批“小明星”。战士们都笑称：“咱话务连的女兵，个个都有文艺范儿。”
    女兵们训练执勤压力大，连队建起了能放松身心的 “绿梦园”，建成了名为“26度雅轩”的文化活动室。在这些地方，女兵们可以品茗谈心、读书写作、上网冲浪、展示才华，让心灵健康自由地飞翔。
    以文育人促发展，朵朵花儿放光彩。10年来，“模范话务连”有60余名官兵通过自学获得大专、本科学历，90%的官兵获普通话三级证书，有11名战士提干、6名战士考上军校、2人获得国家三级心理咨询师认证。2002年，连队参加全军文艺会演的舞剧《电波随心飞扬》受到军委首长肯定。2008年，女兵们自导自拍的歌舞剧《超越生命线》在中央电视台“曲苑杂坛”播放，赢得观众好评。对于这些成绩，总站政委梁茂深有感触：“用先进军事文化培育人才，就是要让官兵铆在岗位有战斗力，迈入社会有竞争力，人生事业有开拓力。”
    一位到“模范话务连”调研的领导说：一个连队培养出这么多高素质的官兵，真正体现了文化建设以文化人、以文育人的本质意义。
    “模范话务连”的女兵们自豪地回应说：在咱们连，你想不成才都不行，每朵花儿都要在阳光下绽放光彩。
    以文化武壮打赢――
    好一树巾帼英雄花
    军队由战而生，文化为战而存。用先进军事文化助推提升战斗力，一个连队能有多大创造作为的舞台？
    面对记者的提问，“模范话务连”连长李虹快人快语：文化砺精神。从话务工作中升华文化和精神，聚焦精武练为战，以文化武壮打赢，这就是我们文化兴连的最大舞台。
    记者接下来的采访，见证了她们“文化兴连”的最高追求。
    “超级女兵”树榜样。去年两会期间，参加保障的59个女兵值勤显身手、纠察不留情、服务树形象，受到了上级嘉奖。连队将展现她们战斗风采的录像制成《超级女兵》微电影，结果未参加保障的官兵个个羡慕，纷纷要求连里提前批准她们“下次参加重大任务”的申请书。
    “怒放的花儿”勇争先。士官王仕薇当兵6年拿到100多个军事训练第一名。连里把她的事迹拍成专题片《怒放的花儿――王仕薇》后，一花引来百花开，“当兵就当王仕薇，训练就要争第一”，比学赶帮热潮经久不息。
    军事训练念“文化经”。话务训练内容枯燥效率低是个老问题，连队锐意创新、群策群力，把上千条专业术语、操作口令编成群口快板、绕口令等融入训练，运用《解放军报》上的文章开展计算机录入竞赛练速度，常年开展“号码接力赛”“3秒请作答”“四功大比拼”等业务赛事选标兵，推动军事训练效果芝麻开花节节高。
    允文允武绽奇葩，一树巾帼英雄花。近年来，“模范话务连”官兵取得了团级以上各类比武考核的360多个第一，300多人次被评为优秀话务员，出色完成了抗震救灾、抗击雨雪冰冻灾害等50多次重大非战争军事行动任务。汶川大地震发生后，全连女兵死死“钉”在机台上，震后不到10分钟，她们就为军区副参谋长曾冉要通了都江堰的电话，1小时内为曾冉接转电话130多次，24小时内全连官兵成功接转电话12.6万多次。抗震救灾期间，连队出色完成13万救灾部队通信联络保障任务。在去年的全军话务专业考核和全军纠察专业检验性考核中，“模范话务连”的两名参赛女兵斩关夺隘赢得106分的满分也是最高分，全连女兵高呼着“Za！Za！Fighting！”（“加油！加油！奋斗！”）的战斗口号，创下了连续8年以全员满分通过考核的好成绩，成为全军话务战线当之无愧的“巾帼英雄花”。
〖-ZW/正文〗
