〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与《走向海洋》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《走向海洋》总制片人、总编导自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204060803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 红
    拍摄《走向海洋》，是我这些年以来的心结。
    当大街小巷到处都在传唱着歌曲《常回家看看》，我的歌唱事业正处在所谓巅峰状态时，我却毅然决然地选择了另一种追求――纪录片事业。
    这引起了一些战友和朋友的惊诧，大家都感到陈红这样做是不是太离谱了？其实我是部队放映员出身，那时候在基层，我放映电影、演唱歌曲、组织基层连队撰写影评，忙得可欢了。
    我一直喜欢看哲理深邃而有如历史相册般的纪录片，以至常常处于难以自拔的思索之中：中国是有着18000多公里海岸线的国度，是拥有300万平方公里蓝色国土的海洋大国，随着我国海洋科技的发展，对远海大洋的探索将更加积极踊跃，随着中国海军的发展，对捍卫国家海洋权益、维护世界和平将要担起更加神圣的使命。未来的世纪就是海的世纪，未来的人类就是与海和谐共生的人类。所有这些朴素的认识，让我在2005年做出一件“荒唐”事。
    那年秋天，身为海政歌舞团歌唱演员的我在业务考评中交上了一篇名为《论纪录片〈甲午百年祭〉镜头的缺憾美》的论文。我走上了海政电视艺术中心副主任的工作岗位后，拍摄一部对国家对民族有所担当的大片子的设想随之成形了。我深深地明白，拍摄这部片子所面临的种种难题。因为对海洋，中华民族有着太深太深的爱恨纠结，有着太多太多曾经的苦难与辉煌，也有着太多太多的欲言又止。但是有一个理由就足够了，那就是中华民族屈辱的历史、帝国主义入侵的炮火大都从海上来，托起中华民族伟大复兴的希望，这不正是我们这代人的担当与使命吗？正是这种使命意识和责任意识，把大家凝聚在一起，大型海洋文化纪录片《走向海洋》主创班子终于组建，全国海洋、海军方面的有关专家学者聚集一堂，召开创作座谈会，片子的风格、规模、制作周期和摄制方案等等细节一一确定。然而，这仅仅是漫漫征途的开始。
    如何为片子找一个大气恢宏的开头，一度让我们整个团队头疼，林林总总的方案始终没能让我们的神经兴奋起来。入夜，我常常抱着个大地球仪转过来转过去，就连儿子、丈夫端来的热茶，我也浑然不觉。终于，北极定格在我们的视线中。北极冰川资源丰厚，一旦冰川融化，地球上的通航将被改写。开片就从北极切入，就从北极冰川下的海底发生的钛合金国旗事件进入！这一创意获得了团队上下的一致赞同。后来片子播出后的反馈证明，这一开片视角的发现与确立，为通片的立意奠定了战略高度。
    拍摄的艰难也是我们始料所及的。国内拍摄、境外拍摄，海上拍摄、周边陆地拍摄，紧张而艰苦。但最让我心痛的是，就在这期间，我的父亲永远离开了我。按照家乡的风俗要为父亲守孝7天，再择日举行葬礼入土为安，可剧组拍摄正酣，分分秒秒都需要我，我只好强忍悲痛，送别父亲的第二天便赶回了拍摄现场，这一走就是5年。
    片子完成后期制作进入审查阶段，反反复复的修改让我和我的团队深感有关部门对这部片子的高度重视。特别是中央有关领导同志在审看了本片后做出了重要批示，中宣部及国家十余部委的领导专家、全军优秀的专家集中审看修改。这么多部门的领导专家集体为一部纪录片把脉会诊，这是何等壮观而又动人心魄啊！片子在央视热播后，军委领导批示作了充分肯定，这进一步增添了我们的信心和决心。我想，这正是因为她是《走向海洋》，是弘扬中华海洋文化，传承中华海洋文明的使者，是我们民族的情愫，更是我们国家的战略选择。
    中国首部以文化视角解析中华民族走向海洋的大型文化纪录片，终于获得了成功！我衷心感谢整个创作团队的努力和支持。5年的执着，5年的坚守，我无怨无悔，纵然生命再次轮回，我知道――我会依然选择《走向海洋》。
〖-ZW/正文〗
