〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会主席声明呼吁叙利亚各方限期停火等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会主席声明呼吁叙利亚各方限期停火
    据新华社联合国4月5日电（记者白洁、顾震球）联合国安理会5日通过主席声明说，叙利亚政府于4月1日致函安南，同意停止将部队调往人口聚居区，停止在人口聚集区使用一切重武器，并开始撤出人口聚集区及其周边集结的军队，安理会促请叙利亚政府“以明显可见的方式紧急履行”上述承诺，最迟于4月10日付诸实施。
    安理会同时呼吁包括反对派在内的各方在叙利亚政府完全履行上述承诺后的48小时内停止一切形式的暴力活动，并与特使进行接触。
    失踪香港货轮11人获救包括3名中国船员
    据新华社大阪4月5日电 （记者马兴华）失踪的中国香港货轮17名船员中有11人5日下午获救，身体状况良好。中国驻福冈总领事馆确认，3名中国船员在获救人员之列。目前日本海上保安厅的巡逻艇仍在搜寻失踪船员。这艘名为“新幸运七世”的香港货轮3日早晨在奄美大岛以西约100公里处最后一次与轮船公司定时联络，之后便音讯全无。
    美国在军事法庭起诉“9・11”五名主犯
    据新华社华盛顿4月4日电（记者王丰丰、杜静）美国国防部4日宣布，相关方面已向军事法庭起诉“9・11”恐怖袭击5名主犯，其中包括袭击主要策划者哈立德・谢赫・穆罕默德。如果罪名成立，这5人最高可获死刑。
〖-ZW/正文〗
