〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地携手找寻长征途中牺牲的红军将士遗骨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军苑，烈士魂归宝塔山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204060501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李 萍 本报记者 李秦卫
    “看到这么多人从全国各地来‘红军苑’祭奠，我们非常欣慰，这些年为创建‘红军苑’付出的艰苦努力是值得的。”今天上午，得知清明节期间来“红军苑”纪念园的人数突破3万，延安军分区政治部主任陈乾强神情肃穆地说。
    “红军苑”位于延安市郊，是一座专门安放红军烈士忠骨遗骸的公益纪念性园区。陈乾强告诉记者，70多年前，在艰苦卓绝的长征途中，许多红军战士牺牲了，失散了，有的连姓名都没有留下。为了让散落在全国各地的红军遗骨有个“家”，2006年底，延安军地有关部门联合筹建“红军苑”，向全国400多个地市民政局发出“请老红军回家”的倡议书，希望把当年失散的老红军遗骸找寻回来。“这些红军烈士牺牲在长征途中，没能到达延安。我们希望通过建设‘红军苑’，让烈士忠骨回到生前向往的革命圣地延安，以告慰先烈的在天之灵。”陈乾强动情地说。
    据 “红军苑”负责人成媛媛介绍，在延安军分区的大力协助下，长征路上牺牲的红军烈士遗骸不断被发现，迁移到“红军苑”纪念园安葬。近年来他们找到了5名红军烈士的遗骨，分别从江西、湖北、贵州等地搬迁而来。还有98名老红军去世后，后人遵照他们生前遗愿，将他们送回延安，在这里安息。
    山坡上，记者看到，红军烈士墓庄严耸立，令人肃然起敬。据介绍，烈士遗骸迁进“红军苑”时，都举行了隆重的安葬仪式。陈乾强轻轻将身边嫩黄的迎春花移向无名烈士墓，一边轻声说道：“每一位牺牲者都永垂不朽，哪怕我们不知道他们的名字。”据他介绍， “红军苑”建成后，每年清明、 “八一”等节日，军地双方都要联合开展“红领巾飘在红军苑”“走长征路、做长征传人”“为红军英烈吹响集结号”等纪念活动，在祭奠先烈的同时，教育年轻人牢记历史、关心国防。陕西某预备役团还在这里建立了国防教育基地。
    清明时节花轻落，革命烈士不寂寞。成媛媛告诉记者， “红军苑”建成后，每天都有很多人来“红军苑”祭奠先烈，累计超过30万人次。“烈士坟头没有荒草，是因为我们的心中并不荒芜。”陈乾强说，继承先烈遗志、忠实履行使命，是对革命前辈最好的祭奠。
    （本报西安4月4日电）
    上图：清明时节，某部官兵到“红军苑”祭奠先烈。 王 莉摄
〖-ZW/正文〗
