〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促帕劳公正妥善处理帕劳海域涉中国船员事件等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦促帕劳公正妥善处理帕劳海域涉中国船员事件
    中国和东盟国家积极落实《南海各方行为宣言》
    希望尽早就新一轮伊核问题对话地点达成一致
    希望议会补选有利于促进缅甸国家稳定与发展
    中方支持叙利亚危机联合特使安南的斡旋努力
    据新华社北京4月5日电 （记者张媛、曹欣阳）外交部发言人洪磊5日敦促帕劳公正、妥善处理帕劳海域涉中国船员事件。
    洪磊在当日举行的例行记者会上说，据帕劳有关部门向中方通报的情况，3月31日，帕劳警方追捕涉嫌非法进入帕劳海域捕鱼的中国渔船时，误击中一名中国船员致其死亡，并抓扣25名船员。
    他说，事件发生后，外交部高度重视。因中国与帕劳未建立外交关系，代管帕劳事务的中国驻密克罗尼西亚使馆立即启动应急机制，敦促帕方向中方通报案情，公正、妥善处理此事，并委托帕劳友好社团看望被扣船员。使馆领事官员将于5日赴帕劳探视被扣船员，进一步了解有关情况，提供必要协助。
    新华社北京4月5日电 （记者曹欣阳、张媛）外交部发言人洪磊5日在例行记者会上说，中国与东盟国家一直在积极落实《南海各方行为宣言》，包括开展相关研讨和项目合作。制定“南海行为准则”是落实《宣言》的一部分，将由中国与东盟国家直接商谈。
    近日个别东盟国家称“南海行为准则”基本内容的讨论应以东盟为中心，待东盟内部达成一致后再邀请中国加入讨论。
    洪磊在就此答问时表示，十年前，中国与东盟国家签署了 《宣言》，《宣言》的宗旨是中国与东盟国家共同致力于南海地区的和平与稳定。《宣言》不是用来解决南海领土主权和海洋权益争议的，东盟方面也多次强调，作为地区组织，东盟在争议问题上不持立场，南海争议应由声索国通过和平谈判解决。
    据新华社北京4月5日电（记者张媛、曹欣阳）外交部发言人洪磊5日在例行记者会上表示，中方希望伊朗与六国尽早就新一轮伊核问题对话地点达成一致。
    报道称伊朗与六国将于4月13日重启伊核问题谈判，但对新一轮对话地点仍存分歧。
    洪磊说，中方认为对话地点不是最重要的问题，关键是六国与伊朗尽快谈起来，谈下去，谈出成果。希望有关各方共同努力，尽早就对话地点达成一致。
    据新华社北京4月5日电 （记者曹欣阳、张媛）外交部发言人洪磊5日说，中方希望1日举行的议会补选有利于推动缅甸国内政治和解进程，有利于促进缅甸国家稳定和发展。
    洪磊说，缅甸议会补选是缅甸民选政府去年成立以来首次举行国内选举，受到缅甸国内及国际社会普遍肯定。
    新华社北京4月5日电 （记者张媛、曹欣阳）外交部发言人洪磊5日在例行记者会上表示，中方支持叙利亚危机联合特使安南的斡旋努力，有关各方都应积极配合安南的斡旋。
    有记者问，据报道，英、法、美等国已在安理会散发有关要求叙利亚政府在4月10日前停火的主席声明草案。中方对草案持何态度？
    洪磊说，中方支持联合国-阿盟叙利亚危机联合特使安南的斡旋努力。中方认为，叙利亚有关各方都应积极配合安南的斡旋，国际社会包括安理会的行动，应有助于为安南的斡旋工作提供建设性帮助，以尽快停止暴力，缓解叙利亚紧张局势和推动政治对话，维护中东地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
