〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编写教案400多万字获11项革新成果奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长靳浩雷水上蛟龙“把脉人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂帆/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204060202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■涂 帆 王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    每年为单位节约维修经费近百万元；新装备定型试验中，提出的系列改进方案受到总部专家好评；受邀登台解放军理工大学，为总部举办的培训班专题授课……广州军区某舟桥旅修理营四级军士长靳浩雷，15年如一日始终紧盯装备搞革新，被誉为“水上蛟龙”的把脉人。
    2010年，第三代重型舟桥列装该旅。在试训过程中，靳浩雷发现动力舟及桥跨下部纵向单耳接头固定螺丝采用的是铸铁螺丝，长时间浸泡在水中容易腐蚀生锈，作业时螺丝受力易造成断裂。
    经过反复研究实验，他向厂家建议：把水下铸铁螺丝换成不锈钢加强螺丝，以解决经常发生断裂的问题。他的建议迅速得到了采纳，技术专家现场更改图纸，并把他所测定的各技术参数详细列入说明书中。
    靳浩雷在新装备维修保养中发现，缺乏专用的工具和设备，维修难度大、效率低，且存在安全隐患。为此，他一头钻进了车间，经过2个月反复摸索试验，“轴流喷水泵维修保养平台”终于研制成功，有效地提高了新装备维修保养效率。
    2011年，在执行任务中新配发的某型舷外机的一台主机发生故障。由于机身发动机重达115千克，维修保养十分困难，靳浩雷立即开展技术革新活动。经过1个月的摸索，“WD55野外舷外机抢修工具箱组”问世，不仅解决了野外条件下抢修的吊装、翻转难题，还配齐各种检测、维修工具，舟桥装备的野外保障能力大幅提升。
    “靳班长不仅新舟桥装备革新搞得好，老舟桥装备也是样样精，是全旅名副其实的‘装备通’。”旅领导介绍说，靳浩雷根据特种舟桥特点，取得的桥板固定装置和机动泵革新两项成果获军区科研成果奖。
    近年来，靳浩雷根据装备维修保养实际经验，编写《操作手册》等各类教案达400多万字，先后为全旅培养技术骨干400多人。同时，他还为全旅所有舟桥装备和车辆建立了《维修保养跟踪档案》，并坚持做到所有数据适时更新。看到详实的资料，地方军工厂高工刘天佑感慨地说：“有了这些资料，装备维修保养不再难了。小靳严谨细致的作风，值得我们学习！”
    不久前，靳浩雷重点参与攻关的“某型重型舟桥维修保障体系研究”课题，通过总部审核并获军队科技进步奖。这也是他第11个获国家和军队科研成果奖的革新项目。
    上图由陈宇波摄
〖-ZW/正文〗
