〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马青骅有望成为中国首位F1车手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    HRT车队在官网发布的消息中表示，车队将根据他们为马青骅打造的计划，对其作为一名车手的能力进行专业评估。这期间，马青骅将驾驶不同类别的赛车进行个人测试以及各种模拟测试。如果结果令人满意，马青骅还有机会在F1年轻车手测试赛中驾驶HRT车队用于征战F1的F112赛车登场。
    1987年12月25日出生于上海的马青骅，8岁开始练习赛车，12岁时即获得全国卡丁车青少年组冠军。2004年，未满17岁的马青骅被中国汽车运动联合会选为亚洲方程式雷诺康巴斯系列赛的参赛选手，并以全胜的成绩夺得年度总冠军。此后约8年的时间里，从初级方程式到中级方程式，到F3、GP2、A1等各种级别的赛事，马青骅一步步走向F1。
    马青骅的经纪人金勇介绍说，马青骅一直在欧洲训练和学习，他的赛事表现引起了不少车队的关注。2008年，威廉姆斯、雷诺等车队相继邀请马青骅参观基地。2011年，HRT车队与马青骅的经纪团队进行了深入接触，决定让这名中国小伙前往测试。
    据悉，马青骅将于4月12日、F1中国大奖赛开赛前进行加入HRT车队后的首度正式亮相。马青骅希望，通过自己的努力能尽早代表车队参加F1的比赛，但这要看自己的进步情况和车队的整体安排。
    HRT车队是2010年F1赛事扩军计划下诞生的新军。
〖-ZW/正文〗
