〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴黎维和工兵营扫雷队获联合国特别嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文/蒋碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贝鲁特4月4日电 黄文、蒋碧报道：联合国驻黎巴嫩南部临时部队（联黎部队）今天下午在位于黎南部小镇纳库拉的司令部内举行隆重仪式，纪念“国际提高地雷意识和协助地雷行动日”，并授予中国扫雷队等四支队伍特别嘉奖，以表彰他们在黎巴嫩与以色列临时边界“蓝线”地区扫雷取得的成绩和为世界和平作出的贡献。
    联合国总部地雷行动小组成员和联黎部队司令保罗・塞拉中将等17名联合国高级官员和35个出兵国的近500名维和官兵参加了当天的纪念仪式。
    塞拉在为中国扫雷队等颁发联合国特别嘉奖令后发表致辞，高度赞赏中国扫雷队为联黎部队扫雷工作所作的贡献。他说：“作为联合国维和部队部署到黎巴嫩任务区以来第一支用于‘蓝线’扫雷的人工扫雷队，你们用出色的业绩践行了维护世界和平的承诺，你们以‘中国质量’‘中国速度’赢得了荣誉。”
    据了解，自2006年首次参与联黎行动以来，中国扫雷队累计清排雷场面积3.2万平方米，清排各种地雷700余枚，销毁各类未爆物8000多枚，迄今已经完成了103条安全通道的开辟任务，占联黎部队开辟通道总数的50%以上，创下了“零隐患、零事故、零伤亡”的奇迹，被誉为 “中东第一扫雷队”。此次受领的嘉奖是迄今联合国授予中国扫雷队的最高荣誉。
    联合国大会2005年12月8日宣布，每年4月4日为“国际提高地雷意识和协助地雷行动日”。
〖-ZW/正文〗
