〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄冈市支队邀请专家开展订单式授课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵学习难点专家解惑重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴保民/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵学习难点 专家解惑重点
    本报讯 吴保民、张鹏飞报道：“清除思想园地的杂草，最好的方法是播下信念的种子。”3月下旬，武汉大学一名教授应邀到武警湖北省总队黄冈市支队授课，针对官兵提出的问题一一作答，博得阵阵掌声。这个支队在年度政治教育中邀请专家学者授课时，事先在官兵中进行问卷调查，梳理出大家的思想困惑为专家备课提供借鉴，增强了针对性实效性。
    支队政委张茂清介绍说，以前邀请专家授课，通常是专家讲什么官兵听什么，由于有的专家不了解基层官兵的需求和接受能力，一些官兵听课后感到不解渴。为了提高专家授课的针对性实效性，每次专家登台之前，支队派人到基层开展问卷调查，梳理官兵普遍关心的理论难点、社会热点问题，反馈给专家，组织“订单式”授课。每次授课结束后，他们还组织专家与官兵座谈交流，现场答疑解惑。
    支队党委“一班人”还面对面向专家取经，就增强思想政治教育效果等问题听取专家意见。良好的交流互动开拓了官兵眼界，活跃了官兵思维，激发了大家的学习热情。前不久，上级检查该支队年度政治教育情况，抽查测试的单位和官兵都表现优秀，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
