〖ZQ/总期〗19810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹有了数字化“医疗保障卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/曹丙焱/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日导弹保障大箱小箱搬资料，今朝上阵只需手拎电脑笔记本。第二炮兵某研究所――
    导弹有了数字化“医疗保障卡
    ■王 铁 曹丙焱 周 明
    风驰电掣军列上，第二炮兵机关一位领导问某研究所高工张建军：“往常来靶场，看你们都大箱小箱地带型号资料，这次怎么没见搬啊？”张建军拍拍身上挎的电脑说：“首长，我们对导弹型号资料进行了数字化，那些书本图纸都‘吃进电脑肚里’，以后挎上笔记本就能轻装上阵了。”首长高兴地说：“我明白了，你们这是让导弹也有了数字化‘医疗保障卡’！”
    白手起家：要做就要做最好
    各种型号导弹资料被称作“长剑之翼”，因为这些资料对导弹操作、贮存和管理至关重要。过去，每次发射都要带许多纸质文件资料，运输、携带和保管都很困难，查找时也挺复杂。有些资料经常被借阅，折叠处出现磨损，有时还会影响查阅效果。
    面对这块保障短板，高工张建军提出：把各型号导弹的纸质资料进行数字化处理，给导弹装备建立数字化“医疗保障卡”。他的想法，得到了该所和上级领导的大力支持。
    实现资料数字化就是采用扫描等方式将纸质文档转化到硬盘、光碟等移动载体上，这些都需要计算机识别来处理。要实现这个转化过程，首先要自主研发一个可靠的软件。丁所长说：“虽是白手起家，但要做就要做最好。”他带领大家进行攻关。此款软件难度很大，研发几次搁浅，但他们不懈探索，终于打造出一套高水平的数字化处理软件。
    有了软件，还要创建加工平台。他们积极挖掘现有资源潜力，能利用的设备尽量使用。将各种设备融入到一个全新的加工平台，不是件容易的事。他们根据软件需求边摸索边连接，摸着石头过河，经过连续鏖战，一个容量大、兼容广泛、识别能力强的加工平台，在他们手中诞生了。
    迎难而上：创新资料编码规范
    跨过一道梁，又来一座岭。
    扫描中，资料图纸清晰度高的容易识别，而清晰度差或保存时间久、褶皱多的，扫描后的效果就不够好，经常出现线条和字迹模糊、斑点、错漏等问题。
    怎么办？他们多处寻方问药，弄清要根据图纸成色调整亮度和对比度。这项工作看似简单，实际操作难度大。他们反复摸索调试，最终掌握了大图扫描的基本要领。为了提高扫描效果，在大图扫描前，他们都将图纸轻轻抚平，扫描时小心翼翼捋顺图纸，使程序平稳运行。扫描后，他们还认真进行提纯、纠偏、去污、校对、补充，从而提高清晰度和准确性。
    随着资料大量输入，新问题又冒了出来――如何统一分类标准，使资料目录更加规范化。为了与刚颁行的国家通用数据库检索方式接轨，他们打破原有资料的编码方式，大胆采用新的编码规范。这意味着他们必须从头再来。虽然颇费周折，但当看到查阅速度成倍提高后，大家很有成就感。
    扫描的过程是枯燥单调的，但他们不厌其烦，兢兢业业。有一次，为了赶在执行发射任务前，将某型导弹资料加工完，女兵张倩连熬了两个通宵。在大家共同努力下，仅一年多，他们就完成了大量的资料输入，内容覆盖多个导弹型号。
    主动作为：服务保障方便安全
    导弹装备的数字化“医疗保障卡”建好，更要用好。
    最初，通过电脑查询的方式进行靶场技术保障，虽方便快捷，但一次只能为一人服务。此外，有些需要借阅的导弹资料，打印后不便保管，容易丢失。为了解决这个问题，技术人员购买了多台电脑，当靶场官兵需要哪部分资料，就将哪部分资料拷入装有保密系统的笔记本电脑。
    随着服务延伸，他们主动作为，解决新难题。由于受显示屏尺寸限制，在调阅大型图纸时，整体效果不够好，只能分区阅览。于是他们对症下药：装上宽幅显示器和投影仪，将图纸直接投射在大屏幕上，这样既可以看到图纸全貌，又能对局部进行放大，使阅读查看既能宏观把握又能毫厘可鉴。
    为基层部队服务，自己首先对导弹型号资料的类别、内容有深入了解。他们在扫描中加紧熟悉资料，对许多重点内容进行了深入钻研。一次，某型导弹装备发生故障，来查资料的同志对导弹的历史档案缺乏了解。此时，高工刘建根据自己掌握的专业知识，主动为他提供服务，帮他分析故障机理，很快排除了故障。
    前不久，该所在某靶场进行了一次资料数字化服务问卷调查，满意度高达98%。参与调查的40多位基层官兵一致认为：这种保障方式方便、安全、可靠。
〖-ZW/正文〗
