〖ZQ/总期〗7369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新中国培养的工程师黄潼年等人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究成功具有世界水平的齿轮测量新技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研新成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十四日讯 我国齿轮测量工作者取得了一项具有世界水平的重大成果，研究成功了我国独创的“齿轮动态整体误差测量新技术”。
    这项新技术的主要创造者，是成都工具研究所技术员黄潼年。他是新中国培养的技术人员，一九五四年毕业于哈尔滨工业大学。最近，他已光荣地当选为四川省人民代表大会代表，并被提升为工程师。
    这项新技术，突破了世界上齿轮误差测量的旧框框，提出了多种新的测量方法，能够高效率地测出各种齿轮动态整体误差的曲线，并且发展了多种能测量各种渐开线圆柱齿轮的整体误差测量仪。在这个基础上，建立了全新的“齿轮动态整体误差概念”。它指出，齿轮工作齿面的所有误差项目是一个整体，包含着各种齿轮误差的变化规律和内在联系，而传统采用的各种齿轮误差项目，只是这个整体的各别侧面，这个整体由齿轮加工时的工艺误差和使用时的安装误差所决定，直接影响着齿轮的传动质量。它还提出了一整套应用各种“动态整体误差曲线图”来认识和分析各种齿轮误差的新论点和新方法。
    这项新技术的研究成功和应用，为齿轮测量技术发展开辟了一条崭新的道路，对于齿轮实际啮合过程的研究、精度标准的制订、加工技术的改进和齿轮传动质量的提高等方面，都将产生深远的影响。它的诞生，又一次说明中国人民有志气，有能力，一定能在不远的将来，赶上和超过世界科学技术先进水平，实现伟大领袖和导师毛主席、敬爱的周总理提出的四个现代化的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
