〖ZQ/总期〗7369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李副总理同马科斯总统举行亲切友好会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中菲科学技术合作协定签字李副总理参观国际水稻研究所等单位受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉三月十四日电 中华人民共和国国务院副总理李先念今天上午和菲律宾总统费迪南德・埃・马科斯进行了亲切友好的会谈。
    中国外交部长黄华和菲律宾外交部长卡洛斯・罗慕洛参加了会谈。
    会谈是在“总统号”游艇从马尼拉前往巴丹省的出口加工区的途中，在游艇上进行的。巴丹省位于马尼拉湾西岸。
    李副总理的夫人林佳楣在马科斯总统的夫人伊梅尔达・马科斯的陪同下乘同一游艇前往巴丹。
    中午，游艇到达目的地。李副总理一行在马科斯总统的陪同下参观了当地为出口加工的服装厂和制鞋厂，受到出口加工管理局官员和工人们的热烈欢迎。
    据新华社马尼拉三月十四日电 中华人民共和国政府和菲律宾共和国政府科学技术合作协定今天下午在菲律宾“总统号”游艇上签字。
    黄华外长和菲律宾外长卡洛斯・罗慕洛分别代表本国政府签了字。
    李先念副总理和费迪南德・埃・马科斯总统参加了签字仪式。签字后，马科斯总统和李副总理热烈握手互相祝贺。
    晚上，李先念副总理在中国驻菲律宾大使馆举行宴会。菲律宾总统的夫人伊梅尔达・马科斯应邀出席了宴会。应邀出席宴会的还有菲律宾外交部长卡洛斯・罗慕洛、司法部长维森特・桑托斯、国防部长胡安・恩里莱、贸易部长特罗阿迪奥・基亚松、工业部长维森特・帕特尔诺、检察长埃斯特利托・门多萨、外交部副部长曼努埃尔・科连特斯、外交部礼宾司长冈萨雷斯等和他们的夫人。菲律宾驻中国大使雷耶斯也应邀参加了宴会。
    黄华外长以及林佳楣、何理良等出席作陪。柯华大使和夫人张明也在坐。
    宾主频频举杯，共祝中、菲两国的友好合作关系不断发展。
    据新华社马尼拉三月十三日电 中华人民共和国国务院副总理李先念和夫人林佳楣，在菲律宾总统夫人伊梅尔达・马科斯陪同下，三月十三日参观了国际水稻研究所、菲律宾大学农学院和菲律宾艺术中心，受到热烈的欢迎。
    早上，马科斯夫人来到总统府宾馆和李副总理等一起出发。李副总理身着菲律宾民族服装，兴致勃勃。国际水稻研究所所长尼尔・布雷迪博士热情地接待中国客人。他向中国客人介绍了培育新稻种、防治病虫害以及菲中两国农业专家交流经验的情况，并把一袋新稻种送给中国客人留念。
    李副总理一行参观了试验田。接着，来到了国际水稻研究所毗邻的菲律宾大学农学院。农学院院长萨蒙特和几位农业专家向中国客人介绍了他们在试种小麦、棉花和培育椰子等新品种方面的可喜成果。李副总理热情祝贺菲律宾朋友取得的成就，并祝愿他们取得更大的成绩。
    午间，李副总理一行乘车沿着蜿蜒起伏的山路，向菲律宾艺术中心进发。马科斯夫人在艺术中心设便宴招待中国客人。饭后，艺术中心的学员演出了精采的节目。
〖-ZW/正文〗
