〖ZQ/总期〗7369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持原则廉洁奉公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某部八连司务长许怀德严格执行财务制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡国栋/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：许怀德/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部八连司务长许怀德任司务长八年来，一贯坚持原则，廉洁奉公，受到干部战士的称赞。最近，工程兵党委树立许怀德为“雷锋式干部”。
    不该报销的坚决不报销。一次，和许怀德一起入伍的副指导员去教导队参加训练，训练结束后，经领导批准顺便回家看看。回到连队后，他要求报销回家的往返路费。许怀德认为，副指导员报销回家的路费不符合财务规定，并拿出差旅费的有关规定，给他作了解释。副指导员听了很受教育，后来没有报销。
    不该借的款坚决不借。一次，有两个同志要借公款办私事。许司务长认为这是不符合财务规定的，并将有关规定和借公款办私事的利害关系对他们作了说明。这两个同志表示应该按规定办事。
    不该开支的坚决不开支。去年连队移防到新区，有的干部看到别的连队都有竹椅子，也叫许怀德买几把。可许怀德想，连队的椅子已够用了，再买竹椅不必要。于是，他就在支委会上谈了自己的看法，得到大家的支持。
    许怀德坚持原则，公私分明，要求别人按规定办的，自己首先办到。每年领新交旧时，他总是带头交旧；有时出差经领导批准顺便回家的路费，他也从未报销过。许怀德的家属来队，从灶上买粮买菜，总是叫炊事员一一过秤，照价付款，从没多吃多占过。连队的干部战士说：“司务长铁面无私，是我们完全信得过的人。”（胡国栋、张升伦）
〖-ZW/正文〗
