〖ZQ/总期〗7369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要让连队干部拄着拐棍走路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍俊清〖HH/换行〗DW：北京部队某团政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们团进行了一次学习硬六连先进连队的评比，我们党委确定重点培养的三连没有被评上，而党委没有作为重点抓的一连却评上了。这件事，在全团范围内引起了热烈的讨论，使我们认识到要把一个连队建设好，必须依靠连队内在的力量，发挥连队内在的积极因素。
    去年，党委分工我抓三连，从搞“十个应该不应该”教育起，我就和上级机关的工作组一起到了三连。我们总想帮助连队多做些工作，从整个教育的计划、动员、讲课，直至最后的总结汇报，都是我们直接下手干的多，依靠连队干部少，因而使得三连的干部产生了依赖思想：“等着吧，到时候肯定工作组会来抓的。”我们下的劲越大，三连的干部就越有个依赖。这样就束缚了他们的积极性，限制了他们能力、水平的提高。一连不是这样，他们说：领导上来抓，我们要上；领导上不来抓，我们也要上。他们一不等待，二不依赖，自觉对照硬六连的经验找差距，创造条件争上游，工作反而赶到三连前面去了。这就告诉我们：连队建设要搞上去，固然离不开领导上的帮助，但领导的帮助毕竟是外因，主要靠内因的作用，要把连队内在的积极因素调动起来。
    毛主席在《矛盾论》里说：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”连队有了依赖思想，不仅会妨碍内在积极因素的发挥，而且也就不能充分地利用好外因这个条件。正象一个孩子，你老抱着他就学不会走路。领导机关的工作组到了一个连队以后，把大大小小的事都包下来，使得连队的干部只会拄着拐棍走路，一离开拐棍，步子就迈不稳了。
    一连评上了学习硬六连的先进连队，三连在学习硬六连中，工作虽有进步但没有评上，对我们来说是出乎意料的，但这个“出乎意料”给了我们有益的教育，使我们体会到工作组到了连队主要应做好传帮带的工作，而不能“代替”。“代替”的结果即使暂时把一个连队搞好了，迟早也要掉下来。
〖-ZW/正文〗
