〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅友好关系新的一章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仰光报约欢迎中缅两国新签订的条约和协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光30日电 今天仰光所有主要报纸都发表社论和文章评论中缅两国签订的关于边界问题的协定以及友好和互不侵犯条约的重大意义。各报认为，协定和条约的签订，是中缅两国友好关系中的新的一章，也是万隆宣言的一个具体果实。
    “缅甸新时代报”的社论说，目前中缅友好条约的签订是实现万隆宣言精神的一个里程碑。也是万隆宣言的一个“具体的果实，中国和缅甸对万隆宣言怀着很大的信心和希望”。
    “卫报”的社论说，长期存在的边界问题的友好解决和中缅友好和互不侵犯条约的签订，打开了中缅历史中友好关系的新的一章。
    这家报纸说，“如果指导中缅两国进入它们的相互关系中一个新时期的那种精神也在我国其它邻国和中国的相互关系中得到发扬，那么我们的愉快就完整了。因为，这肯定将是亚洲互相尊重和共处的时期的先声。”
    “缅甸新光报”说，这两个协议在四天之内签字，引起了全世界外交界的强烈反应。最感到愉快和自豪的是缅甸。
    这家报纸接着说，中华人民共和国和缅甸采取了主动步骤来签订一项边界问题的协定和一项友好和互不侵犯条约。报纸认为，这有助于改善亚州国家之间的关系。
    “罕礁越利报”写道，中国和缅甸是在全部历史中一向保持友好关系的邻国。现在中华人民共和国既然同缅甸缔结了这两项协议，这表明了它希望亚洲和全世界得到和平，希望同一切邻国友好，希望亚非团结。
    “产业真理报”说，“缅甸人民知道中缅两国签订了两项将永垂史册的协议时，充满了欣喜和高兴。”
    “联邦报”、“公正报”和“吞报”也表示欢迎中缅两国签订的协定和条约。
〖-ZW/正文〗
