〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜探山海库取回珍宝来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士淳/王永恩/张志英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨鱼丰产
    东海前线某岛附近盛产各种海味，墨鱼和淡菜是较多的两种。驻在这里的324分队的同志们利用业余时间，下海捞取海味。一年来，他们捕捞了九万四千多斤墨鱼和一千九百多斤干淡菜，还有各种鲜鱼。
    我来到岛上的时候，墨鱼汛虽然将要过去了，捕捞的工作还在继续进行。晚上，生产组的同志们冒着风浪，摇着舢舨把墨鱼笼下到海里，然后一笼笼的墨鱼就被送上岸来。白天，可以看到那海岸的大石岩上，晒着密密麻麻的墨鱼干，象岩石上长着整齐美丽的花纹。
    在淡菜的生产季节，一到星期或业余时间，大家就拿着铁锹、小铲到海边铲淡菜。大的淡菜都在水底岩壁上和被海浪淹没有小礁上，会游水的同志就游到小礁上去铲。从海里把淡菜采回来，还要煮熟、剥去象蚌壳的壳，提出淡菜内，晒干，工序多到十几道。一到晚上，在一盏盏灯光闪处，大家东一堆西一堆说说笑笑地熟练地剥着淡菜。 （朱士淳）
    上山打狍子
    某部一支队组成冬季打猎小组到某山区狩猎。打猎组的同志事先访问了当地老猎人，了解到各种野兽的活动和生活规律，学到了不少狩猎知识。他们冒着风雪严寒，走遍了方园几十里的山区，在短短的几天里就猎获十六只狍了，共重五百三十多斤。最大的狍子有五十多斤重。他们带着初获的战果回到了营房，给大家好好地改善了一下生活。这个支队，准备继续组织狩猎小组去打野味。 （王永恩）
    马粪育蘑菇
    内蒙古军区骑兵某部兽医所，最近用新鲜马粪、莜麦秸、石膏粉等配制养料培育洋蘑成功。洋蘑洁白肥大，重的有二两，轻的近一两。在十五平方市尺的面积上可收鲜蘑十二市斤。官兵吃了这种洋蘑连声称赞味美适口，认为和塞外出名的“口蘑”不差上下。他们准备充分利用粪源雄厚的有利条件，扩大培育洋蘑菌床五千平方市尺。
    用马粪培育洋蘑的时间为三个月。方法是先利用自然气温在室外配制养料（堆肥发酵）。每种植一千平方市尺，需鲜马粪三万市斤、莜麦秸（稻草更好）四千市斤、石膏粉二百市斤、硫酸铵一百八十市斤。在堆肥前把莜麦秸铡成二十到三十厘米长，用水浸泡五分钟，接着把铡好的莜麦秸铺于地面，厚约三十厘米，宽五市尺，随后再逐床盖马粪二、三寸。堆肥后第十天进行翻肥，第一次翻加入石膏粉，第二次翻加入硫酸铵。等到马粪臭味完全消失，颜色呈深褐色，且带光泽，草杆变柔软时，养料即可入床（用木板制作或用柳条编制）。养料入床一周后进行翻床，把养料翻匀，并平整床面，接着在摄氏二十八度的条件下，播种、复土。播种时，在菌床上挖小穴，深三至四厘米、宽五至六厘米，放入数块菌种后轻轻盖好，播种二十到二十五天，复盖一层含水量20％的黑土。复土后两周为菌丝体发育时期，室内温度应保持在摄氏二十二度到二十六度。第三周为子实体形成期，适宜温度为十八度到二十度。蘑菇菌伞将展开而还没有展开，菌体长到三至五厘米大，即可采取。 （额尔德木图）
    下海取参记
    一个星期六的晚饭后，连长带着我们三十多个人，和老乡一道到海里去抓海参。大家在海边等待着天黑。据说海参这玩艺在天黑以后才能抓得到。
    “老乡，海参好抓不好抓？”七班长黄思球问一个高个子渔民。
    “只要抓过一次就会了。”高个子回答。
    “怎么抓法呢？”九班战士李辉乐问。
    “在浅水里只用脚慢慢往下轻轻地踩就行，碰到软软的长长的东西你赶快用手去抓。”高个子渔民停了下又说：“在深水里可就得潜入海底到石头缝周围去摸，在石缝边摸到的准是大的。” “大的有多大？一夜能抓好少？” “不一定，会抓的能抓一、二十斤，大的有三、四斤，小的也有五、六两。”
    嘟――哨音响了，我们立刻集合。
    我们分成小组排成一字长蛇阵，手牵手用脚摸索着前进。虽说是浅水，可也有齐胸深。 “我抓住一个啦！哈哈！”三班副苏范续叫了起来，他头一个抓到海参。我头一回踏住了一个软绵绵的东西，可是手没配合好，伸慢了，让它跑了。
    “我也抓到了一条！”
    “我抓到一条小的！”
    呼叫声此起彼落，不时盖过海浪声。
    一阵哨音催促我们上岸，大家把参一集中，嗬！共抓了一百四十多斤。我们带着丰收的喜悦，踏上归途。 （张志英）
〖-ZW/正文〗
