〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在文化教育战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙意诚/陈文/董安泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军讲历史课
    抚州军分区第二政委梅成章同志，自报奋勇担任业余文化学校的历史教员。这消息一传出来，学员们受到很大的鼓舞。梅政委是经过万里长征的老红军，身经百战。由于长期艰苦生活，积劳成疾，身体很弱。但他为了同志们迅速提高文化水平、掌握科学知识，抽出了很多休息时间来备课，同志们非常感动。
    这天晚上，灯刚亮，干部们怀着激动的心情，走进课堂，只见梅政委早已把讲课提纲整齐地写在黑板上了。一阵热烈的掌声之后，梅政委开始讲课了，他讲得那样认真、生动，大家听得简直着了迷。
    也许有人会想：这位老红军干部是知识分子出身吧？其实，他小时候一直是放牛、种田，只读过半年书。今天，他能把历史课讲得这样好，这是他参加革命后，党和毛主席教导的结果，也是他长期刻苦自学的结果。
    （抚州军分区宣传科）
    “孙政委是个好教员”
    0215部队政委孙蔚同志，不久前，给机关初中语文班讲了一堂语文课，很受学员欢迎。讲课前，他认真地备了课。讲课时，他先让学员预习、提出问题，然后根据讲课要求和学员的实际情况分析讲解，透彻地阐明了课文作者的思路，讲清作者为什么这样写，文章上下如何衔接，前后如何呼应等等，并巧妙地把提高语文知识和增强语文教学中的思想性结合起来，既避免了有些教员把语文课讲成政治课的毛病，也避免了有些教员讲语文课缺乏思想性的毛病。在讲文章的分段时，他先让学员把各种分段的方案提出来，展开争论。争论中，大家讲了许多文章分段的道理，互相启发很大，最后他结合课文，作了小结。这种教学方法，效果极好。不少领导干部说：我要象孙政委这样来重视干部语文学习。不少学员说：“孙政委是个好教员。” （孙意诚）
    傅团长深夜备课
    有一次，我们机关夜校的语文教员去开会，明天有一课较难讲的语文没人讲。文教办公室的同志正为这事发愁。这时候，团长傅云祥同志从门外走进来，当他知道我们正为缺教员而伤脑筋时，笑了笑说：“我可以吗？”我们当然拍手欢迎。他又谦虚地说：“试试看吧，就怕讲不好。”
    第二天上午就要讲课，备课时间太短了。我们建议把讲课时间推迟一下，但团长说：“不要打扰原来的计划，按时上课。”这样，备课当然很紧张。课文中有许多“拦路虎”，很难一下把它搞通，他翻了不少参考材料，又找了不少文化较高的同志在一起研究，有一句广西方言，许多同志都不能准确地解释它的含意，团长就找一位广西人来讲给他听，终于搞清楚了。他一直备课到清晨四点，把全部课备好后，才休息。
    这天晚上他只睡了两、三个小时，第二天吃过早饭，他就向大家讲课了。讲完课，有的同志反映：“咱团长真象个老语文教员。”有的说：“老语文教员也比不上他讲得好。” （陈文）
    董安泽
    某部四支队野炮二连自修小组正在研究数学难题 董安泽摄
〖-ZW/正文〗
