〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中缅两国人民的胜利和平共处五项原则的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中缅签订友好和互不侵犯条约同时签订两国边界问题的协定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系友好互不侵犯条约边界问题协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 中华人民共和国政府和缅甸联邦政府的联合公报
    1960年1月28日
    应中华人民共和国国务院总理周恩来的邀请，缅甸联邦总理奈温将军从1960年1月24日到29日在中华人民共和国进行了友好访问。陪同奈温总理前来的有缅甸联邦政府外交部长吴千吞昂和其他高级官员。
    奈温总理在北京访问期间，受到中华人民共和国主席刘少奇的接见。
    周恩来总理和奈温总理，就两国共同关心的事项，特别是有关巩固和进一步发展中缅两国的友好关系问题，进行了无拘束的和坦率的讨论。参加会谈的还有副总理兼外交部长陈毅元帅、外交部长吴千吞昂和两国的其他高级官员。会谈是以极其亲切的精神和充分的互相谅解为特征的，并且导致了双方在奈温总理访华期间签订“中华人民共和国和缅甸联邦之间的友好和互不侵犯条约”和“中华人民共和国政府和缅甸联邦政府关于两国边界问题的协定”。这两个重要的文件将在奈温总理回到缅甸时在北京和仰光同时公布。
    两国总理满意地回顾了中缅两国友好关系近几年来所取得的显著进展。这种进展充分地显示出两国共同倡议的和坚决遵循的和平共处五项原则具有伟大的生命力。两国总理深信，上述条约和协定的缔结将是新中国和新缅甸之间的友谊和互相了解日益增长的持久标志。两国总理表示，两国政府将不断加强两国之间的友好合作关系，并且继续为促进亚非各国的团结和保卫亚洲和世界的和平作出共同的贡献。
    据新华社讯 “中华人民共和国政府和缅甸联邦政府关于两国边界问题的协定”和“中华人民共和国和缅甸联邦之间的友好和互不侵犯条约”，1月28日下午六时五十分同时在北京签字。代表中国方面在协定和条约上签字的，是中华人民共和国国务院总理周恩来；代表缅甸方面在协定和条约上签字的，是缅甸联邦总理奈温。刘少奇主席参加了签字仪式。
    奈温总理在28日晚上举行告别宴会，感谢中国人民的热烈欢迎和盛情款待。奈温总理和周恩来总理在宴会上先后讲话，一致强调签订中缅两国关于边界问题的协定与友好和互不侵略条约的重要意义。
    奈温问题在讲话中说，我们在短促的逗留期间就缔结了差不多最后解决了近百年来一直无法解决的边界问题的协定，还商谈和签订了友好和互不侵犯条约。我相信上述协定和条约的缔结将作为中缅关系中的一个新的里程碑而永垂青史。它们不仅进一步加深了我们两国之间的传统友谊，而且无疑地将在巩固和进一步加强两国间的友好合作方面发挥巨大的作用。
    周恩来总理说，中缅友好和互不侵犯条约和中间两国关于边界问题的协定的签订，标志着我们两国的友好关系进入了一个新的阶段。这是我们两国人民的胜利，这是关于和平共处的五项原则的胜利。周总理说，我们有理由相信，在我们双方共同努力之下，中缅边界一定能够成为和平和友好的边界。周总理强调指出：“中缅友好和互不侵犯条约和中缅关于边界问题的协定的签订，更有力地证实了独立了的亚非国家应该而且可以团结友好的信念，并且为发展亚非国家的这种团结友好创造了一个新的范例。”
    29日清晨，奈温总理和缅甸的其他贵宾们，结束了在中国的访问，乘专机离开北京经广州回国。周恩来总理和陈毅副总理，以及我国国家机关各部门负责人和各方面人士到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
