〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈开两条腿大搞“三结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德操〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵部队的训练，怎样才能多快好省呢？基本的办法是：把训练与战备、施工以及与生产劳动结合起来。也就是我们工程兵部队官兵们所说的：迈开两条腿，大搞“三结合”。
    在积极完成各项工作任务的同时，坚持搞好训练，这是加强工程兵部队建设的一个重大问题。
    “三结合”的训练方针，是工程兵党委在总路线的光辉照耀下和教育与生产劳动相结合的方针的启发下，根据毛主席的军事思想、总部对我军训练工作的指示，结合工程兵部队的实际情况，并且吸取兄弟兵种进行现代化建设的经验而总结出来的。许多部队在进行施工和参加国家经济建设工程中，除了利用间隙时间进行训练以外，还把某些训练课目与施工作业结合起来。这样，既是施工，又是训练，施工为训练创造了便利条件，训练又保证了施工的进度和质量，收到良好的效果。执行战斗任务的工程兵部队，边作战，边训练，通过作战促使训练更加符合实战要求，通过训练又保证了作战任务的需要，使训练和战斗紧密结合，更好地贯彻了战教一致的原则。执行全训任务的工程兵部队，也都与人民公社、工矿企业取得联系，有计划、有目的地把某些能够与军事工程相结合的课目结合起来进行，把工地变成课堂，把作业过程当成训练过程，充分利用现场的物质器材和较艰难的工程条件，提高了训练质量。至于一些不能结合的课目，各部队都集中在规定的训练时间内，专门进行了训练。这样，既完成了战备、施工、参加社会主义建设等任务，又完成了训练任务，并且节省了训练器材和经费。更重要的是，紧密结合实际，使训练形式更加生动活泼，训练内容更加丰富多彩，从而培养出大批各种工程技术人员，推动了科学研究工作。通过施工和训练，也提高了官兵的政治觉悟，培养了部队的优良战斗作风。这就使部队出现一个“施工训练两不误、教学和生产劳动齐跃进、战斗练兵全胜利、思想技术双丰收”的局面。有的部队在去年一段施工期间，除了提前二十三天超额完成掘进和被复任务、质量达到一级标准以外，还超额完成了训练任务，取得了专业课目优秀和射击课目良好的成绩。福建前线有一支工兵分队，在炮战中提前六天完成了所担负的工程任务，绝大部分人员掌握了有关的专业技术，使得专业技术训练经受了实战条件的考验。
    贯彻“三结合”的训练方计，可以一举多得。但是，一开始执行这一方针的时候，有人认为：“要施工就施工，要训练就训练，又施工又训练，哪个也搞不好。”显然，这些说法是不正确的。又搞施工，又搞训练，这是我们人民军队的性质和建军方针所决定的。它体现了党和毛主席关于我军既是社会主义事业的保卫者、又是社会主义事业的建设者的指示，也是贯彻了党的“两条腿走路”的方针。部队同志说得好：“我们既然是军队，就不能光要施工不要训练；不然，拿什么来加强部队的建设，拿什么来执行战斗任务呢？”当然，执行“三结合”的训练方针，是会遇到一些矛盾和困难的。这是，关键在于鼓足干劲，力争上游，利用矛盾的相互作用促使部队工作全面跃进。今后工程兵部队除了施工的单位要大力贯彻“三结合”的训练方针、不断提高施工和训练质量以外，执行全训任务的单位也要大搞“三结合”；要大力宣传“三结合”的重要意义和部队取得的成绩，及时推广先进经验，力争多训练，训练好。
    在执行“三结合”的训练方针中，也有另一种反映，即“工程兵只要搞‘三结合’就行了，今后没有全训的必要”。这又是另一种误解。应该看到，在新的条件下的人民战争中，工程保障十分重要。它对工程兵的要求也就更严、更高。为了适应这个需要，工程兵部队还必须进行专门的训练，更快地提高在现代战争中的作战本领。
    为了促使训练取得更好的效果，各工程兵部队必须坚持“三结合”，及时作好新年度的训练准备工作，使工程兵今年的训练获得更大更全面的跃进。
〖-ZW/正文〗
