〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应寒区部队特点开展冰上雪上运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张尚维/李觉毅/邹英毅/何名泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动冰上雪上运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 学会寒区作战的本领
    9870部队集训滑雪骨干
    9870部队最近组织的滑雪集训，经过两周的学习，已经基本结束。
    在集训开始时，有些人对滑雪抱有神秘观点：认为技术复杂，不易学会，而且容易摔伤。但这种顾虑很快就被事实所打破。集训队除了教员以外，其余的人全都没有滑过雪，有些来自南方的战士更是第一次看到滑雪板。但经过两个星期，每天滑雪五个小时的训练，队员们就学会了二步滑行，四步滑行、制动、转弯、登行，滑降等一套基本动作；还有70％的人学会了滑降急停、腾空飞跃等复杂技术。最后只用三十分钟的时间，在冰天雪地山岭起伏的条件下，完成了五公里山地行军综合训练，依靠滑雪板顺利而迅速地通过了各种雪地，完成了滑雪行军的任务。在整个训练期中，全队一百三十多人除了三个人各歪过一次脚以外，没有发生伤损事故。这说明滑雪训练也是完全可以做到多、快、好、省的。
    北方的严寒季节，气温常在零下二十度以下，这时节搞户外体育活动，是否合适吧？集训队的战士很明确地回答了这个问题。战士张昌盛说：冷是可以克服的，越不锻炼越冷，越锻炼、越不怕冷。他还说：“过去每到冬今，我就不愿意出门，偶尔出去，首先想到的就是放下帽耳，结果有时还是把耳朵冻坏了。现在天天在零下三、四十度的严寒中练滑雪，每天坚持五个小时，有时跑暖了，连棉衣都得脱掉，根本不知道冷。”从整个集训队来说，没有人发生冻伤，相反抗寒力却显著提高了。
    集训队的经验证明，只要地形坡面适当，没有很多沟渠、木桩、石块，积雪有二十厘米左右就可以做练习用的滑雪场。经过一段时期训练后，对场地的要求更是简单；几乎只要有积雪的地方就可以练习滑雪。在服装上，战士们现在的冬季装具就可以适应滑雪要求。因此在寒区部队中广泛开展滑雪运动是可以做到的。
    集训队的同志，在训练中也进一步地体会到滑雪运动的军事意义。在积雪中行动是相当困难的，可是当他们架上滑雪板之后，在雪原上、山坡上、甚至在林间的小道上都可以迅速而自如地奔驰。他们认为：自己驻守在寒区，每年几乎有一半的时间是在大雪复盖下，要很好地完成雪地侦察、通信、巡逻等任务，学会在寒区作战的本领，就必须学会滑雪的本领。他们目前正在总结经验，准备编写一套适合部队需要的滑雪教材。（邹英毅）
    滑雪板的来历
    这是几千年前的事情：有个猎人慢慢地走着，肩上披着兽皮，手里握着标枪，在又深又松的雪上走起来相当困难――脚老是往下陷。
    猎人突然踏在雪上的树枝上。这时支撑面扩大了，雪能够托住猎人的体重了。这对他来说真是一个新的发现。再去打猎，猎人便把两块小木板系在脚上，走起来容易多了，脚也不往雪里陷了。不久他就觉察到：木板愈宽愈长，支撑得就愈好。
    这就是起初的滑雪板，后来逐渐得到改进，改用树条和皮带编成，形状和网球拍相似，这样的滑雪板，住在群山中某些民族现在还在使用着。
    我学会了在雪上奔驰
    最近我在滑雪集训队学会了滑雪技术。
    过去我不会滑雪，接到去学习的命令时，一方面心里很激动，同时也有些顾虑，心想东北的冬天，冰天雪地、寒风刺骨，天天在雪地里打滚，一定会冷得够呛。
    在集训的开始，部队首先专门给我们作了动员，他指示说：我们是驻守寒区的部队，驻区每年有一半时间在大雪复盖下，为了切合实战的要求，我们必须适应这一特点，学会滑雪技术，大搞滑雪运动。你们就是开展这一运动的骨干和尖兵。首长的指示，深深地印到我的心里，我决心很好地完成学习任务。
    集训的那几天，天气起来越坏，狂风怒号，大雪纷飞；最后气温下降到零下三十二度以下。初上滑雪板也真是困难，走不几步就要摔跤。但一定要学会滑雪的意愿，使我忘记了一切。我仔细地听教员的讲解，按照他示范的要领，集中注意力地去学习；练得起劲的时候，不仅忘记了寒冷，还卷起了帽耳，脱去了棉衣，反而感到热起来了。“天下无难事，只怕有心人。”过去看来十分困难的一些滑雪技术，现在已经基本掌握了。以前，我不大敢上很大很陡的山，现在我能驾着滑雪板，从高山上用比一般汽车车速快一倍的速度，沿山坡向下滑降。我过去很怕冷，一到零下十五度就得赶快把帽耳放下来，现在在零下三十多度不放帽耳也能轻得住。
    这次集训，不仅使我很快地学会了滑雪本领，而且训练了我的胆量，增强了我的耐寒能力。我深深体会到滑雪运动是驻守祖国寒区的战士必须学会的本领，也是一项极有益的运动。（ 张尚维）
    标〗冰场上的新手
    入冬以来，驻长春某部的冰上运动空前活跃起来了，许多过去不会滑冰的人，也被周围同志所影响，成了滑冰运动的爱好者。
    晚饭后，副参谋长刘汉章同志还在办公室里聚精会神地工作，忽然政治处副主任田军同志兴致勃勃地跑进来了。“走，滑冰去！”刘副参谋长笑了笑说：“别开玩笑了，老胳膊老腿还能学得好滑冰吗！”
    “开玩笑？你出去看看，大伙滑得多热闹。赶快去罢！我保证你学会。”刘副参谋长终于受到了这位滑冰爱好者的感染，借了双冰鞋，来到冰场上。
    刘副参谋长穿起滑冰鞋，刚一站起来，就感到特别不对劲，接着几歪几扭，扑哧一下不由自主地摔到冰上。这时，临近的一位战士滑过来了，对他说：“首长，让我来帮助你。”
    他在这位战士的辅助下开始了练习，但仍然移不开步子，左手扶住、右边就不带功，右手去扶、左边又不行，两条腿老不顺自己的意。一会儿在旁边练习的田军同志，又请来了一位战士。两位战士一左一右把刘副参谋长架了起来，一步一步地滑进。不到半小时，他基本上摸到了窍门，就单独活动起来了。虽然走不几步就要摔上一跤，弄得一身的冰屑，但是却越滑越有兴致。这一天他还总结了一条经验：滑冰就是不能怕摔跤；而且要摔就顺着势子躺下去，你越是挣扎，就会摔得越重。
    这天以后，早上还没有吹起床号，刘副参谋长就在冰场上滑起来了。那几天气温在零下二十八度，他眉毛、眼睫毛上都结上了一层白霜，帽子上的冰箱也越结越厚。但他却毫不在意，把全部精力都集中在一双脚上。不一会，练滑冰的干部、战士也来了，远远看见刘副参谋长那个样子，不由地都笑了起来，大家说：我们的副参谋长简直成了“白毛女”了。
    自从刘副参谋长、田副主任来到冰场学滑冰以后，同志们的热情更高了，参加的人越来越多。他们两人还不很熟练，不能自如的拐弯，有时会碰到人。所以他们一边滑、一边唤着：“快让开、快让开，我们俩开的是教练车。”早晨，冰场上总是有一片欢乐的声音临风荡漾。（李觉序）
    冬练三九
    天还没有大亮，狂风卷着雪花漫天飞舞，街上没有行人，这时从营房里跑出了一小队战士，他们不带帽子，脱去了棉衣，仅仅用毛巾围着耳朵，踏着街道上的积雪，沿着大路向南跑去。等军官吹起起床号时，他们已经跑完一二十里路回来了。这就是9012部队经五连二排的战士。这个单位的体育活动有着光荣的传统。1955年参加解放军体育检阅大会时，他们曾获得总评第一名的光荣成绩。虽然排里的战士不断地调换、可是热爱体育、重视体育锻炼的风气一直被保留下来。
    入冬以来，也有个别的新战士因为怕冷，不愿参加户外体育锻炼。在连指导员薛金玉领导下，他们专门开了一个讨论会，有的老同志讲，我们锻炼身体的目的，就是要增强体质，能够在严寒酷署等恶劣的自然条件下，圆满地完成战斗任务，东北地处寒区，所以冬季户外体育锻炼更是重要。有的说：去年开展马拉松运动时，正是数九寒天，气温在零下二十度左右，结果有50％的人达到了国家等级运动员标准。从那以后，每天早晨，他们都要迎着寒风、踏着积雪练习越野跑，有时要跑十几里甚至二十多里路程。目前，他们已经有60％的人达到了长跑三级运动员的标准。
    为了抓紧一切可以利用的锻炼时间，他们还开展了一个百分钟运动。例如每天整理内务时间规定为半小时，他们改进方法，加快速度，只用十分钟就做完了。其余二十分钟就用来练投弹，做器械操。课间休息，他们不是拔河就是练器械操。到附近去参加义务劳动时，经常在中途练长跑，练投石块。他们每天晚上的班务会都要讲评锻炼情况。他们在训练任务虽然十分繁忙，但仍坚持了体育锻炼，使得体育训练的成绩一直走在前头。
    何名泰
    驻守在某山区的空军四二零七支队七连战士，自十一月份以来，每天每人坚持了跑步四千米，目前这个连的战士已有百分之九十三点七达到劳卫制等级。 何名泰摄
〖-ZW/正文〗
