〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少白/宁明焕/许克/林树基/艾传盛/姜文品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在将军家里作客
    春节的时候，济南部队某部四连的官兵们，推派了三位代表带着自己养的肥羊、鸡，自己生产的花生、瓜子、萝卜和慰问信等，去向他们的战友――部队首长吴克华中将、彭嘉庆中将和何柱成少将贺节。三位将军热情地接待了客人。吴克华等三位将军，曾在1958年11月下放到四连当兵，和连队官兵们结成了深厚的友谊。这是四连指导员（左二）李茂东在读全连官兵致将军的慰问信。
    艾传盛/姜文品
    新华社记者 艾传盛、姜文品摄
    用劳动献礼
    农历初一清晨，南京钢铁厂到处彩旗招展，和着高炉的轰鸣，不时地传来噼噼拍拍的鞭炮声。人们见面相互祝贺春节好。就在这个时候，南钢的基建工地上，却是另一番景象。只见这边一群群战士手中镐锹飞舞，车子飞奔，土石象塌方一样地挖下去；那边半山坡操着铁锤和钢钎，叮叮当当打炮眼，战士们在天山劈岭，为建设开路。山上山下，人们来来往往，虽然天气那么冷，他们穿着单裤和运动衣还是满头大汗。这就是某部炮兵支队官兵们组成的劳动大军，他们节前在工地上已经奋战了十天。今天，他们决定以有意义的劳动献给六十年代的第一个春节。起初，这些操纵大炮灵活自如的炮手们，对铁锤钢钎并不那么习惯，他们虚心向老工人学习，两三内就掌握了一般的操作技术；三天以后，纪录一直往上升。当春节这天中午收工时，排长周学忠领导的小组创造了半天掘进五米一的新纪录。消息传来，山上山下一片欢笑。不知是谁在山坡上大声地说：“这是我们炮眼组给春节的第一朵礼花。” （李少白）
    鲜花送给解放军
    春节前夕，黄土岗人民公社樊家村生产大队的社员，冒着严寒给军马卫生科学研究所送来三十盆鲜花。颜色鲜艳的一品红、小巧玲珑的干枝梅、含苞待放的海棠花象征着春意洋溢的友情。这种深厚的友情，就象一股红线从樊家村组织互助组时起到成立人民公社，一直在他们之间串连着。多少年来，每当生产大队的牲口患了病不能医治的时候，都是送到研究所来治疗。不论白天黑夜，医生们总是给他们尽先治好，不耽误生产。遇到军队有了困难，大队也千方百计来支援。去年夏天，暴雨成灾，公社和部队的白菜种上以后，几次被冲毁，这时，大队为了支援部队生产便把自己保存的种子给部队用，然后自己另想办法，保证了部队的白菜大丰收。最近，研究所派人到生产大队贺节。大队长韩栋材说：“我们已经把研究所当成我们自己的啦，你们今年用的菜种子，我们也在预算中计划进去了！” （宁明焕）
    海岛军民互相慰问
    春节的上午，南澳岛驻军组成的三百多人的拜年队，刚刚离开营门去地方党政机关拜年，县委书记徐国群就带着机关和各管理区的拜年队来到了营门口。社员们敲锣打鼓，挑着一担担的大鱼虾、猪肉、食盐、蔬菜，他们说，要以丰收的果实来慰问解放军。部队首长和士兵热情地从社员肩上接下礼品。他们一边挑着担子，一边陪着社员走进营房。许多社员是刚从水库工地下来的，他们一回到社里就忙着慰问部队，到了营房，没有休息就又翻山越岭到各个哨所去看望士兵。
    驻军的拜年队给党政各界人民祝贺春节以后，还由部队首长们抬着三笼筐“长寿饺”，前往公社敬老院拜望长寿多福的老年人。曾在解放战争中立五次大功的军官刘玉山，带着十多名官兵为老人们煎“长寿饺”，老人们笑容满面地迎出来，连声感谢党和毛主席的恩情。（许克、林树基）
    给英雄炮手胡德安拜年
    “胡德安叔叔你好！”北京市石驸马二小第四中队第一小队全体队员，在春节那天来到中国医学科学院整形外科医院，探望正在这里休养的福建前线英雄炮手胡德安。一见面，小学生们就亲热地向胡德安问好。他们自从在报纸上看到胡德安在烈火中坚持战斗的英勇故事以后，就和胡德安通了信，最近他们听说胡德安来北京休养，便跑来给他贺节。胡德安关心地问起孩子们的学习情况和寒假和活动计划。队员石七美立刻站起来回答了胡德安所关切的这个问题。接着她希望胡德安谈谈他是怎样克服困难的。胡德安向他们讲了自己学习和战斗中克服困难的事迹以后就：“困难就象一个弹簧，你软它就硬，你硬它就软。只要有为祖国服务的决心，一切困难都能战胜。”接着，胡德安又给他们讲了“小八路”和“十姐妹”的故事。孩子们宣读了第四中队全体队员给胡德安的信：“解放军叔叔在前线保卫祖国，我们在后方一定要努力学习，长大做你们的接班人。”（宁明焕）
〖-ZW/正文〗
