〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢度六十年代第一个春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好！又一个开门红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大职工新春再创新纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山30日电 鞍山钢铁公司职工从大年除夕起开展的联合技术表演竞赛旬，头三天已经取得重大成绩，从27日到29日，钢的产量超过计划2％，钢坯超过计划4.6％，焦炭超过计划4％。
    鞍钢春节坚持生产的职工们，在热火朝天的技术表演竞赛中，苦干巧干，创造了许多新纪录。第一炼钢厂一号平炉和四号平炉的职工开展“叫号赛”，在27日这天，一号平炉连出三炉快速炼钢，创造了日产一千零九十三吨钢的新纪录；四号平炉职工毫不示弱，也创造了新纪录。他们三天的产量共超过计划4.1％。第二中板厂连续三天获得高产，28日这天超额45％完成了计划。
    三天来，以中共辽宁省委书记处书记杨春甫为首的省委春节慰问团的全体团员、中共鞍山市委、鞍钢党委和鞍钢各厂矿的领导干部，同工人一起战斗在平炉、高炉和轧钢机旁，共度春节，给坚持生产的工人以极大鼓舞。第二炼钢厂十七号平炉炉长王庆福，看到中共辽宁省委书记处书记杨春甫和中共鞍山市委第一书记杨士杰同他一起欢度春节，干劲更足，就同平炉工人大干起来，结果比计划提前一小时炼出一炉优质钢。辽宁省交通厅副厅长宫振纲和中共鞍山市委书记赵敏到运输部，发现进厂车辆较多，卸车力量不足，立即同有关方面动员一千多人前去支援，保证了钢铁生产的原料供应。
    据新华社克拉玛依30日电 克拉玛依油区职工春节生产取得新成就。28日，主要生产指标与节前日产水平比较：采油提高1.28％，输油提高11.2％，炼油收获率提高0.6％。
    据新华社哈尔滨30日电 黑龙江省各煤矿职工在大年初一（28日）普通超额完成了当天的煤炭生产计划。这一天，全省直属煤矿还检修好了主要设备二百一十七项。到这天止，全省1月份原煤平均日产量已比去年12月份平均提高了2.5％，掘进也提高了3.5％。
    全省各矿区的中共市委书记和矿务局长，在大年除夕和初一都深入矿井向工人拜年，并且同矿工们一起劳动，大大鼓舞了职工们的劳动热情。鹤岗矿务局南山矿过去日产七千吨左右，在28日产煤一万吨，比过去提高30％。
    据新华社青岛30日电 青岛市节日坚持生产的钢铁工人们，以优异的生产成绩欢庆新春佳节。28日（大年初一）这一天，全市生铁产量比27日增长21％，钢锭和生铁的合格率分别比27日提高8.38％和26.06％。
    据新华社天津30日电 河北省名煤矿春节双喜临门，纷纷传出1月份生产满堂红的捷报。到28日止，全省1月份原煤日产水平已比去年第四季度平均提高3.69％，原煤灰分合乎质量标准，每千吨煤坑木消耗也比去年12月份降低2％到3％。春节头一天，全省原煤产量又比1月中旬平均日产量增长1.48％。
〖-ZW/正文〗
