〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老病号”恢复青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工地上有一部空压机，是个“老病号”。它的“病历”本上写着：“汽缸盖漏气，活塞轴瓦部分间隙过大，已经工作了五百小时。”
    这部空压机按规定早该送工厂啦！可中工程兵机械八班坚持要把这个“老病号”治好。他们说：延长机械的寿命，就是为国家节约资金，还可以更好地学习技术本领。大家一齐围上来，经过一番苦战。机械总算发动起来。
    机器开动了，但转动的速度不不快，气压不够，发动的声音也不正常。是哪里的毛病呢？大家就象护士似的。围着“老病号”转，突然水温表的指针升到一百八十度。真糟，别的毛病还好说，热气散发不出去，可是个大问题。班长聂均根紧皱眉梢苦思索：毛病可能就出在这个热度上。想着想着，机器熄火了。大家赶忙修理。机器发动了一回，又熄火了。怎么办？就这样干一会，修一会吗？全班碰头来了一次“会诊”。有人主张机器一“发烧”，就往冷却器上浇水。用这个办法，机器工作了二百多个小时。
    但是，“好花不常开”，机器又停止转动了。这一次，八班真下苦功夫了，他们仔细地检查了机器的各个机件，一个小螺丝钉也不放过。有些人连饭都不想吃。最后，他们得出一个结论：主要是由于热度高引起一系列事故；克服的办法是：在机器一旁放一个大水槽，用皮管在水箱上下两处接好，利用高空压力使水循环，就可以使机械保持一定的温度。试验结果，成功了。机器发出均匀的隆隆声。全班竞赛开始了……这部机器和八班一道工作，直坚持到施工任务结束。要不为什么说，工地是个好课堂呢？平时哪能在这种情况下磨练本领？
〖-ZW/正文〗
