〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农大联欢携手齐跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 北京、上海、广州、鞍山、沈阳、济南、合肥、西宁等地的职工，在春节期间，与农村人民公社社员展开了广泛的春节联欢活动。
    最近两天，石景山钢铁公司、北京农业机械厂、北京电子管厂、北京汽车制造厂等许多工厂都组织了拜年队，到郊区人民公社向农民祝贺春节。北京农业机械厂的工人带着提前完成1月份生产计划的喜讯，向双桥人民公社小红门管理站的社员祝贺春节。他们看到社员们为了支援城市人民吃菜，在温室里种植的黄瓜、西红柿已结实累累，纷纷表示一定要生产出更多更好的联合收割机和柴油发动机等农业机械，支援农民兄弟。
    由三千五百多名工人组成的上海市工人访问农村代表团，29日清晨分别乘车去郊区各县，向农民兄弟祝贺春节。全国著名先进生产者、国棉十七厂工人黄宝妹，同新场公社植棉能手黄四妹会见时，代表上海纺织工人向黄四妹获得高额丰产成就表示感谢和祝贺；黄四妹也表示要学习黄宝妹的干劲，力争把棉花丰产田的产量从去年平均七百三十八斤提高到一千多斤。
    钢都鞍山的职工同农村人民公社社员广泛开展了春节联欢活动。北部机修厂访问小组访问海城县南台人民公社时，参加访问小组的老钳工于全江、张任林和魏家行，还用自己带来的手锤、扳子等工具，帮助农民修理了揽米机、粉碎机，并把坏了的零件画成草图，带回工厂帮助制作。他们还教给社员怎样维护机器和保证机械安全运转等常识。
    沈阳变压器厂的先进生产者和老工人，29日到沈阳市郊中朝友谊人民公社同社员举行了联欢。
    济南黄台电厂职工同东郊人民公社社员一千二百多人，29日举行了工农联欢大会。
    28日晚，西宁市的工厂职工同市郊公社社员举行联欢晚会，会上签定了工农友谊互助合同，还互送了礼物。
〖-ZW/正文〗
