〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作赢得高速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到工地以后，由于还有其他学习任务，工程兵某校五连的三个排，只好轮流担任采石工作。
    结合采石作业，可以学习空压站的理论和操作技术。因此，学员干劲很大。打头炮的是二排。一、三排听了这个消息，立刻支援给二排一些需要的器材和工具，预祝他们马到成功。二排同志们来到采石场，施展开本领，每个作业班的钻孔速度，竟达到了工地少有的纪录。临走时，为了给接班的一排留下便利条件，他们清理了现场，把各种工具整理好，使一排来到采石场，马上就能展开工作。一排接受了二排的操作经验，每个班的钻孔速度，又比二排多了五十米。当时，学校发给了他们几十个风钻钻头。他们没有舍得用，仍然用磨好了的旧钻头，准备把新钻头留给自己的接班人三排使用，并且也给三排创造了许多有利的施工条件。三排来到工地以后，接受了一、二排的操作经验和各方面的支援，每班的钻孔速度猛然提高，又比一排多八十六米七，创造了全校最高纪录。
    就这样，三个排又竞赛，又协作，既有利于提高技术，又推动了施工进度。三个排都立了功。取H个排都立了功v排都立了功。
〖-ZW/正文〗
