〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕性是军人必备品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿维尔丘克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文摘/苏联报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国和利益要求我国军队必须保持经常的战斗准备，而保持高度战斗准备的最重要条件，就是全力提高陆、海军的警惕性。警惕性和战斗准备两者不可分割，是一个整体。苏联海军及陆军军人的警惕性，主要表现在舰艇、部队和分队的战斗准备中；表现在熟练而有效地使用技术兵器和武器上；表现在卓越地执行各种勤务中；表现在坚强的纪律和组织性、无条件地执行军人宣誓和纪律的要求上。警惕性是每一个海军军人不可缺少的品质。
    大家知道，自从赫鲁晓夫同志访问美国以后，国际紧张局势有了缓和，“冷战”拥护者遭到了严重的失败。但是，这决不能使我们有自安自慰的理由。不能不注意到，帝国主义侵略集团仍然在建立新的军事基地。资本主义世界许多极反动的头目仍然在要求进一步地依靠“军事实力”来执行外交政策。
    在这样的情况下，党关于杜绝自安自慰，疏忽大意，关于警惕侵略分子诡计的指示，对于全体苏联人民及其军人来说，是有着巨大的意义的。赫鲁晓夫同志在苏联最高苏维埃第三次会议上的报告中说道：必须“对那些力图把国际事态的进程扭转到‘冷战’和加剧各国关系道路上的势力和集团不放松警惕”。苏联国防部长第314号命令强调指出：保持高度的警惕和经常的战斗准备，是我国武装力量的神圣职责。
    在目前时代，陆、海军经常保持战斗准备是有着特别重要的意义的。大家都知道，现在飞机每分钟的速度已达到四十公里，而洲际弹道导弹每秒钟的速度已达到八公里，使用武器时动作稍微怠慢，就会遭到惨重的后果。所以要求每一位军人都必须永远保持高度警惕，熟练和爱护自己手中的武器，随时准备完成指挥员的命令。
    （摘译自苏联“海军报”）
〖-ZW/正文〗
