〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连施工“三结合”中做到“四好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部分工好时间安排好课目配当好教学方法好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟春/韩德仁/丛富亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设工程兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部八连坚持贯彻工程兵党委提出的“训练与战备、训练与施工、训练与生产劳动相结合”的方针，获得了施工、训练双丰收。
    这个连队，在施工中超额30％完成了任务，质量优良，被评为施工先进单位。同时，他们还结合施工，进行了五个共同科目和四个专业科目的训练，按全年度计算，训练时间比原规定增加近一倍。专业科目成绩总评优秀，共同科目成绩总评良好。仅仅几个月的时间，全部新兵就掌握了筑路、爆破、野战筑城、永备筑城等比较系统的理论知识和作业技术，其中80％的人员已经能够单独作业。全连有34％的人员成为技术能手和先进作业手。他们还坚持了政治和文化教育，作到了劳逸结合。
    八连在紧张的施工中进行训练，碰到的困难是：训练内容和施工需要不完全吻合，教练员少，新兵和老兵在接受能力上快慢不一，其中“事情多、时间少、干部力量不足”又是主要的矛盾。
    八连针对这种情况，紧紧掌握了“以施工为主，训练紧紧跟上，生产达到自给，战备必须加强”的原则，妥善安排各项工作。干部作了明确分工，支部加强了集体领导。在时间的安排上，他们对施工、训练、政治和文化教育、睡眠、吃饭、上下工地、射击预习、点名、课外活动等，都规定了适当的比例，根据施工和天气情况，作适当调整。例如：集中几天进行军事训练，几天集中学习政治和文化。这样。把时间适当的集中起来，可以增强训练效果。每月计划拟定好了，都交给群众讨论，把训练的时间、内容、目的、要求、方法、措施和可能遇到的困难等提出来，反复研究修改。如开始训练时，干部要指导施工，又要管训练，成天忙得不可开交。后来经过大家研究，把某些课目分给有教学能力的老兵和班长担任，干部只抓一些较难讲的内容，这样就摆脱了忙乱现象，发扬了骨干的积极作用，提高了训练效果。
    在课目配当上，八连采取的主要办法是“干什么练什么”。如施工中要修进出路，就结合训练军用道路的修筑；要进行掘进作业，就结合训练野战筑城和爆破技术；有被复作业，就结合进行永备筑城科目的训练。在课目的排列上，他们作到紧紧和施工需要的技术相结合。如新兵还没有学习混凝土打筑的基础技术知识，施工很需要这方面的技术。他们经过向领导请示，增加了有关这项内容的课题，并把它提到前面来训练。有些科目如桥梁、地雷等不能结合施工进行训练，他们就根据课题内容的情况，有的放在规定的冬季训练期中进行，有的放在施工中规定的训练时间进行。还有些课题，不需要正式时间就能进行训练。如饭前和上工前，结合训练队列动作，行军途中进行防空演习、前后传送口令等。另外，他们每月还规定进行几次紧急集合和防空等战备活动。
    为了保证教学质量，八连采用多种办法，加强对教练员的培养。如组成教学研究小组，吸收有关的教练员就某一题目进行研究讨论，组织教练员集体备课；干部任教时，教练员见习等。连里还写了简要的教材。
    在教学方法上，射击训练是由教员讲解理论以后，各班、排分别自行预习。各种专业训练，一般都是在施工作业以前进行必要的理论讲解，使战士初步了解作业的一般知识、要领。在实际作业中，再边讲边作。如果作业点集中，教练员就用广播筒讲解；如果作业点分散，教练员就深入各排各班分别讲解。工间休息时，班、排还利用部分时间组织战士漫谈讨论。作业结束时便进行讲评，把一天或一阶段的作业情况和学习内容，作一次有系统、有重点的概述；必要时还提出复习思考题目，指定阅读复习的材料。由于一些专业课目都是施工中实际作业内容，现场就是课堂，也就不需要什么专门教学用的作业场地。
    在训练中，新兵接受能力一般较差，但文化程度较高。八连党支部向老兵提出：“学新兵、带新兵、带好新兵当标兵”；向新兵提出：“学老兵、赶老兵、赶上老兵当标兵”，并且组织了互助小组。新兵在老兵的帮助下很快提高了所学的技术，老兵在掌握技术的条件下，经过和新兵共同学习，又进一步提高了专业理论，作到新兵、老兵并肩跃进。 （翟春圃、韩德仁、丛富亭）
〖-ZW/正文〗
