〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场变成练兵场工地就是好课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队工程兵结合施工搞训练一箭双雕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了施工效率增强了训练效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳新枫/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵训练南京部队图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队担任施工的工程兵部队，利用工地现场的有利条件，大抓专业技术训练，既完成了施工任务，又完成了专业训练任务，并且训练质量比以往大有提高。
    他们结合施工进行专业技术训练的主要方法是，把工地当成课堂，现场当成练兵场，根据作业的性质、劳动强度和天气等情况，科学地利用时间和安排课目，这种作法，使训练更加结合实际，难点容易攻。例如：某分队在修筑道路课目中有个问题，是几年来专业训练中的最大难点；教员在课党上多次讲解，有些战士还是听不懂。在施工中结合实际构筑道路进行教学，战士就理解得快了，并且能把学来的技术知识，很好运用到实际作业中去。某部工兵分队，以往操练架设铁丝网的课目时，由于器材不足，实际作业时间有限，往往只是少数人作、多数人看。去年，他们在执行一次演习的工程保障作业任务中，在各种复杂的地形上架设了一千八百多米的铁丝网，这就使人人受到了实际锻炼。正如部队反映：通过实际作业，战士们在理论上能讲一套，在实际操作上也有一套；取得了理论联系实际、学用一致的训练效果。
    训练与施工相结合，还丰富了训练内容，使战士们学到了应付各种艰难条件的技术本领。某部工兵二连在修筑通往工地的道路时，碰到了教材中没有的一种特殊地形。他们便根据地形的特点，想出许多办法，保证了修筑道路的质量，学到了新的本领。某部工兵分队担任一次演习的工程保障作业，碰到了许多新问题，也学到很多新的技术，如怎样利用就便器材，使重型技术兵器通过某种道路；在各种地形上某些障碍物如何设置，以及如何清除和销毁不了解构造、性能的爆破物等等。他们结合这些工程中的新问题，增加了新的训练内容，使分队的专业技术，经受了实际作业中的严格考验。
    训练与施工相结合，理论更加紧密联系实际，使战士们快速度地掌握了所学的技术。以某部三连为例，他们曾经担任为地方架设某种桥梁的任务。当时，三连新兵入伍不久，还没有进行架桥训练。但是，他们本着“边作边学，作好学好”的精神，只用了三昼夜的时间，便完成了任务。原先连器材的名字还叫不出来的新兵，也学了不少架桥技术。
    训练与施工相结合，也大大加快了施工速度，保证了工程的质量。某工兵分队刚到工地时，有些战士爆破和穿孔的技术不高，经过不断实际锻炼，战士技术很快提高，最后终于提前一个月超额58％完成了施工任务，并达到了优质标准。某部通过现场不断实际操作，浇灌钢筋混凝土的速度比原先提高了三倍，超额完成全年施工任务的一倍。（靳秋枫、白天氛）
    课堂搬到工地上
    在水库工地上边施工边训练
〖-ZW/正文〗
