〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨军民共度欢乐节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗市民热情邀请官兵联欢座谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨30日电 西藏各界人民春节慰问团在28、29两天分组到拉萨附近部队驻地、医院和有解放军参加建设的工地进行慰问。拉萨各区居民也到附近的部队驻地同部队联欢，共度欢乐的节日。
    慰问团总团副团长阿沛・阿旺晋美等，28日到拉萨郊区慰问了解放军某部和在医院休养的伤病员；29日又慰问了西藏军区八一农场。慰问团慰问的这支部队，进驻西藏以来，在保卫祖国边疆的同进，还参加过康藏公路的修建，并进行伐木、开荒，为建设新西藏贡献了力量。当西藏上层反动集团发动武装叛乱时，这支部队和其他兄弟部队一起，在西藏人民的支援下，迅速歼灭了拉萨地区的叛匪，为祖国和西藏人民立下了功勋。
    由慰问团团员朗顿・贯噶旺秋、嘉措林活佛等组成的一个慰问小组，28日到拉萨纳金水电站工地，慰问正在那里建设电站的解放军官兵。这座电站是目前西藏建设的一项较大的工程，由于解放军官兵和四千多藏族民工一起积极施工，春节前已完成了两百多万土石方，目前已接近竣工阶段。慰问小组代表西藏人民感谢解放军在平叛后又立即修建这样一座电站，给西藏人民带来光明。西藏藏戏团为工地上的官兵和藏族工人们演出了新编的节目。
    在西藏军区的军人俱乐部里，春节一片欢乐。28日，拉萨市各区居民的代表五百多人，在这里向解放军官兵进行慰问和联欢。拉萨扈东城区一个居民委员会的主任委员登增，代表全市三万多居民，衷心感谢战无不胜的人民解放军打开了西藏人民的新生道路。登增念了西藏人民歌唱人民解放军的这样一首诗歌：“我们过去生活在地狱中，今天生活在天堂里，这人间的天堂，是解放军流血的结晶，毛主席的神兵啊，你们是最可爱的人。”在这个慰问联欢会上，拉萨各居民委员会的业余演出队和平叛后建立的拉萨第三小学的儿童们，为官兵们演出了农民舞、牧民舞和表示吉祥的毛牛舞等歌舞节目。人们热情地邀请他们的子弟兵，一起尽情地歌舞。
    除夕和初一、初二三天中，拉隆市许多藏族、回族市民邀请解放军官兵到自己家里或居民委员会过节。部队也邀请群众到驻地或机关中联欢。白天和晚上，市内和郊区都举行了充分表现军民团结的联欢会、座谈会。
〖-ZW/正文〗
