〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在工业大国道路上阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联“真理报”评我国提前完成第二个五年计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济/外界评论三五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科29日电 苏联“真理报”29日发表了题为“中国提前完成第二个五年计划”的编辑部文章。
    文章说，每一天都有关于社会主义阵营各国人民在经济和文化建设方面获得卓越成就的新的捷报传来。苏联已经完成了七年计划的第一年计划。所有人民民主国家的经济都在顺利地发展。社会主义国家的工业生产总的说来比战前时期增加了四倍多。高速度――这是社会主义的共同规律，整个社会主义体系的经济完全证实了这一点。
    文章接着说，最近新华社发布的关于中华人民共和国1959年国民经济发展情况的新闻公报的材料表明，中国工农业总产值比1958年增加了31.1％，其中，钢（不包括土钢）产量比1958年增长67％，原煤增长29％，发电量增长51％，原油增长63.4％，粮食增长8％，棉花增长约14.8％。
    1959年，有一千三百四十一个大的工程项目施工建设，其中全部建成和部分建成而投入生产的有六百七十一个。
    这就是中华人民共和国1959年经济发展的主要结果，正如新华社发布的新闻公报所指出的，这些成就使得1956年9月中国共产党第八届全国代表大会第一次会议所提出的1958―1962年中华人民共和国发展国民经济第二个五年计划的主要指标得以提前三年完成。中华人民共和国第二个五年计划规定，工农业总产值在1962年应当比1957年大约增加75％，而在1959年就增加了94.4％。这个计划规定工业总产值大约增加一倍，而在1959年就增加了一点三倍。农业总产值计划规定大约增加35％，而现在已经增加了45.8％。1959年国民收入比1957年增加了62.9％，而五年计划规定增加50％。
    文章说，在经济大发展的同时，教育、科学和文化也得到了大发展。
    中国人民的物质生活水平在不断提高。1959年职工的平均工资（不包括新职工）比1958年大约增加5％。农村人民全社社员的平均收入比1958年大约增加10％。
    这就是中华人民共和国提前完成第二个五年计划的主要材料。
    文章接着说，如果说由于胜利完成第一个五年计划，中华人民共和国得以进行伟大的社会主义改造，在城市和乡村巩固地确立了社会主义生产关系，为国家工业化奠定了基础，那么，提前完成第二个五年计划就可以保证中国国民经济、文化、人民福利的进一步高涨，并使中国在变为强大的工业国家的道路上阔步迈进。
    文章指出，中华人民共和国提前完成第二个五年计划再一次令人信服地表明，解放了的中国人民的力量是多么无穷无尽，是多么伟大。中国人民在提前完成第二个五年计划方面的胜利又一次鲜明地表明，社会主义制度在中国人民当中唤起何等无穷无尽的创造才能，而中国人民不久以前还象东方其他国家人民一样处于贫困落后状态。
    文章说，赫鲁晓夫同志在北京庆祝中华人民共和国成立十周年的盛大招待会上说过：“在这里不需要作过多的说明。实际生活就证明了社会主义的伟大优越性。现在，社会主义国家的蓬勃发展是不可阻挡的，这样的发展使得资本主义的头目们惊慌失措。
    “现在，大家都公认中国人民和中国共产党所取得的成就。亚非各国人民看到，应当走什么道路和采取什么制度才能真正地发挥出人民的才能和创造力，才能让人民全面地和充分地显示他们强大无比的创造力量”。
    文章强调说，中华人民共和国提前完成第二个五年计划是中国人民对加强和平事业的巨大贡献。中华人民共和国同所有社会主义国家密切合作，加强社会主义阵营的团结和威力，为和平和安全进行不懈的斗争，对争取自由和独立的被压迫民族给予兄弟般的援助。中华人民共和国作为世界大国的威信在国际舞台上日益提高。
    每一个兄弟国家的成就都在增强整个社会主义阵营的力量和威力。苏联、中华人民共和国和其他人民民主国家的合作和互助，也是社会主义国家经济迅速发展的极其重要的源泉。社会主义道路保证消除旧制度所遗留下来的各国之间经济和文化水平的差异。在社会主义作为一个世界体系存在的短短的历史时期中，团结在这个体系中的各国的经济发展已经大大趋向平衡。社会主义国家将大致同时过渡到共产主义这个过程的实现不是通过降低经济高度发展的国家的速度，而是通过使经济较不发展的国家有更高的发展速度。
    文章接着说，中国人民把自己的一切胜利归功于光荣的共产党的领导，中国人民在共产党的领导下解放了自己的国家，顺利地进行了民主改革，完成了国民经济的恢复，进行了社会主义改造，并且在把中国变为伟大的工业化的社会主义国家的道路上满怀信心地前进。
    文章最后说，苏联人衷心地预祝中华人民共和国工人、农民、知识分子、全体劳动人民在完成社会主义建设的宏伟任务方面，在为世界和平而斗争的事业中获得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
