〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联新火箭发射成功的巨大意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秉宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/火箭发射的意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联新火箭的发射成功，给全世界人民带来了和平福音，在征服宇宙空间的道路上又向前迈进了一大步。
    解决了三个宇宙飞行的重大技术问题
    根据已经发表的材料来看，苏联的新火箭至少具有三个主要特点，或者说至少解决了三个重大的技术问题。
    第一，准确度非常高
    新火箭是多级火箭。这次发射的最后一级是用模型代替的，没有携带发动机。倒数第二级达到的最大速度是每秒七点二公里，相当每小时二万六千公里。射程是一万二千五百公里。降落点的误差（与预定降落点比较）只有二公里。这个误差是特别小的。我们知道，苏联在去年向月球发射的第二颗和第三颗宇宙火箭的准确度已经达到了惊人的程度，速度的偏差不超过万分之一，即速度偏差不超过每秒一米，方向的偏差不超过十分之一度，而这个新火箭的准确度更高，射程的偏差是六千分之一，速度的偏差只有十万分之三，即速度偏差不超过每秒零点二米，方向的偏差更小，只有十六秒。由于准确度非常高，可想而知，新火箭一定应用了准确的自动操纵系统和精密的议表。同时，由于在火箭运行轨迹的各点上，其中包括在降落地区的稠密大气层内，与火箭一直保持着无线电联系，也就可以知道，新火箭还采用了精确的遥控和遥测系统。
    第二，发动机推力非常大，燃料发热值非常高
    我们知道火箭的载重量越大，需要的推力越大。象第一颗宇宙火箭，最后一级不带燃料的重量是一千四百七十二公斤，把它送上天去，需要数百吨的推力。这次发射的新火箭，它的载重量可能更大，因而需要更强大的推力，而制造推力强大的火箭发动机，一直是火箭技术的难关。此外，假使新火箭是在第二级的发动机停车时达到每秒七点二公里的速度的话，则新火箭必定采用了高能的燃料。它的单位推力达到三百公斤・秒以上，即每秒消耗一公斤燃料可以产生三百多公斤推力（过去火箭用的燃料每秒消耗一公斤只能产生二百多公斤的推力）。由于采用了新燃料，可使火箭的重量大大减轻。
    第三，解决了火箭重新进入稠密大气层经受高热的问题
    这个问题是设计洲际弹道式火箭和载人火箭的一个关键性问题。我们知道，火箭从高空中以极大的速度重新进入稠密大气层时，与空气磨擦产生极高的温度。象这次发射的火箭，倒数第二级和最后一级的前端，都可能达到摄氏五六千度以上的高温。在这样高的温度下，任何材料都很容易被熔化，必须采用极其完善的防热措施和耐高温材料，才能安全地降落到预定的降落区域。苏联新火箭的发射成功，说明苏联已经解决了这方面的问题。
    除了以上三个方面外，苏联这次发射的火箭在弹道计算、工艺、材料等方面也获得了巨大的成就。
    遨游宇宙的理想越来越接近现实
    这次发射火箭是按照预定计划进行的，在最近一个时期，苏联还将继续发射试验火箭，以便取得更多的资料和数据，此后，就将向宇宙空间发射一系列巨型火箭，向宇宙空间进军。
    由于苏联拥有强大的发动机和高能燃料，所以可以发射更巨大的人造卫星和宇宙火箭。假使把这个试验火箭的最后一级装上真正的发动机时，则在倒数第二级的发动机工作完毕，最后一级的发动机继续工作，则可使最后一级火箭获得更大的速度。假使在原有的每秒七点二公里的速度上，再增加每秒零点八公里，即可达到第一宇宙速度，这就是发射人造卫星所需要的速度。假使能增加每秒四公里的速度，就达到了第二宇宙速度，这就是发射宇宙火箭所需要的速度。假使能再增加每秒四点二公里的速度，即使最后一级达到每秒十一点四公里的速度，则可使火箭飞到火星上去。同时由于这个火箭的控制系统达到了惊人的准确程度，所以不久的将来，苏联就可能发射巨型的人造卫星，携带更多的仪器，飞到更高的高空，测量更多的科学资料。也可能向月球发射巨型火箭，绕月球旋转，或把器仪安全降落在月球上。也可能向火星发射自动行星际站，直接探测或拍摄火星的情况。此外，由于这次发射的火箭解决了受高热的问题，因而提供了载人的卫星或火箭安全着陆的保证，所以，在不太久的时间内，苏联就会发射载人的火箭，首先是围绕地球旋转几圈，然后回到地面。在这个基础上也可能向月球发射载人火箭，当然，这还需要进一步解决更多更复杂的问题。但是，科学技术的发展是非常快的，这些问题都会得到圆满解决。所以，我们说，人类拜访月宫，遨游宇宙空间的理想越来越接近现实了。现在，人类已经处在星际航行的前夜了。
    战争贩子惊破了胆
    这次的火箭发射成功，使帝国主义侵略集团惊慌失措，因为他们知道这次火箭的发射，又一次证明了苏联的火箭技术远远超过了美国，美国依靠导弹发动侵略战争的野心又一次遭到了惨重的打击。很显然，苏联既然能够把载重巨大的火箭，准确地发射到一万二千五百公里的地方，也就能够把巨型火箭十分准确地发射到地球的任何一个角落，假使带上核子弹头的话，那真是可以百发百中地毁灭任何一个目标。难怪美国侵略集团慌作一团。这个火箭的发射成功，又一次证明了毛主席的英明论断：“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。”
    由此可见，苏联这次发射新火箭的成功有重大的科学意义和深远的政治意义。
〖-ZW/正文〗
