〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门前显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走过天安门，人们都要瞻仰一下这里新出现的人民大会堂等几座雄伟壮丽的建筑物。就在这个地方，我们工程兵也为祖国的建设，流过汗珠。
    那还是在建国十周年以前，正当全工地加快施工进度的时候，一些坚固的旧建筑物，却阻当着工程的进展。这里，主要有满清王朝修建的一座金库和日本侵略者构筑的一个钢筋混凝土的防空洞。要赶快把这些东西爆破掉，才能平整好地基。这次的爆破任务，就落在我们工程兵的肩上。
    接受了这个任务，大家既高兴，又紧张。这次爆破，是在我们伟大的首都北京城的中心，安全最为重要。这样一来，执行起来可就有些棘手。
    紧张的作业开始了。大家一鼓作气，不到一天就钻了近百个药孔。进行试爆时，滚雷般的声音，响彻天空，但这些顽固的家伙，却屹立不动。炸药装少了吗？但是装多了就会震动天安门和人民英雄纪念碑，就会危及周围居民的安全。这时，在党的报导下，大家开动脑筋想办法。钻机小组一边钻眼一边琢磨混凝土墙内钢筋排列的规律，采用“避实攻虚”的战法，提高了工效近两倍。在爆破前，大家又改变了装药的位置和装药的方法，反复研究了点火线路的设置；以不影响周围建筑物的安全为前提，适当地增加了某些方面的装药量，并且设置了遮蔽物，防止爆破的乱石粉飞……。一切都要当了。到了半夜三点，一合电闸，雷声隆隆。什么满清王朝的金库，什么帝国主义的防空洞，滚蛋吧！转眼之间，这些东西便消失在烟雾中。在这块土地上，我们盖起了高楼大厦。
〖-ZW/正文〗
