〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切的关怀巨大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国慰问烈军属革命残废军人复员军人活动深入展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王日澄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作/慰问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 各地党政机关和人民群众春节亲切慰问烈属、军属、革命残废军人和复员军人。各地慰问活动目前还在继续进行。
    今年春节慰问活动非常广泛和深入。各省、市、自治区组织了春节慰问团，许多人民公社和工矿企业也组织了慰问队、组、慰问烈属、军属和革命残废军人，并且检查优抚工作和复员安置工作。许多省、市的领导干部到病房同伤病员谈心，到烈属、军属家里作客。许多工人、农民、城市居民亲切地帮助烈属、军属和革命残废军人料理家务，安排节日生活。许多地区的青少年开展了“为烈军属做一件事”的活动。一些影剧院专门举行招待会，为烈属、军属和革命残废军人演出精彩节目和影片。
    祖国社会主义建设事业的飞跃发展，党和人民的深切关怀，使烈属、军属、革命残废军人和复员军人们今年春节过得更为欢欣鼓舞，充满欢乐气氛。在革命摇篮井冈山，年初一瑞雪纷飞，当地党和政府的领导干部冒雪分赴茨坪、大小五井等地，向烈军属和老红军拜年。他们给茨坪光荣敬老院送来了猪肉、香烟、茶叶等慰问品，并且同老红军、烈军属们一起畅谈了井冈山将要建设成为一座社会主义新型山城的美好前景。瑞金县党政领导干部春节来到毛主席故居――沙洲坝、叶坪等地，同当地烈军属、老革命同志一起欢度节日。去年，瑞金县为烈军属制发了一千五百床棉被和两千五百多件衣服，全县各人民公社还成立了十九个“光荣敬老院”，为五百多名无子女的老革命同志安排了幸福的晚年生活。在陕北延安专区，春节慰问了两千七百多户烈属、军属。江西南昌市党和政府的领导人在年初一慰问了革命先烈方志敏的夫人缪敏。今年春节，她的家里更加欢乐，她的二儿子方明在除夕结了婚，三个儿子和媳妇以及两个孙子都来到她跟前，同她一起欢度春节。福建闽侯县祥谦公社“二七”烈士林祥谦的家里，连日来宾客盈门，当地党和政府的负责干部以及社员们都来向烈士的夫人陈桂贞拜年。六十多岁的陈桂贞因为积极参加社会工作，曾被评选为县和专区的社会主义建设积极分子。中共四川省委书记处书记、四川省副省长赵苍璧率领四川省各界人民春节慰问团到四川省革命残废军人教养院亲切慰问。教养院里90％以上的伤病员和休养员现在都已结了婚，过着美满的家庭生活。
    在展开春节慰问活动的同时，各地向人民群众进行了革命传统教育。吉林省梨树县举办展览馆，展出了人民军队在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中的功绩以及解放军部队帮助人民公社建设的事迹。沈阳第十九中学请共产主义战士安业民的父亲安j久报告了安业民的事迹。
    烈属、军属、革命残废军人和复员军人们，表示要在今年作出更大的成绩，来回答党、政府和人民的关怀。贵阳市和平棉织厂六十二岁的模范烈属刘海清，表示要把自己的技术无保留地教给青年工人，把力量贡献给国家，现在他正在厂内为丝线生产半机械化大搞技术革新。模范军属严素珍老妈妈表示一定要将党和政府对烈军属的关怀和家庭的幸福生活，写信告诉她在海防前线的孩子，鼓励他努力保卫好祖国的大门。陕西省子长县李家岔公社谢子长烈士的侄子谢绍旺表示，今年他除了做好生产队的工作以外，还打算每月做二十九个劳动日，带动全队所有的烈军属办一个集体养猪场和一个养羊场，春耕前每人积肥五百担，争取农业更大丰收。
    王日澄
    广西僮族自治区各界人民春节慰问团来到部队。战士们向慰问团团员、模范军属张听琅妈妈汇报一年来的训练成绩。 王日澄摄
〖-ZW/正文〗
