〖ZQ/总期〗1053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让所有社员过共同繁荣幸福的生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零九四九部队全面支援穷队赶富队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织二十多个工作组和许多生产突击队；分别到二十五个穷队帮助生产和工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗野雨/刘钝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设0949部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0949部队有计划地积极支援驻地公社二十五个穷队赶富队。他们组织二十多个工作组和许多生产突击队，深入这些穷队，工作得很活跃。
    部队党委在1959年11月，主动和驻地党委协商，根据当地的需要和部队的可能条件，制订了从多方面支援穷队赶富队的工作规划。在当地党委的统一领导下，部队所属各单位党委分区分片地和公社挂了钩，确定了重点支援的对象，力争在一两年内使二十五个穷队赶上或超过当地富队的收入水平。部队政治机关根据地方党委介绍的情况和普遍调查和结果，认为多数穷队的共同特点是：土地贫脊，人畜力不足，交通运输不够便利，并且有少数社员对迅速改变自然面貌缺乏足够的信心。因此确定支援的措施，首先是协助加强生产队的领导力量，不断地提高社员的社会主义觉悟。经过上级地方党委同意，各单位都指派了党委委员参加公社党委会，负责和生产队长年联系，帮助队的领导工作。同时，通过新年、春节、“八一”、“十一”等节日，以及平时参加劳动的时机，以访问、座谈、联欢、报捷、祝捷和举办展览会等方式，向社员进行社会主义教育，充分发挥社员的生产积极性。其次是抓季节、抓农忙，突破薄弱环节，以人力、物力、畜力和技术力量，帮助兴修水利、改良土壤、发展交通、革新农具、改进耕作方法，支援积肥、深翻、春播、夏锄、秋牧，以及抢险救灾，尽快实现农业八字宪法，增加产量。第三是因地制宜、因陋就简地协助穷队搞好多种经营。在发展家畜家禽、开设作坊等工作中，除了帮助做好生产规划外，尽力帮助解决部分生产设备，搞好防疫给疗、配种和采集饲料等工作。第四是帮助加强民兵建设，劳武紧密结合，使民兵成为赶富队的一支坚强骨干力量。此外，还要协助穷队办好食堂、托儿所、敬老院、俱乐部等集体福利事业，开展文化卫生工作，帮助培训会计、医务人员和文娱骨干，定期给社员放映电影。
    各单位党委向部队进行了教育，使官兵们普遍认识支援穷队赶富队、走上共同富裕道路的重要意义；还组织部队参观访问了公社，使官兵们迅速把党委的工作规划变成了自己的决心，立即行动起来。各单位又和固定联系的穷队，订出了长年支援的合同。两个月来，这个部队抽调干部组成的二十多个工作组，深入各队，和社员同吃同住同劳动，协助队的干部搞好了春季生产计划，研究了工作方法和措施，通过教育工作，鼓足了群众的干劲。同时，各单位还派出突击队，以一万五千多个义务劳动日帮助穷队突击运送粪肥、打井、筑路。某部二支队在“支援穷队开门红”的口号下，人人干劲十足，从1月23日到25日，冒着风雪严寒，起早贪黑，帮助驻地石山公社友谊生产队第一队把粪肥全部运送到地里。他们还参加了这个生产队的爱国卫生活动，挨家挨声清扫积雪，做到“院内光，街道光，家家水满缺”。他们还和社员一道捕鼠灭雀，张贴标语、对联，让全村披红挂绿，呈现一片跃进气象。某炮兵部队给穷队赶制了大批农具，赠送给驻地火箭公社敬老院每人一套新服装和一些文娱器材。许多部队的业余演出队专门赶排了配合农村中心任务、鼓舞穷队跃进的文艺节目，正在向社员进行春节慰问演出。社员们纷纷写信，出黑板报，贴标语，感谢部队。有一首快板诗写道：“军队大力来帮忙，跃进信心更坚强，急起直追赶富队，秋后粮食定满仓。”（刘钝）
    野雨
    春节前，某汽车修理分队帮助公社修农具。 野雨摄
〖-ZW/正文〗
