〖ZQ/总期〗7576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲密无间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连官兵团结的几个事例〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团四连干部和战士的关系很好，他们凭借这种团结的力量，出色地完成了各项任务，去年被上级评为学习雷锋、学习硬六连的先进集体，今年又有了新的进步。下面是四连官兵团结的几个事例。
    干部面前无秘密
    谈恋爱的事，要算是青年人最秘密的事了，可四连的战士却不瞒连里的干部。四班长杜秀坤今年四月探家期间，和本乡的一位姑娘恋爱，归队后，他拉着排长王忠庆，拿出她的照片，让排长“参谋参谋”。战士们有啥心事，总是先掏给干部们。江苏籍战士宋合山跟未婚妻关系本来很好，有段时间，未婚妻两个来月没来信，小宋猜疑了，就给她写了一封气呼呼的信，末了还说：“瞧不起咱，就拉倒。”小宋的未婚妻本来是因为农村搞突击，没顾得上写信，如今接到这么一封信，有点生气，就给小宋回信说：“拉倒就拉倒！”还把小宋的照片退了回来。这下小宋着急了。他赶忙找到副指导员谭永贵，要他给出个主意。谭副指导员要小宋给未婚妻写信：第一，要检讨自己的错处；第二，要说明自己的心意；第三，把照片仍旧寄去。小宋怕这封信写不清楚，就请副指导员帮助写。谭副指导员让小宋说，他写，写好了，两人又推敲了一番，然后由小宋抄好，第二天发走了。那些天，小宋急切地盼着回信，谭副指导员总是笑着安慰小宋。果然没出十天，小宋的未婚妻来信了，两人言归于好。
    连长探亲的头桩事
    战士扈振忠得了一种慢性病，据一位中医说，用穿山甲这种中药治小扈的病效果比较好。可在连队驻地附近却买不到穿山甲。刚巧，这时李连长要回江苏省金坛县探亲，临行前，他拿出个小本本，把回家要办的几件事记下来，开头一宗就是要给小扈打听哪里有穿山甲。后来，李连长真的给小扈买回了这味药。连首长和战友的关怀照顾，医院的调治，使扈振忠病情稳定下来，身体也壮实了。他激动地向连首长表示，要革命加拚命，为加速部队革命化现代化建设多做贡献。
    小罗加入了共青团
    四连干部关怀爱护战士，集中地表现在对战士政治进步的高度负责上。去年入伍的战士罗书平，积极的时候劲很大，就是常犯冷热病。他看到和自己一起入伍的同志入了团，自己还没消息，情绪有点低落。有些同志看他那劲头，私下里议论他“没出息”。李副连长听到这话，严肃地对大家说：“小罗有缺点，咱只能帮他，不能笑话他。”连里干部还专门开会制定了如何帮助小罗进步的具体计划。由班长惠自金给小罗谈自己正确对待入团、入党问题的体会；连长李锁宝给他介绍本连战士卞建兴不为名不为利，甘当老黄牛的事迹；崔指导员和三排长给他讲为啥要入团，怎样看进步的道理。通过多次谈心，小罗懂得了为谁当兵，为谁工作，思想和工作有了明显进步。七月份，他光荣地加入了共青团。（欧春良）
〖-ZW/正文〗
