〖ZQ/总期〗7576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维持现状”的外交悲剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十九世纪前期老沙皇向巴尔干半岛扩张的狡猾伎俩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋效忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交悲剧/评论/巴尔干半岛/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命导师马克思指出：“从一八一五年起，欧洲列强在世界上最害怕的事情，就是Status quo〔现状〕遭到破坏。”（《马克思恩格斯全集》第九卷第一八四页）恩格斯指出，这种害怕的表现就是他们都把维持封建的“正统主义”统治的现状“作为一种伟大的外交上的专利药”（《马克思恩格斯全集》第九卷第二六页）。马克思恩格斯的这些论断，指出了十九世纪前期欧洲列强的外交特点。
    十九世纪初，拿破仑帝国无情地冲击了欧洲的封建统治。拿破仑帝国失败后，西欧各国的封建君主们虽然纷纷袍笏登场，进行复辟，但他们仍然心有余悸。当时，横跨欧亚非三洲的土耳其帝国（亦称奥斯曼帝国）正处在日趋衰落和不断崩溃、解体的过程之中。这是欧洲列强争夺所谓“奥斯曼的遗产”即瓜分土耳其的欧洲领土的极好机会。但是，由于拿破仑帝国对欧洲各国的冲击，以及沙俄势力利用拿破仑帝国的失败在欧洲恶性膨胀，西欧各国都无力在这场奥斯曼遗产的争夺战中击败俄国。这些国家的统治阶级害怕沙俄帝国独占奥斯曼的这份遗产，进而在欧洲重演拿破仑帝国的悲剧，于是在一八一五年维也纳会议上缔结了一个维护欧洲及土耳其帝国现状的共同协议。协议特别强调了维护土耳其的现状是维护世界和平的必不可少的条件，借以阻止沙俄帝国向土耳其扩张。野心勃勃而又非常狡猾的沙俄帝国正是利用了欧洲列强这种害怕“现状”遭到破坏的胆怯心理，在“维持现状”的旗号下，对土耳其帝国控制下的巴尔干地区进行一次又一次的侵略扩张。现在就让我们看看老沙皇怎样把这种外交伎俩与武力征服相配合，一度兵临土耳其的首都君士坦丁堡（即伊斯坦布尔），使列强各国“维持现状”的外交成了一张空幻的“贫穷证明书”（《马克思恩格斯全集》第九卷第六页）的。
    一八二一年，希腊人民在“希梯利亚”（友谊社）的领导下，掀起了反对土耳其帝国的殖民统治、争取民族独立的伟大斗争。希土战争的爆发，直接影响和威胁着欧洲“正统主义”统治的现状，英、奥、普等国力主镇压这场斗争。沙俄帝国认为希土战争是它夺取巴尔干、控制达达尼尔海峡的极好机会，就利用希腊人和大俄罗斯人同信东正教的关系，打着“支持”受土耳其异族异教压迫的斯拉夫兄弟的旗号，积极准备进兵土耳其，向巴尔干扩张势力。“就在俄国无所顾忌地动手割裂土耳其的时候，西方的外交家们仍然把Status quo和奥斯曼帝国的领土的不可侵犯当做某种圣物来保障和维持！”（《马克思恩格斯全集》第九卷第三六页）他们多次照会土耳其政府，不要给俄国有任何干涉之口实。一八二六年，当俄土关系极端紧张时，英国又急忙派威灵顿公爵赴彼得堡斡旋。沙俄政府为了麻痹对方，欺骗国际舆论，便与英国就希土问题起草了《彼得堡议订书》（草约），随后又由法国参加在伦敦正式签订了《伦敦条约》，规定希土问题由英法俄共同调停。在这频繁地“共同调停”的外交活动中，沙俄政府单方面迫使土耳其签订《阿克曼条约》，重申一八一二年根据《布加勒斯特条约》俄国对比萨拉比亚北部的控制。随着对土耳其进行战争的时机日趋成熟，一八二八年四月，沙俄向土宣战。十五万俄军分三路南下，在很短的时间内，就占领了摩尔达维亚和瓦拉几亚。一八二九年八月，俄军打到了阿德里安堡，土耳其首都君士坦丁堡岌岌可危。九月，土耳其被迫与俄国签订了《阿德里安堡条约》。条约规定，希腊脱离土耳其而独立；土耳其把整个黑海东岸地区北起阿纳帕，南至波提（切尔克西亚除外）和多瑙河三角洲及其附近岛屿割让给俄国；拆除一切在罗马尼亚的军事要塞及开放达达尼尔海峡。然而，俄国把“这一切大功告成时，英国和法国连手指头也没有动一下”（《马克思恩格斯全集》第九卷第二七页）。
    一八三一――一八三三年，埃及总督穆罕默德・阿里为了对外扩张地盘和摆脱埃及对土耳其帝国的附属地位，掀起了大规模的对土战争。欧洲列强各国在政治和经济上对近东都有密切的利害关系。埃土战争爆发后，为了维持近东的现状，列强各国代表在土耳其首都又是搞会晤，又是发照会，展开了频繁的外交活动。一贯是土耳其帝国的宿敌的沙俄帝国，为达到侵占君士坦丁堡的目的，一面在外交上与各国列强周旋，一面突然对土耳其“亲善友好”，兴师“援助”土耳其。一八三三年二月，在援助土耳其的旗号下，俄军一个舰队驶入博斯普鲁斯海峡，一万五千人在海峡两岸登陆。同时，沙俄还把一个陆军军团集摩尔达维亚和瓦拉几亚，形成了一个从水陆两路钳攻地中海，直捣欧洲心脏的战略态势。沙俄的这一举动，使西方列强大为震惊。但是，他们并没有任何行动，却在那里异想天开地要土耳其照会俄国撤兵。请“客”容易送“客”难。沙俄帝国不仅没有马上撤兵，反而于同年七月诱胁土耳其签订了所谓《共同防御协定》，规定战争期间土耳其必须根据俄国的利益封锁黑海海峡，禁止其它国家的军舰通过，而俄国的军舰可以自由出入。《共同防御协定》事实上把土耳其变成了俄罗斯的门户，黑海成了俄国的内湖。它意味着俄国对巴尔干半岛和黑海及小亚细亚的独占地位。
    欧洲列强“维持现状”的外交一直进行到十九世纪中叶。在这期间，“俄国慢慢地，但是一步不停地向君士坦丁堡进逼，全不把法国和英国的一切外交照会、一切计谋和手腕放在眼里”（《马克思恩格斯全集》第九卷第三五页）。它不仅在欧洲土耳其（巴尔干半岛）获得的领土超过了普鲁士的国土面积，同时，在亚洲土耳其，在波斯和鞑靼也侵占了大片的领土。
    沙俄帝国为什么能够这样有恃无恐地对外进行侵略扩张呢？恩格斯深刻地回答了这个问题。他说：“推动俄国去占领君士坦丁堡的强大动力，不是别的，正是原来想借以阻止它这样做的那个办法，即空幻的、从来没有实现过的维持status quo〔现状〕的理论。”（《马克思恩格斯全集》第九卷第三五页）
    今天，新沙皇利用欧洲人民厌恶战争的心理，极力鼓吹“缓和”、“裁军”、“和平”，妄图诱使西方的绥靖势力重演“维持现状”的外交悲剧。人们渴望和平。但是，历史的和现实的经验都已证明，绥靖主义是战争的催化剂，必须予以坚决的反对。现在，越来越多的人清醒地认识到，“北极熊”为了充当世界霸主，是什么事都能干得出来的。在新沙皇严重的军事威胁面前，欧洲人民日益觉醒，西欧反绥靖力量在不断加强和联合，巴尔干各国政府之间也在积极开展多边合作，全世界的反霸力量日益壮大。在这样的形势下，新沙皇继承老沙皇的衣钵，一意侵略扩张，到头来，只能碰得头破血流。
〖-ZW/正文〗
