〖ZQ/总期〗7576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热羹烫了嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友鸾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征寓言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寓言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宴会上。
    主人恭恭敬敬，客人彬彬有礼。
    先上一道菜，是肉羹，上面厚厚一层油，不冒热气。主人却介绍说：“这个菜很烫，请慢慢用。”
    客人们听了主人的话，都用汤匙舀起肉羹来，放在嘴唇边上，轻轻地吹着。
    其中却有一位客人，见肉羹不冒热气，就不信主人的话，舀起来直朝嘴里送。进了嘴，烫得要命；想吐出来，又觉得不礼貌：说时迟，那时快，不容他多作考虑，咕嘟一声就下了咽喉。舌头烫麻了，咽喉烫疼了，牙齿都觉得有些发酥。他很不好意思，只是有苦说不出。
    隔一会，又上一道菜，是冷冻菜酱。
    大家举起筷子，夹着就吃。
    刚刚被肉羹烫了嘴的那个客人，这时搛着菜酱，却放在嘴唇边上，吹呀，吹呀，吹个不停。
    主人说：“这是凉菜呀，吹它干什么？”
    他说：“我也知道这是凉菜。只因为我刚才被肉羹烫怕了；如果不多吹几下，是凉菜我也不敢吃的。”
    这个寓言说明：经验教训是应该接受的，但也必须看到客观事物在发展中的变化，不能乱搬乱套。
    捍王逸为屈原《楚辞・九章・惜诵》所作的注：“有人f（啜）羹而中热，心中惩〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    董辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
