〖ZQ/总期〗7576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民在敌人炮火下加快建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农田水利搞得有声有色，工业生产逐年发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/工农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月七日讯 香港《大公报》十月六日刊登了该报记者冯仲良采写的一篇柬越边境战场见闻的特稿，赞扬柬埔寨人民对外抗击强敌，保家卫国，对内加快建设步伐，提高人民生活水平。
    稿中说：尽管柬越边境炮声隆隆，大批越南军队入侵柬埔寨东部领土，但柬埔寨军民在边境地区的生产并未中断。他们在刚受炮火蹂躏的稻田上，重新插上秧苗。柬埔寨在解放短短的两三年后，粮食便可自给。一九七七年，全国平均每人可以分到三百一十二公斤稻谷。此外，国家还有数万吨大米可供出口。虽然柬埔寨人民目前生活水平不高，但人人均吃饱，孩子们黝黑壮实，活泼可爱，这跟越南是一个强烈对比。越南虽拥有世界粮仓之一的湄公河三角洲，但至今越南南方仍有数百万人忍饥挨饿。
    稿中说，柬埔寨十分重视农业生产，农田水利建设搞得有声有色。暹粒市附近的巴莱水库就是柬人民引以为骄傲的水利建设之一。巴莱水库容量一亿三千万立方米，可灌溉二千公顷土地。在柬埔寨中部、东部以及西南部地区，可以看到灌溉渠道纵横。虽然今年柬埔寨遇到七十年来最大的洪水，很多地方被淹，但损失比以前轻微。
    稿中说，柬埔寨的工业生产也在逐年发展。在柬越边境地区以及金边市，有生产脱粒机、碾米机、水泵、木船、胶合板、纺织品、毛毡、药品等工厂。这些工厂绝大部分是解放后重建的，机械化程度虽然不高，但生产却井井有条，产量逐年逐增。
    稿中说，每当谈到国内的生产建设时，很多柬埔寨人愤慨地说：“如果不是越南的侵略，我们可以全心全意地建设家园，发展的步伐应当更快。”
〖-ZW/正文〗
