〖ZQ/总期〗7576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹RW：刘本真/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给技师刘本真当助手的事一传开，班里同志纷纷祝贺说：“这下你可找上了一个好老师。”同年入伍的新战友也不知有多么羡慕，我呢，那高兴劲从心眼里向外蹦。要知道，刘技师在全团是呱呱叫的一专多能的标兵。他能闭着眼睛说出导弹上的零件名称，默画出各种线路图。最叫人佩服的是他有一手绝招，有时导弹发生故障了，他看看听听就知道个八九不离十，还能手到病除。难怪大伙给他送了一个响当当的雅号，叫“导弹通”。有这样的好老师，谁不眼馋，还愁学不到几手绝招。
    跟上刘技师的当天，我就急着要他讲技术。他听了笑笑，拿出几本书，说：“给，看去吧。”我接过书随便翻了翻，这是连队用的教材，都是些基础知识，没啥新鲜的。看了几页不来情绪，就压在铺垫下关了“禁闭”。过后，我又催着他传授经验，他照例是笑了笑，又拿出几本笔记，话还是那两句：“给，看去吧。”好怪个人，是谦虚呢，还是不善言谈？真估摸不透。没法子，只好读他的笔记了。刚开始看还蛮有兴趣的，可看到后来就烦了，上面除了些“针头线脑”的小经验外，再也找不到我所需要的内容了。这天，我跑去问刘技师：“啥时候教我几手绝招呵？”“绝招？那，都看完了？”他反问了一句。我知道他指的是啥，迟疑了一下说：“你那些东西我全看完了，纸上谈兵，这回来点实际的吧。”他笑着说：“走，上库房去。”我心里很高兴，总算盼到学一手绝招的机会了。
    谁知，来到库房后，更叫人失望。他压根儿就没露什么绝招，而是叫我一起擦导弹。尽管边擦边讲，可我总感觉没什么好学的。咋办？还得抠他献绝招。三抠两抠，抠出了他一句话：“有什么招绝呢？无非是熟悉一点。”瞧，说得多轻巧，堂堂个“导弹通”，就只是“熟悉一点”。你再往下抠吧，他竟然没词儿了。
    转眼，几个月过去了。究竟学了几手绝招呢？我自己也不知道。偏巧在这个节骨眼上，我们去参加一次实弹发射演习。演习前，大伙情绪高昂，纷纷下决心订保证，一定圆满完成任务。我激动得睡不着觉。这可是有生以来第一次参加导弹发射啊！
    “战斗”开始了，发射场上井然有序。尽管下了场雨，给演习增加了一点麻烦，可是谁也不在乎。我睁大眼睛仔细注视仪表，生怕出现丁点差错。突然，“3”号指示灯忽明忽暗地闪了几下就灭了。我忙把这一情况报告给指挥员，话筒里随即传来连长坚定的声音：“限十秒内排除故障！”我一听就慌了，脑门上顿时沁出一层汗珠。十秒钟，别说排除故障，能找出原因就不错了。正在我心慌意乱的时候，猛听到刘技师厉声喊道：“‘3’号电缆插头短路，立刻排除！”我赶紧奔过去一看，果然不出他的所料，原来是雨水渗入电缆插头造成了短路。
    故障在十秒钟内排除了。当导弹呼啸着飞上蓝天的时候，我怀着感激的心情去找刘技师，他，正在发射台前细心地修理着那些烧蚀了的线头……呵，“导弹通”，你不哼不哈，踏踏实实，真有“绝招”呵！
    陈亦逊插图（图片）
〖-ZW/正文〗
