〖ZQ/总期〗7576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的打手与代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蓁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，苏联豢养的古巴雇佣军的总头目卡斯特罗在一次国际集会上大言不惭地宣称：“古巴决不会放弃支持别国人民争取独立的正义事业的原则，声援别国是无代价可讲的。”你听，不仅支持别国人民争取独立，而且不计代价，好一副正人君子的面孔！如果光凭表面言词去判断一个人的价值，这位雇佣军总头目真该拥上革命的圣坛，对之顶礼膜拜了。但是，且慢――
    为什么当苏军侵占布拉格，捷克斯洛伐克的独立自由惨遭蹂躏时，卡斯特罗不曾对捷克人民的正义斗争表示半点儿支持，反倒为新沙皇的侵略行径百般辩解呢？
    为什么当越南当局要把柬埔寨的独立扼杀在“印支联邦”的铁链之下时，卡斯特罗却声嘶力竭地为越南当局帮腔，对坚持独立的柬埔寨政府和人民咬牙切齿呢？
    为什么当民主也门总统委员会主席鲁巴伊刚想显示一点独立的意志，不肯对苏联完全俯首贴耳时，卡斯特罗竟然大兴杀伐，派出古巴士兵在攻打总统府的战斗中打先锋，必欲致鲁巴伊于死地呢？
    这些尽人皆知的事实，对这个自我标榜的头目来说，真是莫大的讽刺！
    卡斯特罗有没有他自己的原则呢？有的。但那决不是什么支持别国人民争取独立的正义的原则，而是看苏联眼色行事，唯苏联之命是从的马前卒原则。主子叫他干什么，他就卖力地干什么。他不过是个为苏联霸权主义火中取栗的打手而已。
    扮演这种不光采的角色，果真没有什么代价么？
    请看：苏联为装备它的打手花了多大的本钱：古巴军队使用的一切武器和装备，包括六百辆坦克、二百辆运兵装甲车以及大炮、防空火箭，还有数十架米格战斗轰炸机，全部来自莫斯科；当古巴雇佣军在非洲之角、红海之滨等地耀武扬威时，苏联派出飞行员接替了他们的飞行任务；现在，约有十五万名苏联军事顾问、农业专家、技术人员、工程师在古巴服务；苏联教师爷在古巴训练了十万士兵和六万后备役军人；这个九百万人口的岛国，每天要靠苏联施舍的数以百万计的美元来维持生存。古巴消费的百分之百的粮食、百分之百的石油、百分之百的棉花都仰赖莫斯科供应。
    事实表明，卡斯特罗们是绝不会干“劳而无价”的蚀本生意的。主子慷慨施舍，奴才才肯卖命。为了让古巴打手尝到更多的甜头，苏联以相当于国际市场四倍的高价购买古巴糖，又以低于国际市场一半的价格卖给古巴石油，以此作为对打手的“补贴”。据报道，今年以来古巴得到莫斯科的犒赏已达二十七亿美元，等于去年的两倍。
    除去这些犒赏而外，作为打手，当然也少不了从打劫对象那儿捞点油水。据报道，当非洲黑人勒紧肚皮挨饿的时候，古巴雇佣军却把大量的农产品运到哈瓦那；甚至非洲人生产的一批批鱼罐头，也被改头换面贴上了“古巴产”的商标。数千名年龄从十岁到十七岁的非洲儿童，被运往哈瓦那去“受教育”，“孩子们的父母认为，这些孩子将作为廉价劳动力，在古巴的甘蔗种植园干活。”这些丑恶的行径，是在苏联主子撑腰打气、在“支持别国人民争取独立”的大旗遮掩下干的，真可谓有名有利，一举两得。
    事情是明明白白的：所谓“无代价可讲”，不过是“此地无银三百两”。卡斯特罗在向苏联索取巨额代价的同时，也使古巴人民付出了可怕的代价：这就是成千上万的炮灰，这就是被拍卖给社会帝国主义的古巴人民的宝贵的独立。
    连本国的独立都抵押给了北极熊，却侈谈什么支持别国人民的独立事业，岂不叫人笑掉大牙！
〖-ZW/正文〗
