〖ZQ/总期〗7576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联霸权主义的阴影笼罩着日本海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛淑媛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚洲东部、北太平洋的西缘，日本列岛、朝鲜半岛、萨哈林（库页）岛和亚洲大陆之间，有一个近乎闭合的边缘海――日本海，面积约一百零一万平方公里，平均深度一千三百多米。它的西南部通过朝鲜海峡、对马海峡同东海相连；东北经宗谷海峡（苏联一侧称拉彼鲁兹海峡）和鞑靼海峡通鄂霍次克海；东经津轻海峡通向浩瀚的太平洋；东南经关门海峡连通日本的濑户内海。
    在历史上，日本海由于其重要的地理位置和比较好的自然条件，一直是沙皇俄国向东寻找出海口，进行侵略和扩张的对象。十七世纪中叶，俄国第一批所谓“开拓者和航海家”侵入黑龙江流域及滨海地区。一八五九年沙俄在海参崴建立军事哨所，一八六二年改为军港。紧接着，西伯利亚舰队驻泊地迁移到这里，并以此为跳板，进一步加紧对日本海的争夺和对我国的侵略。本世纪初，俄国太平洋舰队和日本舰队为争夺日本海、对马海峡和黄海，进行大规模海战，不仅殃及两国人民，也严重殃及朝鲜和我国。今天，新沙皇继承了老沙皇在日本海地区扩张侵略的衣钵，为了同美国争夺海洋，称霸世界，急剧扩充海军，以海参崴为总基地的太平洋舰队频繁出入日本海。苏联的海、空军不仅企图永久霸占日本固有的北方领土，还窥视整个日本列岛和朝鲜半岛。它派出所谓“科学考察船”，在日本海探测日本列岛附近的海底、海流、水温、水深情况，收集日本军事情报。
    苏联在日本海和北太平洋地区称霸，是它的全球战略的一部分，目标不只是威胁太平洋沿岸各国，同时也是向美国挑战。今年上半年，苏修总头目勃列日涅夫带领一大批苏联军政要员，到远东和滨海边区来活动，在海参崴作了一系列表演。这是苏联加紧争夺日本海和北太平洋的重要行动。自此以后，苏联加速了这一地区的扩军备战活动。今年六月份，十余架安东诺夫12型运输机、运兵直升飞机和八艘舰艇，载着两千多名苏联军队，分两路分别从太平洋舰队的基地海参崴和远东最大的空军基地伯力出发，横渡日本海海域，到日本北方四岛之一择捉岛登陆，进行大规模的两栖作战演习。苏联的这一军事行动，使日本的国家主权受到严重威胁。接着，苏联社会帝国主义又向日本进行公开的军事威胁，说什么如果中日两国缔结和平友好条约，并写上反霸权条款的话，它就要对日本从政治、经济和军事方面采取措施，进行报复。这样明目张胆地干涉一个主权国家的内政和外交，在国际关系中是罕见的。但是，日本政府顶住了苏联的压力，于八月十二日签订了中日和平友好条约。这对苏联的霸道行为是一个沉重打击。
    日本海示意图（地图）
〖-ZW/正文〗
