〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星球大战一骄子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/星球大战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，美国正式成立了军种“航天司令部”。紧接着，里根总统于1983年3月23日宣布了一项规模宏大的“星球大战”计划，并声称这是旨在建立了个包括反卫星和反弹道导弹在内的多层综合防御系统。这预示着，人类的军事活动已开始由大气层内扩展到了宇宙空间。
    自美国于1982年制成“企业者”号航天飞机并顺利完成载人轨道飞行后不久，他们便迫不及待地把这一雄心勃勃的计划披露于世，这足见航天飞机在“星球大战”中将扮演何等重要的角色。
    根据星球大战计划，美国人将充分利用航天飞机在军事、科技、经济方面得天独厚的优势，建立一个以空间站为基地、以航天飞机为主要机动手段的功能齐全、生存能力较强的太空军事体系。在这个体系中，航天飞机将首先充当“空中客车”的角色。美国先后使用的“企业者”号、“挑战者”号以及今年9月发射成功的“发现”号航天飞机，能够把30吨左右的有效载荷送入280公里高的轨道，这样，维系空间站各种正常工作及其生命保障系统所需的各种物资补充，都可以由航天飞机完成。
    航天飞机还将充当高度机动的维修中心，应急营救中心和侦察控制中心等角色。它可以把长期失修而失去工作能力的军用航天器通过更换部件、补充燃料等手段使之起死回生；可以把不同用途的航天器带上太空安放在预定空域，以迅速实现某种军事意图；可以对担负侦察任务的航天器实施能源补充、磁带胶卷更换、索取有关记录和数据等，使之重复使用；可以顺利完成载人侦察任务，通过人――机结合，显著提高侦察工作的适时性、针对性、综合性和有效性；在空间站人员、设备的安全受到威胁时，它会采用转轨、转站、重返大气层或直接带回地面等办法，执行应急营救任务。
    充当航天杀手，这是航天飞机将扮演的另一个角色。若让其携带导弹升空，则可实现太空发射导弹再入大气层，以迅雷不及掩耳之势直捣敌方目标；若让其携带高能定向能武器，则可直接摧毁敌方任一航天兵器；若有必要，它还可以拦截或俘虏敌方航天兵器。
    可见，航天飞机将以其独特的本领在未来星球大战中发挥不同寻常的作用。我们应当着眼未来，适应世界军事发展的新态势和航天科学技术发展的新形势。
〖-ZW/正文〗
