〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整治“倒爷”的好政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月14日，俺从报纸上看到一条消息――国务院决定对化肥、农药、农膜实行专营，真是高兴极了。俺还听说，北京市正为明年1月1日实施这一决定积极作准备，便连忙给家里写信，问家乡是否也动起来了。因为我知道，家乡群众早就盼着实行这样的决定了！
    上个月，我休假回家，发现乡亲们对农业生产资料乱涨价的问题反映非常强烈，特别是对化肥、农药和农膜这三种农民最需要的生产资料。许多人向我叫苦：过去到供销社买袋尿素25块来钱，买袋二氨50来块钱，农膜呢，也不过五六块钱一公斤。可如今，供销社没货，外面二道贩子手里倒挺多，价格就象娃娃的脸，说变就变，买袋尿素要60元，一袋二氨要100来块；可到另一个地方，又变成70和110多块。这价钱真是吓死人了！买农膜就更愁人了，平时不用时见不到货，可一到庄稼地里等着急用时，就都叫着劲涨价了，最高的涨到20来块钱一公斤。正当渠道买不着，又没别的门路，只好拿钱往人家口袋里扔。一些私倒卖高价咱没办法，可有些机关部门也倒卖化肥卖高价，这就让人琢磨不透了。
    乡亲们给我念叨这些事的时候，心情是焦急的，我也感到忧心忡忡。究竟应该怎么办？归队的前一天晚上，我又找几位乡亲说这件事。他们提议，让我向有关部门反映一下农民的呼声，并能给报社写封信。他们的主要意见是：希望中央、国务院要为老百姓说话，要保护农民的利益；对下面的有关部门要管得严一些，因为对上边制订的保护农民利益的好政策，下面一些人不贯彻，搞什么“上有政策，下有对策”；要治一治‘官倒’、‘私倒’，对危害农民利益、造成严重后果的人，如卖假农药、假化肥的违法分子，要从严惩治。
    正当我休完假回到北京、准备向有关部门反映情况和给报社写信的时候，国务院对化肥、农药、农膜实行专营的决定公布了。我仔仔细细看了几遍，发现决定讲得很全面、很具体，说出了家乡群众要说的心里话。我深深感到，在供不应求的情况下，对象化肥、农药、农膜这些重要的农业生产资料实行专营确实好，它可以有效地制止多头插手倒买倒卖的现象，又可以解决市场、价格混乱的问题，维护了广大农民的利益，能调动农民的生产积极性，促进农村商品经济的发展。我想，家乡的亲人得到这一喜人的消息，一定是会拍手叫好的。
    最后，我还想讲一点，也是家乡群众所担心的一点，就是上面有了好的政策，下面有些单位和个人不好好落实，不大听中央、国务院的招呼，结果好的政策、决定还是贯彻不了。我希望这次对化肥、农药、农膜实行专营，能改变这种状况，对违反国务院决定的单位和个人，要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
