〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既讲艰苦光荣更讲奋斗光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区指战员戍边斗志增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南疆军区艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区边防线是全国边防线中海拔最高的一段。多少年来，边防部队一直号召指战员“以苦为荣，以苦为乐”，但近年来，要求下山的越来越多。南疆军区相继派出10多个工作组调查发现，在以往的艰苦奋斗教育中，讲艰苦光荣多，讲奋斗光荣少，使官兵们产生了越艰苦越光荣的错觉。结果，不少哨卡只知道在艰苦的环境中守摊子，日子越过越苦。南疆军区领导意识到，艰苦奋斗这本经过去念偏了，现在必须正过来、既讲艰苦光荣，更讲奋斗光荣。
    基于这种想法，他们组织人员有针对性地编写了5万多字的系列教育材料，到各边防哨卡巡回演讲，教育官兵艰苦创业，改变边防面貌。南疆军区部门以上领导，相继走雪山，访边卡，为改变边防现状想点子，出计谋，并在自力更生改变哨卡现状搞得比较好的斯姆哈纳等几个单位召开现场会，推广他们变苦为甜的经验。教育方向对了，数千里边防的人心活跃起来。各边防部队根据自身优势，搞农副业生产，与地方合作开矿。家底富实起来后，为每个一线哨卡购置了二三千元的图书、乐器、录相带等文体器材。各一线哨卡还积极行动，平整道路，规范营区，自力更生改造守防环境。天山主峰下的库尔干边防站，在上级协助下，截河筑坝，建起一个小水电站，照明、取暖、做饭等，全部实现了电器化。边防条件一天天变好，指战员们尝到了艰苦奋斗的甜头，思想也稳定了。
〖-ZW/正文〗
