〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“模范守备营”勇于改革传统管理方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去“守岛不出岛”如今“出岛更爱岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华山/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨华山、记者何德来报道：守岛30年的海南军区某部“模范守备营”，在新形势下突破自身经验的框框，更新观念，改变传统的管理方式，收到了好的效果。
    这个营30年前乘木船踏上面积仅0.8平方公里的南海某小岛后，一直坚持“守岛不出岛”的口号。战士们从上岛到退伍，没有特殊情况如看病住院等一般不能离岛。这一口号和做法凝聚着一代又一代战士的奉献和牺牲精神，为部队带来了荣誉。守备营被上级授予“模范守备营”光荣称号。
    近年来，改革开放使原来比较偏僻闭塞的小岛受到了冲击。战士们从望远镜里看到，隔海相望的三亚市，一座座高楼拔地而起，面貌日新月异。外界的变化强烈地吸引着守岛的战士。今年3月，全营进行了一次民意测验，结果有85％的战士要求出去看看，以“开阔视野，增长见识”。营党委连续3次进行了研究，认为形势变化了，让战士出岛看看有益无害，再坚持“守岛不出岛”的口号已经不适时宜。也有的同志有顾虑：咱营是守岛建岛的典型，把几十年的老经验丢掉，还须慎重考虑。经过反复讨论，大家统一了思想：管理教育要改革，要创造适合部队建设的新方法新经验。营党委决定，在不影响军政训练、战备值勤的情况下，利用小岛的班船，有计划有组织地让战士轮流出岛。
    半年多来，守备营先后组织了10多批战士出岛参观，收到了三个意想不到的效果：
    战士守岛建岛的思想更稳定了。战士们出岛参观以后，既饱了“眼福”，又解决了一些实际困难，回岛后精神愉快，干劲更足。全营借口看病和其他理由闹着出岛的战士没有了。
    战士对改革开放形势的认识更具体了。以前，全营的形势教育就是读报纸，缺乏感性认识。战士出岛后带回了许多新鲜见闻，改变了过去那种对外界信息知之甚少的情况。
    战士们部队建设的积极性也更高了。他们通过横向联系，积极与地方单位开展比创业比奉献的活动，进一步激发了工作热情。
〖-ZW/正文〗
