〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际创伤弹道学术交流会在重庆召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国创伤弹道学研究走在世界前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琳/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创伤弹道学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆11月1日电 （通讯员陈琳、郭春生）第六届国际创伤弹道学术交流会今天在重庆召开。来自美国、瑞典、联邦德国等十几个国家和地区的专家学者出席了会议。
    创伤弹道学是研究武器的弹丸、弹片对人体致伤机理的一门新兴边缘学科。它是提高战伤救治水平的理论基础，也是设计、改进常规武器的重要依据。我国的创伤弹道学研究工作起步于70年代末，主要依靠自己的力量和国产设备，建起了具有国际一流水准的创伤弹道实验室和生物激波管实验室，先后完成了一批研究项目，并编写出我国第一部《创伤弹道学概论》专著，有7项研究成果获国家、军队科技进步奖或成果奖。
    国际创伤弹道学术交流会历来在瑞典首都斯德哥尔摩举行。在上一届会议上交流的论文，1/4以上来自中国、引起了震动。主办会议的瑞典等国专家专程来中国考察后认为，中国的创伤弹道学研究，不论深度还是广度都已经走在了世界前列，因此一致赞同将本届会议的主办权移交中国。
〖-ZW/正文〗
