〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聊城军分区党委常委讲清廉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活严格要求保持俭朴作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道满〖HH/换行〗DW：住房紧张，政委张泽甫一家5口人，住在和营职干部一样大的房子里/调来不久的司令员胡志明和副司令员孙进珊，都是住一间，单人宿舍，宿舍里都是一桌一椅一床。机关同志提出给他们配套沙发接待客人，他们说，有公事可到办公室去谈，到会议室坐，个人图方便可自己掏钱买。在用车方面，常委作出决定，他们到市里开会，能骑自行车就不派车/个人私事不乘公家车。一次，张政委的一个亲戚从外地来，晚上8点多急着要到15公里外的镇上去办事，想要张政委派车送一下，张政委没同意，这位亲戚便骑上张政委的自行车连夜上路了。今年，地委、行署看到分区小车陈旧，想帮忙给他们买两辆，分区常委研究后，认为国家有规定，分区家底薄，一直未买车，常委们下基层仍是坐用了多年的北京吉普。〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李道满报道：山东省聊城军分区党委常委带头保持清廉作风，10月上旬受到上级领导机关和聊城地委、行署的赞扬。
〖-ZW/正文〗
