〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服役三年工作好学习好不虚度光阴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐天文退伍后被聘为俄语翻译〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德荣/于金明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：徐天文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于德荣、于金明报道：10月中旬，年轻的翻译徐天文，又一次随黑龙江省同江市外事处的领导赴苏联进行贸易谈判归来。
    小徐1983年从同江市农村入伍到沈阳军区某教导团。部队培养两用人才，他选择了自己一直喜爱的俄语，领导支持他报考了黑龙江省继续教育学院函授班。服役期间，无论是当饲养员、班长还是连队文书，在完成本职工作的同时，他都挤时间背记单词、练习发音、研究句型。节假日坚持到市“俄语角”用口语和老师、同学对话，并用俄文记下了18册日记和资料。小徐的学习精神和进步幅度使学院教师很受感动，主动与部队领导商量，破例对小徐全面进行了考核，提前一年发给他俄语专科大学毕业证书。
    1986年退伍不到半个月，徐天文就被破格从农村调入同江市，担任了同江市外事翻译。他20多次执行重要的翻译任务，都因发言准确、口语娴熟而受到谈判双方的好评。
〖-ZW/正文〗
