〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部贾鲁生报告文学创作获得好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在济南军区服役15年的原某部新闻干事贾鲁生，转业三年来发表报告文学《丐邦漂流记》、《性别悲剧》、《中国西部大监狱》等20余部，在社会上引起较大反响。10月14日，中国作家协会创研部，《报告文学》编辑部在京联合召开贾鲁生作品讨论会。
    与会者一致公认贾鲁生是近几年来崛起的优秀报告文学作家。他的作品十分敏锐地反映了我国现实生活中政治、经济、伦理道德等领域里观念的变化与冲突。对我们现在所处的这一特殊历史时期来说，具有较大的认识价值。
    许多同志对于贾鲁生与众不同的生活、创作方式表示了极大的赞赏。近年来，贾鲁生为了创作出真实、生动的报告文学作品，曾穿越一个个沙漠监狱、曾与乞丐为伍一起流浪数月，曾高价租下又小又破的渔船，在台风中闯台湾海峡，成为中国第一个具有“冒险家”传奇色彩的作家。
    还有一些发言的同志对贾鲁生作品的文学性给予充分肯定，认为他的作品充满激情，可读性强，不仅语言美，也有较大的力度。 （志）
〖-ZW/正文〗
