〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任辅臣和“中国团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只黑色雕花的骨灰盒，上面镶着一张老妈妈的照片。旁边写着：十月革命红军战士及任辅臣烈士妻子张含光遗骨……站在她面前，我不禁肃然起敬。
    “这是我的母亲……去世前嘱咐我们找到父亲的遗骨再一起合葬。”年已八旬的退休教授任栋梁老人声音低沉但满怀深情地说：“整整70年了，我们天天盼望着能给先父、给中国团的战士们上上坟、扫扫墓……”
    我的心弦颤动了。老人一席话把我带进了那早已逝去的鲜为人知的战斗岁月。
    1917年俄历10月，俄国“十月革命”爆发了，消息传到俄国东部的阿拉白耶夫斯克矿区。这里有1500多名华人矿工，领头的就是任栋梁的父亲任辅臣，其实他早就是一名从事地下革命活动的布尔什维克了。他看到盼望已久的革命风暴终于到来，立即组织起全矿区的华工参加红军，成立了一个“中国团”，他被推举为团长。
    世界上第一个社会主义国家的诞生，震惊了国内外的反动势力，他们联合起来，开始进行穷凶极恶的武装干涉。1917年底，中国团开赴前线，投身保卫年轻的苏维埃政权的战斗。他们在都拉河、卡马河一带，顽强阻击了凶狠的高尔察克白匪军的攻击，立下赫赫战功。中国战士以作战勇敢、不怕死、敢肉搏而闻名东部战线，常常作为最有战斗力的部队派去担任关键战役中的主力。1918年10月，为了表彰他们的卓越战绩和牺牲精神，苏维埃中央授予中国团以“红鹰团”的光荣称号，并在库斯瓦城举行了隆重的授旗仪式。经短暂休整后，任辅臣被任命为下图林斯克战场的临时总指挥，指挥包括中国团在内的三个团作战。11月30日，他们在给养不足、疲劳过度的情况下，与装备精良、数倍于己的敌人展开殊死的搏斗。战况异常惨烈、整整持续了一天。入夜，疲乏的部队住宿在维亚车站的一列军用列车上。不料，附近一名对十月革命充满仇恨的富农跑去告密，大批白匪军趁黑夜突袭维亚，包围了列车。中国团的战士们在任团长的指挥下立即起身应战。但因作战条件极为不利，伤亡惨重，最后仅有62人突出重围，其余1000多名中国战士全部壮烈牺牲。任辅臣团长也流尽了最后一滴血，年仅34岁……12月28日，苏联《公社社员报》专门刊登了他的讣告：“在维亚最近的战斗中，中国团团长任辅臣同志牺牲了……他组织领导的中国部队是我们战线上一支最坚强最可靠的队伍。作为一位忠诚的世界革命战士，他用自己的生命证明了他对伟大事业的忠诚……”
    当时任中国团后方办事处主任的任辅臣夫人张含光，强忍住满腔悲痛，同大家商量，决定由一位名叫李子恒的营长重整旧部、补充新员，誓与白匪血战到底。此后，这支中国工人阶级的队伍与苏联红军一起，一直战斗到高尔察克匪帮被完全消灭，为死难烈士报了仇。
    任团长牺牲不久，苏维埃政府派人将张含光女士及三个孩子接到首都莫斯科居住，并在生活上给予特殊照顾。1920年，张含光正式向组织提出回国的申请。这件事惊动了列宁同志，派车将他们接到克里姆林宫见面。列宁高度评价了任辅臣和中国工人阶级的国际主义精神，并建议他们留在苏联。张含光表示了感谢，同时说明要回去照顾公婆。列宁还与她的三个孩子亲切谈话。当时任栋梁只有13岁，列宁抚摸着他的头问他叫什么名字，他回答说：“我叫任尼亚。”列宁高兴地点着头：“噢、噢，好极了。”最后，列宁请他们安心等待，一切都会安排好的。一年后，革命在全俄范围内取得了胜利。西伯利亚大铁路全线通车。张含光一家在红军的护送下回到了阔别多年的祖国。
    现在，由于母亲和姐、妹先后作古，任栋梁便成为我国唯一健在的见过列宁的人。然而，多年来，他从不以此炫耀，自甘淡泊，默默过着普通人的生活。“父亲的荣誉是父亲的，自己的路要自己走。”即使在10年浩劫中，他身遭非人虐待时，也不改初衷。他还以这种情操谆谆教导子女继承先辈的遗志，为革命事业尽力。如今这个家族里，出现了10名共产党员、5名现役军人……70个寒暑，匆匆逝去，唯一使他梦索魂绕的是：渴望能到中国团战斗过的地方看一看，找一找父亲的墓，哪怕捧一把维亚的土回来……
    此刻，任老的声音有些沙哑：“我永远忘不了，父亲最后与我们告别上前线的情景。那是1918年冬天的一个下午，天气阴冷，没有太阳。父亲与政委骑着马走在前边，母亲带着我们三个孩子，乘着雪橇跟在后边送他。一路上，他们没说什么话。到了车站，父亲把上级赠给他的金壳怀表从兜里取出来，交给我母亲，让她好好保存。当时战斗十分残酷，父亲已有所预感。他们走了，这一走就再也没回来。到现在，我眼前还老是晃动着父亲离去的身影，他骑在一匹大白马上，穿着红军指挥员的皮夹克，那么高大、那么威武……”
    听到这里，我的眼窝一阵阵发热，泪水涌了上来……作为一名青年军人，我为曾经有那样英勇壮烈的先辈而自豪；过去，我只知道苏联红军支援我们打击日寇，却不知在那遥远的年代，曾有成千上万的中国志愿者与俄国人民一起为保卫新生的苏维埃政权并肩战斗。
    最近获悉：苏联已正式邀请任栋梁和夫人、儿子于近期访苏，并决定修葺中国团及任辅臣烈士的墓碑，请他们参加奠基仪式。
    “这一次，我可以代表家乡父老去祭奠中国团战士们的英灵了，当年他们都是我父亲从东北带出去的。”任老含泪送我到门口，脸上露出欣慰的微笑……
〖-ZW/正文〗
