〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既需“软功夫”更要“硬办法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委加强团结有新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永顺/孙振同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “既要有体谅忍让的‘软功夫’，更要有实实在在的‘硬办法’”，这是济南军区某团党委搞好班子团结的一条主要经验。10月中旬，军、师联合工作组在对该单位进行了全面考察之后，称赞这个团党委班子是“一年好，二年强，三年不分家，四年五年更向上”。
    这个团党委班子1983年刚组建时，“一班人”围绕如何加强党委团结问题，认真分析了那些“三年就分家”的班子的教训，感到：要保证班子和谐正常地运转，讲体谅、讲忍让这些“软功夫”是需要的，但也需要有一套“硬办法”，使团结做到有章可循，有规可依。“硬办法”同“软功夫”相结合，团结就更有保证。
    “硬办法”之一：实行科学决策，避免在“谁说了算”的问题上造成的内耗。“谁说了算”的问题，最容易导致党委书记、副书记反目，进而使整个党委班子处于涣散状态。为了解决这一问题，他们以党委集体领导下的首长分工负责制为前提，逐步形成了科学决策的制度。主要包括三个环节：一是讨论、决定问题之前，党委成员做调查研究工作，多征求群众的意见；二是注重科学论证，发挥机关“智囊团”的作用，为党委决策提供依据；三是在班子内充分酝酿讨论，党委成员不仅勇于发表意见，而且要阐述理由和根据。由于实行科学决策制度，既避免了因争“谁说了算”而带来的磨擦和内耗，又能求得开展工作的最佳方案和最佳效益。一次，党委根据干部战士的要求，决定在营区建文化活动中心。该怎么施工呢？党委成员在党委会上畅所欲言，各抒己见，充分酝酿，并先后5次召开基层干部战士座谈会，3次组织机关有关部门论证，最后形成了上下一致、统盘合作、美观实用、保质保量的施工方案。整个施工没有因缺少人力、物力而耽误原定7个月完成的任务，被总政文化部评为文化器材建设先进团。
    “硬办法”之二：实行公开透明制度，避免在“敏感问题”上产生的内耗。党委成员都知道，一些不团结问题往往是由干部选拔、志愿兵改转、推荐学员等“敏感问题”引起的，由于不公开透明，就容易给一些人留下空子，你照顾你的熟人，我照顾我的亲朋，分歧由此就产生了。为改变这种状况，他们从公开透明中找出路。在干部问题上，他们实行“五公开”：选拔使用情况公开，奖惩情况公开，转业情况公开，纳编情况公开，调整情况公开。每次安排干部转业的时候，他们都把转业的数量、原则等情况公布于众，消除了干部工作的神秘感，没有人找常委探听情况和说情，使转业工作进展顺利。
    “硬办法”之三：按政策统一行动，避免“遂心愿就笑，不遂心愿就跳”，带来的内耗。不按上级的统一政策办事，各行其是，“遂心愿就笑，不遂心愿就跳”，是一个班子搞不好团结的一个重要原因。这个团党委坚决执行上级的政策，以此来统一思想，约束自己的行动。军官授衔工作实施后，团党委副书记、团长吴仕武授上校军衔只差两个月，其他的成员也有类似问题。有的同志私下说，这次授衔，党委班子中有一半成员吃亏了，该想想办法变通一下。但是，党委成员拒绝这一意见，一致表示坚决按政策规定办。吴仕武以身作则，协助党委书记做好稳定部队的工作，同时找班子中的同志谈心，启发他们跳出个人小圈子，把认识统一到政策规定上来。党委成员不争你高我低，不闹个人意气，心情舒畅，互相尊重，评出了责任感和积极性。 （刘永顺 孙振同）
〖-ZW/正文〗
