〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵以正合战以奇胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子战技术的综合运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊礼禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园/孙子兵法与电子战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子》曰，凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。意思是说，作战总是以“正”兵挡敌，用“奇”兵取胜。所以，善出“奇”兵的将领，就象天地运行那样无穷，象江河那样奔流不竭。然而，这种“无穷”和“不蝎”，并不象天上繁星、地面江河那样无从理清，而是如同“声不过五，五声之变，不可胜听。色不过五，五色之变，不可胜观。味不过五，五味之变，不可胜尝。战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也”。
    电子战的基本手法，不外乎侦察、干扰、欺骗、制导、控制等几种。但在实战中，交战双方的电子武器是相互制约、交叉运用的。怎样恰当组合、密切协同？这就是个综合适用的问题，运用得当，就能出奇制胜。其实，这种综合运用已超出了武器本身的范畴，是把指挥与武器系统联系起来，由有关人员和电子设备组成的大规模人一机系统。英国人把这种系统称为C3Ⅰ系统，即指挥、控制、通信和情报的综合系统，其作用不是简单的和的叠加，而是积的乘方。
    1982年6月9日，以色列为了袭击叙利亚的萨姆导弹基地，在黎巴嫩东部贝卡谷地上空展开了一场大规模空战。以色列出动飞机96架，叙利亚起飞100多架飞机迎战，经过一个多小时激战，叙方飞机被击落79架，击伤7架，被摧毁萨姆―6导弹营19个，地面雷达40部，而以方宣称只损失飞机一架。
    战绩为何如此悬殊？主要是以色列充分运用了C3Ⅰ系统。
    首先出场的是E―2C预警机，它是以方战场的指挥、控制和通信中心，它装有一部性能很好的预警雷达，可同时跟踪400个目标，并指挥引导大批飞机作战，空战前它就在战区外围的西部海上空巡逻，严密监视着战场的情况和叙方境内起飞的飞机。
    第二批出场的是由玻璃钢制成、不反射电磁波、不易被发现的无人驾驶遥控机，它们先到叙方阵地上空进行电视摄相侦察，然后发射电子欺骗信号，使叙方误认为这是一批战斗机，引诱叙方雷达开机，并立即截获这些雷达信号，同时引诱叙方战斗机进入战区。
    接着出场的是波音―707电子干扰机，它们飞行在战区外围，根据无人遥控机截获的雷达频率，进行远距离干扰，使叙方歼击机与地面指挥所失去联系。又起飞F―4飞机投撒箔条，使叙方雷达荧光屏上白茫茫一片，成了“瞎子”。
    最后出场的是以方战斗机，机上都装有先进的电子设备，“响尾蛇”空空导弹及红外诱饵弹等。
    空战时，E―2C根据预警雷达探测和遥控机传来的情报，引导以方飞机占领有利空域，向叙方歼击机展开攻击。空战中，不等双方飞机接近到能看见的距离，只凭荧光屏上的亮点就把叙方大部分飞机一架架地给干掉了。E―2C同时指挥攻击机发射“百舌鸟”导弹，一举摧毁了叙方导弹阵地。
    贝卡谷地之战是综合运用电子武器的成功战斗，其中有许多新情况值得军事家们认真研究。
〖-ZW/正文〗
