〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院常务会议原则通过关于加强钢材管理的决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/钢材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电 国务院今天上午由李鹏总理主持举行第二十四次常务会议，审议并原则通过了《国务院关于加强钢材管理的决定（草案）》。
    钢材是重要的生产资料。近几年我国钢材生产有很大增长，国家对钢材的计划管理也进行了较大改革，扩大了钢铁企业的自主权，开放了钢材市场，进入市场交易的钢材品种和数量逐年增多，对活跃流通、促进生产、保证国民经济持续发展起了积极作用。但与此同时，也存在着市场混乱、转手倒卖、价格暴涨等问题、严重影响经济的稳定和改革的深入。为了整治生产资料流通领域中的混乱状况，国务院有关部门在沈阳、武汉、重庆、江苏等地作了调查，并邀集部分省市物资局和鞍钢、首钢、武钢、太钢等单位的负责人进行了座谈。在深入调查研究和广泛征求意见的基础上，起草了决定草案，提请国务院常务会议审议，以进一步加强对钢材的计划管理和市场管理，促进钢材生产，稳定钢材市场，保证国家生产建设的需要。
    决定草案根据这次会议审议中提出的意见修改后，将由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
