〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥我们的政治优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――形势教育讲话材料之五〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗形式教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革，是一项非常艰巨而复杂的任务，要靠全党和全国人民的共同努力。作为人民军队中的一名革命战士，应当成为贯彻落实十三届三中全会精神的模范。
    落实十三届三中全会提出的各项任务，很重要的一条是要充分发挥我们的政治优势。半个多世纪以来，我们党在领导全国各族人民，进行革命和社会主义建设的长期实践中，培养出一整套优良传统和作风，形成了我们独有的政治优势。这些政治优势的内容主要包括加强党的领导作用、核心作用和保证监督作用，充分发挥党的基层组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，严格党的纪律，用生动的思想政治工作团结广大群众，发扬艰苦奋斗的优良作风等内容。过去，我们依靠这些政治优势，战胜了比现在严重得多的困难。现在，我们同样需要依靠发挥这些政治优势，把全党和全国人民的力量凝聚起来，同心协力，克服困难，为实现十三届三中全会确定的各项任务而奋斗。
    一、切实加强党的领导，维护党中央、国务院的权威
    四项基本原则是我们的立国之本。坚持四项基本原则，首先要坚持党的领导。加强党的领导，是发挥政治优势的核心内容。
    加强党的领导，就要坚信党的领导。坚持中国共产党的领导，是中国革命历史发展的必然结论，是全国各族人民的利益和意志所要求的。我们搞改革，无论是搞经济体制改革，还是政治体制改革，都是在党的领导下进行的，都是为了完善社会主义制度，而不是放弃或削弱党的领导。经过67年风风雨雨的锻炼，我们党具有驾驭复杂局面的能力。目前尽管我们面临着许多困难和问题，但是党中央对此认识是清醒的，措施是得力的，只要我们坚信党的领导，同心同德地努力，三中全会提出的各项任务就一定能够实现。
    加强党的领导，就要自觉维护党中央、国务院的权威。这不是一个小问题，而是一个重大的政治原则问题。海上航行船员心须服从船长的权威，才能驶向目的地。在新旧体制转换时期，各种矛盾、问题和困难较多，同样需每个“船员”都维护党中央的权威。我们党集中代表了全国各族人民的利益，是我们的领导核心。维护党中央的权威，就是维护人民的利益。损害党中央的权威，就是损害人民的利益。我们党是执政党，中央政府的意志也代表了党的意志。所以，我们在强调党中央领导的同时，同样强调维护政府即国务院的权威。我军干部战士应该积极响应党中央的号召，统一思想，统一行动，同党中央在政治上保持高度的一致，不折不扣地贯彻执行党和政府的各项政策规定。
    加强党的领导，还要充分发挥各级党组织核心领导作用和党员的先锋模范作用。应当在贯彻三中全会精神中，把各级党组织建设成思想统一、组织坚强、作风清廉、纪律严明、步调一致的战斗堡垒。每个共产党员都应当以自己的模范行动为群众做好样子，带领群众共同奋斗。
    二、加强组织纪律性，做到有令则行，有禁则止
    近几年在新形势下，违法乱纪的现象屡有发生。在我国经济生活中之所以出现集团购买力居高不下，基本建设规模年年压年年胀等问题，一个重要原因在于一些单位和部门对党和政府的政令措施贯彻不坚决，有令不行，有禁不止。在贯彻落实十三届三中全会精神中，强调严肃党的纪律，强调遵纪守法，显得尤为重要。
    党的纪律是党的各级组织和全体党员必须共同遵守的行动准则，是执行党的路线、方针、政策，实现党的任务的根本保证。历史上我们党靠严明的纪律，靠全党意志和行动的统一，战胜了一个个艰难险阻，取得了一次又一次的胜利。当前，改革进入关键时期，前进的道路上面临着不少问题和困难。要完成十三届三中全会提出的各项任务，全党上下，全国上下，都必须加强组织性和纪律性。在党内，要重申党章规定的个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党各级组织服从党中央的原则；在国家生活中，要重申宪法规定的“地方各级人民政府都是国务院统一领导下的国家行政机关，都服从国务院”的原则。对党和国家的纪律不能合自己“口味”的就执行，不合自己“口味”的就不执行。遵守党的纪律，不能停留在口头上，而要落实到行动上。只有党的队伍本身纪律严明，党的领导才能坚强有力。
    严明的纪律，也是我军的光荣传统。我军历来讲自觉遵守铁的纪律，在这个问题上绝不能含糊。党中央和军委提倡的，我们就认真去做，党中央和军委禁止的，我们就坚决不做。能不能做到这一点，应该说是对每个共产党员、革命战士的实际考验。当前，在贯彻三中全会精神中，要认真治理作风松散、管理松懈、纪律松弛的现象。
    三、顾全大局，正确对待改革中利益关系的调整
    树立全局观念，正确处理局部利益和整体利益的关系，是落实三中全会提出各项任务的重要保证。
    目前我国的改革由浅层次转入深层次阶段。浅层次的改革如扩权、减税、让利等，给每个社会成员都能带来一些看得见的实际利益，而深层次的改革如价格、工资改革及其他一些改革，将涉及到各方面利益关系的调整。从总体上说，改革是符合全国人民根本利益的，随着改革的深化，各地区、各部门、各单位都会分享到相应的利益，人们的实际收入和生活水平也会不断提高。但是，每项改革措施的出台，又不可能使每个地区、部门、单位和个人都得到同等的好处，有时还会影响一些地区、部门、单位和个人的暂时利益。治理经济环境和整顿经济秩中各项措施的实施，也将使一些地区和部门忍受一些痛苦，甚至牺牲自己的一些利益。因此，当涉及到自身利益的时候，我们应当发扬局部利益服从全局利益的好传统，正确对待改革中的利益得失，在大局下行动，与党共担风险。
    在治理环境、整顿秩序、深化改革中，必然会牵涉到干部战士的切身利益。比如，一些基本建设工程下马，一部分施工队就将停工，一些战士家庭的收入将受到影响；企业改革劳动制度，实行优化组合，也可能牵涉到一些同志亲属子女的就业问题；国家在改革和建设中遇到困难、近期国防费不可能有大的增加。在这种情况下，我们想问题，办事情，要树立全局观念，多考虑整体利益，处理好个人利益与集体利益、国家利益的关系，勇于为改革作出自己的牺牲，不能事事处处只从小单位和个人得失出发，不能以是否对自己有利来衡量改革正确与否。我们部队要继续发扬忍耐精神，服从国家建设的大局。越是在困难的时候，越要体现人民军队忠于党、忠于人民、忠于祖国的政治本色。
    四、自觉维护安定团结的政治局面，保持部队高度集中统一
    党和政府解决前进中出现的问题，推进各个方面的改革，需要有一个安定团结的政治局面。从党的十一届三中全会实现伟大历史性转折到现在，我国政治上安定团结、经济稳步增长的局面已经10年了。在10年动乱之后赢得这样一个好的局面，是很不容易的，我们应当倍加珍惜。安定团结是全国人民的根本利益所在，每一个同志都有责任自觉地维护。
    军队是执行革命政治任务的武装集团，是国家的柱石。保持军队的高度团结和稳定，对维护全国安定团结的局面极为重要。每个同志应当认清肩负的责任，自觉地做到不利于安定团结的话不说，不利于安定团结的事不做，保持部队的高度集中统一和稳定。
    五、保持廉洁作风，发扬艰苦奋斗优良传统
    “历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”。保持廉洁作风，对于我们党和国家是关系生死存亡的问题；对于每个个人来说，则是关系政治生命的问题。中国共产党的宗旨，社会主义的本质，都要求党政机关、党政干部为政清廉。目前，发生在少数干部中的贪污、受贿、奢侈腐化等腐败现象，损害了党的形象，是广大人民群众最痛恨的。不解决这个问题，就不可 能团结和带领群众实现十三届三中全会提出的战略决策。在新形势下强调保持廉洁作风，意义不止是为着树立良好风气，从根本上说，则是要走出一条社会主义国家既发展商品经济，又始终保持社会主义本质特点和优势的正确道路。我们发展社会主义商品经济，决不能走经济繁荣了，政府却很腐败那条路。每个共产党员特别是党员干部应当在新的环境中自觉加强党性锻炼，勤俭养廉，洁身自守，同时勇于和各种腐败现象作斗争。
    艰苦奋斗是我党我军的光荣传统。我们国家大，人口多，底子薄，经济比较落后，搞改革和建设需要有一个长期艰苦奋斗的过程。当前，在部队特别要大力提倡和发扬艰苦奋斗的优良传统，保持和发扬勤俭节约的良好风气，不搞超前消费，不讲排场、摆阔气，不用公款请客送礼。要大力发展生产经营，提高部队的自我补助能力，努力使部队生活水平不受大的影响。让我们全军广大干部战士紧密团结在党中央周围，同心同德，振奋精神，积极参加国家与军队的改革和建设，为完成党的十三届三中全会提出的各项任务而努力奋斗。
    （形势教育讲话材料今日全部登完，由刘新如、赵艾、左春文、李卫星、许志强、魏汉鑫、刘夏平、丛燕滋撰写。前4篇刊登日期分别为10月14日，10月25日，10月31日，11月1日）
    思考题
    ①我国10年改革取得哪些巨大成就？
    ②当前经济生活中存在的突出问题是什么？
    ③怎样认识改革和建设面临的问题和困难？
    ④为什么要把治理经济环境、整顿经济秩序作为明年改革和建设的重点？
    ⑤怎样理解治理环境、整顿秩序和深化改革的关系？
    ⑥当前全面深化改革的主要任务是什么？
    ⑦为什么要在改革中发挥我们的政治形势？
    ⑧怎样以实际行动落实十三届三中全会提出的各项任务？
〖-ZW/正文〗
