〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树文职干部形象为军旗增添光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗180医院风气正，效率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑惠榕/吴景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗180医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑惠榕、通讯员吴景生报道：180医院广泛开展“树文职干部形象，为军旗增添光彩”活动，广大文职干部自觉做到脱军装不丢军人本色，遵纪守法，讲究医德，钻研技术蔚然成风，8至10月的3个月收治量和治愈率都比去年同期增长40％，先后收到军内外120多封表扬信。
    在“树文职干部形象，为军旗增添光彩”活动中，这个医院首先组织文职干部反复学习文职干部暂行条例，明确文职干部是我军干部队伍的重要组成部分，同现役军官一样肩负着保卫祖国、建设现代化国防的重任。然后，围绕文职干部应该树立什么样的形象的问题展开讨论，使大家懂得，文职干部仍然姓“军”的性质没有变，因而对自己的要求不能松，工作标准不能降。院党委还利用大会、广播、图片展览等形式，树立和表彰了13名文职干部典型。外二科主任马国棣，30年如一日，精心钻研业务，改文职后工作热情更高，8月上旬带全科医生、护士连续抢救几名危重病号，全获成功。一名患小儿麻痹症的侨胞在他的精心治疗下，结束了30年的爬行生活。为了答谢恩人，病人家属送来一台收录机，马主任婉言谢绝了，后来又送来了两包用人民币卷成的香烟，马主任还是没收，受到称赞。8月以来，全院工作秩序井然，干部探家休假没有超假现象，有20多人次主动退还病人送的礼品，群众称赞他们的形象和穿军装的解放军一样高大。
〖-ZW/正文〗
