〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最初成立空军领导机关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民空军是中华人民共和国成立之初，在极端困难的条件下由陆军的基础上创建的。
    早在抗日战争初期，党中央就积极准备组建人民空军，曾在新疆创办了航空队。抗战胜利后不久，在吉林省通化创立了我军第一所航空学校，在3年多时间里培养了530余名各种航空技术人才。1949年11月11日，中国人民解放军空军领导机关，以第4野战军第14兵团为基础在北京成立。刘亚楼任司令员，肖华任政治委员。
    此后，陆续从陆军调来整师整团的部队组成空军部队。从1949年12月至翌年2月，以从陆军调来的建制部队、优秀指挥员和原东北航校的人员为骨干，吸收了一批知识分子和原国民党军队航空技术人员参加，新办起了6所航校，积极培训航空学员。1950年6月，以航校第一期速成班毕业学员为主，组建了由歼击、轰作、强击机种构成的人民空军第一支战斗部队――第4混成旅。同年9月，组建了第一个空降兵旅。随后，又陆续组建了歼击、轰炸、强击、侦察、运输等航空兵师、团和新的航空学校，并以各大军区航空处为基础，成立了各军区空军领导机关。
〖-ZW/正文〗
