〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连落榜一连当选为哪般？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部评选先进鼓励基层发挥主观能动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈发/高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈发、高玄忠报道：10月中旬，成都军区某部评选一个基层建设先进连队报上级表彰，二连和一连同时提交党委讨论，评选结果出人意料：老典型二连落榜，靠自己力量打翻身仗的一连当选。这是为什么？
    二连是这个部队党委树的典型，被上级转发的各种经验材料居全部队之冠，一连不仅经验材料没二连出得多，连队设施也没他们阔气。面对这样两个竞争者，有的同志认为，二连理应当选，理由是：二连一直是典型，只有选这样的连队当典型，才能体现“先进性”。而大部分同志则认为，二连各项工作虽不错，但他们靠近机关，是机关的一个“特区”，享受许多“优惠政策”。而一连地处大凉山，距机关500多公里，由于交通不便，机关的同志很少光顾，但他们充分发挥主观能动性，以主人翁的姿态抓连队建设。针对连队“松散”问题，他们狠抓了制度落实，建立7项生活制度，形成了一套适应连队分散特点的工作秩序，很快改变了连队存在的“松散”现象，连续两年被评为正规化建设先进连。为了甩掉连队的“穷帽子”，他们不等不靠，利用业余时间开荒种地，率先实现了“斤半加四两”，食堂被上级评为先进食堂。他们还建立了娱乐室、综合体育场等文体设施，被人们称为“高原上的士兵乐园”。一连虽然在某些工作上不如二连突出，但他们没有“外援”，是靠自己力量打翻身仗的，选这样的连队当典型，更能鼓励人们争先创优。最后，大家一致通过一连报上级表彰。
〖-ZW/正文〗
