〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警大连市消防支队发挥职能作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好政府参谋建立防火法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警消防部队/大连市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连作为沿海开放城市，近几年来商品经济发展迅速，但随之而来的火灾事故隐患也相对增多。例如，有些建议项目边施工边使用；有些高层建筑在自救系统不健全的情况下冒着风险开业；旅游业兴盛，市储运库场饱和，成千上万吨各类物品不得不租用临时仓库或在旷野围栅堆放……面对这些火灾隐患，大连市消防支队建议市政府及时制定地方防火行政法规，让人们在实际工作中有章可循，有法可依。
    大连市拆船业发展迅速，拆船过程中火灾频繁。大连市消防支队派出防火人员，及时为市政府拟定了《大连市拆船生产消防管理暂行规定》。大连市消防支队还针对乡、镇企业防火意识淡薄的状况，及时拟定出《大连市乡镇（街道）企业消防管理暂行规定》上报市政府颁布。
    十一届三中全会以来，这个支队为市政府拟定各类防火规定共计13章、151条、16000余字。从1987年到现在，大连市火灾发生率和因火灾造成的经济损失都降到1970年以来的最低水平。
〖-ZW/正文〗
