〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区举行本级机关检验性演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于跟自己唱“对台戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/薛仁/李刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风沈阳军区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张晋生、记者薛仁报道：在气氛紧张的东北某地战备坑道里，沈阳军区副司令员朱敦法中将鼻尖上出汗了。他是被平素和颜悦色的司令员刘精松中将“逼”出汗的。机关由只导下面、考下面、检验下面，变成考自己、演自己、检验自己，考官、导演变成考生、“演员”，通过检验性演习提高高级指挥员和领率机关自身的素质。这是沈阳军区10月下旬进行的“前进88”战役演习中的成功尝试。
    进行军区机关本级战役检验性演习在这里尚属首次。军区副司令员朱敦法、副政委李文卿、副参谋长杨国屏分别扮演未来战区的司令员、政委、参谋长，未来战区指挥机关由司、政、后机关原班人员扮演。较长时间的和平环境，使高级指挥员和领率机关在近几年的演习中多是导演下面考下面。针对忽视领率机关自身训练的状况，沈阳军区一改过去演习中的做法，变换位置，自出题目，自设障碍，自己跟自己唱“对台戏”，接受严格的检验。
    走进设置在坑道的战区指挥部，只见上面支削好的彩色绘图笔摆放在桌子上，犹如一支支令箭，记者立刻感受到一种浓烈的战斗气氛。这次演习是按局部战争突发性强的特点，设置了由三级战备转入一级战备这一复杂情况，机关带临战背景连夜开进到指挥位置，在近似实战条件下作业。演习过程中按现代战争中随时 会出现种种极其复杂情况为背景，突出诸军兵种协同作战，几百组合成军作战情况覆盖了所有参演机关和部队。机关携带和运用现代指挥手段作业，第一次成功地尝试了野战条件下运用多台微机组成自动化指挥网络实施指挥，拟制、传递战斗文书和辅助决策，文电迅速准确，情况处置限时限分。
    据了解，指挥员在演习之前，经过较长时间的认真准备和酝酿，对现代条件下局部战争的特点，作了精心研究，因此演习过程中情况迭出，险象环生。为提高高级干部和参演人员的战役决策运筹与指挥能力，他们有意识地在每一回合战斗中设置了一些可能在未来战争中出现的复杂情况。如，第一个回合中的紧急情况下局部动员扩编，第二个回合中使用精锐部队快速机动、紧急支边，第三个回合中在敌实施外科手术式打击和大规模空袭条件下，组织反空袭作战，第四个回合中敌战役佯动、电子技术欺骗、无线电台佯动，第五个回合中反击作战。在整个演习设置的情况中，随时导演设置占93％。
    参加演习的军区领导和机关的部长、参谋、干事、助理员，人人进入角色，全面经受锻炼。防化部长朱蓬在机关20多年被人家导演还是第一次。记者在坑道里见到他时，正逢演习第6天，只见他眼睛血红，显然已连续几天睡眠不足了。和他一样，机关同志用熬几个夜，掉几斤肉的代价，换取了指挥素质的提高。
    （题头照片 李刚摄）
〖-ZW/正文〗
