〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委制定中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓党风责任制暂行规定颁布执行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓党风责任制暂行规定党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯 经中央军委批准，军委纪委制定的《关于实行抓党风责任制的暂行规定》今日向全军发出。《规定》全文如下：
    执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题。搞好党风建设是全党的任务，是各级党组织的一项经常性工作。为了落实中央提出的全党抓党风的要求，进一步完善在各级党委统一领导下的各职能部门抓党风的责任制，使全党抓党风的工作做到经常化、制度化，根据党的十三大、二中全会、三中全会和中央书记处党风建设座谈会纪要精神，从军队的实际情况出发，对各级党委、纪委和机关部门抓党风的责任制，暂作如下规定。
    党委的责任
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 搞好党风建设是各级党委的重要的职责任。各级党委要把党风建设作为一项重要任务，列入议事日程。军以上单位党委每半年，师以下单位党委每季度对本级党委和所属 单位党组织的党风党纪状况，要实事求是地、科学地进行一次分析研究，对本单位党内存在的不正之风问题，要排排 队，从群众意见最多的问题入手，通过制度建设和从严治党，逐项加以解决。
    第二条党委的正副书记要抓好党委“一班人”的党风建设。首先，自己要以身作则，在理论联系实际，密切联系群众，批评和自我批评等方面作表率；要定期对党委成员的思想作风进行检查，发现问题，及时批评纠正；对群众反映强烈，情节严重的，要认真负责查处，并及时报告上级党委和纪委。
    第三条党委成员要带头执行党中央、中央军委、中央纪委有关加强党风建设的指示、规定，严格执行党章和《准则》，自觉接受党委监督，保持清正廉洁。要主动抓好分管部门或分管工作中的党风，发现问题，认真负责解决，重要情况及时向党委报告。
    第四条按照一级抓一级的原则，认真抓好下一级党委端正党风的工作。要把按级负责考察团以上党委党性党风党纪状况，作为党风建设的一项制度，定期抓好。对下一级党委领导成员特别是正副书记中发生的违纪案件和党风方面的严重问题，不护短，不迁就，及时检查，严格按政策规定处理。
    第五条组织指导机关各部门抓好本系统的党风建设，并进行督促检查，防止和纠正各业务部门利用职权和工作之便搞不正之风。
    第六条充分发挥政治机关和纪委抓党风的职能作用。要定期听取工作汇报，支持他们的工作，积极为他们履行职责创造条件，帮助他们解决在查处违纪案件、同不正之风作斗争中遇到的困难。对刁难、打击纪检干部正确行使职权的要严肃处理。
    纪委的责任
    第七条协助党委管好党风是纪委的一项重要任务。要经常深入实际，调查研究，了解和掌握所属单位的党风党纪状况，对下一级党委“一班人”的党性党风党纪状况，要在党委统一领导下，定期进行认真负责的考察，及时向本级党委和上级纪委报告。
    第八条针对本单位党风方面存在的主要问题或主要倾向，及时提出端正党风的措施或要求，并督促检查落实。
    第九条同政治机关建立紧密的联系，互相通报党风党纪方面的情况，协助政治机关搞好党性党风党纪教育。运用纪委执纪办案的有利条件，选择有普遍教育意义的典型案例，进行教育。
    第十条组织调查下一级党委主要成员的违纪案件和不正之风问题，提出处理的建议。
    第十一条对同级党委成员实行党章规定范围内的监督。对党委成员中贪赃枉法、以权谋私、奢侈浪费，以及在党内生活中违反民主集中制原则，侵犯党员民主权利等问题，有权向党委反映或在党的会议上进行批评；在同级党委不给予解决或不给予正确解决的时候，有权向上级纪委报告，请求协助处理，任何人不得阻拦、刁难。
    机关部门的责任
    第十二条各级领导机关的主要负责人，对本机关的党风建设负有直接领导责任。应根据党委、纪委对端正党风工作的要求，经常了解本机关执行党中央的路线、方针、政策和军委、总部的指示、规定的情况，抓好本机关领导自身和各业务部门的党风建设。
    〖JZ/加重〗第十三条〖-JZ/加重〗 机关部门特别是管理人、财、物的部门，要在执行制度规定上秉公尽职、严格把关，认真抓好本部门、本系统工作纪律和职业道德的教育、检查和落实，防止不正之风的发生。
    第十四条机关各部门对本系统业务工作范围内发生的不正之风，要主动检查，及时纠正，向上级有关部门报告。对本机关各部门利用职权为小单位或个人谋私利和其它违纪问题，要认真负责检查，及时进行处理。
    检 查 制 度
    第十五条各级党委、纪委和机关部门，要按照抓党风责任制的要求，认真履行职责。凡发生严重不正之风和重大违纪问题的单位，应根据情节轻重和责任大小追究有关领导的责任。对决定或直接参与搞不正之风的领导者，要按所负责任作出严肃处理；对本单位发生的不正之风不检查、不处理、听之任之者，要追究主要领导的责任。
    第十六条各级纪委每年要检查一次贯彻抓党风责任制的情况。对执行本规定成绩显著的要表扬，差的要批评，经指出仍不改正的要追究主要领导的责任。各级检查情况，要向同级党委和上级纪委专题报告。
〖-ZW/正文〗
