〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片痴情系海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区某团卫生队长刘德成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志远/桑文敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从青丝到华发，一直守护在这祖国百万分之一土地的小岛上。他，就是黄海前哨某守备团卫生队队长刘德成。
    吃亏的事总要有人去干
    海岛远离大陆，小小的卫生队是岛上近两万军民依赖的医疗中心。20年前，当他一当上医生的时候，就注定他要成为岛上最忙的人。有人给他做过粗略统计，只X光透视一项工作，他每天至少要为10名以上患者拍片、透视，外加冲片、洗片，加上有其他事要办，他的工作量就可想而知了。
    更使他作难的是，岛上没有交流电，他的工作全靠晚上部队柴油发电机发照明电来进行。每当夜幕降临的时候，他就钻进密不透光的X光室，开始紧张的工作。有时，鸡叫头遍，他还没忙完手中的活。夏天，室内热得象蒸笼，他光着膀子，穿着裤衩冲洗片子，一次工作下来，就象从水里捞出来的一样；冬天，室内又冷得象冰窖，双手浸在药液里，手指冻成了红萝卜。一次，他患了严重的胃病，常常疼得直不起腰来。他硬是坚持工作，一天也没停止过。
    干X光透视这一行，有人戏称为“慢性自残”，而他一干就是18年。18年中，他几乎没有休息过一个完整的节假日，甚至连放射科医生每年一个月的法定疗养假都没有休过一次。
    26年中，刘德成有5次机会可以去进修或改行，甚至离开海岛。然而，他都让掉了。一次次机会的错过，他也有过激烈的思想斗争，但最终还是认准一个理儿：吃亏的事总要有人干，你不愿干，他不愿干，谁去干？共产党员遇事不愿吃亏，那还算什么共产党员！
    组织上有难处，咱应该体谅
    在一些想方设法要离开这里的人看来，刘德成是一个十足的“傻冒”。他手里捏着一张“王牌”――他的岳父岳母都是老红军，岳父还是管他们单位的上级领导。他要离开海岛，简直易如反掌。然而，他始终没有甩这张“王牌”。
    1982年，他妻子从部队转业回到大连。为了使他们夫妻团聚，当时有人曾给他在大连市内的部队医院找好了位置；他爱人也为他转业安置联系过。当他得知这些情况后，郑重地给妻子写了一封长信，信中写道：“调到大连，全家人团聚，我做梦都想。可是，我走了，X光这摊子一时没人干了。海岛需要我留下来。现当口，组织上有难处，咱应该体谅。咱们都是党员，还是服从组织需要吧。”
    1985年，部队精简整编，岛上有一批干部要退出现役。人们纷纷议论，这次十拿九稳，刘德成该回大连了。出乎大家的意料，他又被留下，出任团卫生队队长。在刘德成的走留问题上，部队领导是很作难的。无论从刘德成家的困难看，还是从他在岛上工作的时间看，都应该让他走。可是，部队精简后，医护人员减少，而任务一点也不少。这个重担让谁挑呢？部队领导带着征求意见的口气，找刘德成谈话。他还是那句话，“组织上有难处，咱应该体谅。如果还希望我留下，我就接着干。”
    心中的“上帝”是战士
    当上卫生队长后，他为了让其他医务人员集中精力抓治疗，自己担起了部队的卫生防病工作。每天，他背着药箱，从早到晚在连队转。全团有多少个厕所，多少眼水井，连队有多少个碗柜，他都一清二楚。4月灭鼠期，他挨个连队、家属区上门送灭鼠药；8月，岛上蚊蝇肆虐，他顶着烈日，背着喷雾器，翻山越岭到连队喷洒药物。为了普及卫生防病知识，他由己编写刻印宣传教材，每月一期，发到连队。
    他爱战士，战士就是他心中的“上帝”。
    一天中午，他接到团里的电话，说观察所的一头猪突然死亡，请他去看看。他怕死的是病猪，赶紧抄近路攀上海拔200多米的观察所。谁料，电话把单位通知错了，那头死猪是北山气象站的。一南一北，相隔近十公里山路。他没顾上喝一口水，又往气象站奔跑去，直到弄清原因才放心。
    大海的潮水涨了又落，小岛的迎春花开了又谢。他每天天不亮就起床，肩背药箱，腰挂手电，巡诊在连队、渔村。当卫生队长3年来，全团昼夜发病率由过去的30‰下降到0.4‰，达到了全军规定的优秀标准，守备团被评为沈阳军区“两管五改”先进单位。
    对于在平凡的岗位上默默无闻工作的刘德成，党和人民没有忘记他。部队党委给他记二等功一次。“八一”节前夕，他被大连市评为海边防军人中的“十佳”之一。
〖-ZW/正文〗
