〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对罗、南、匈三国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨白冰上将一行回京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系罗马尼亚南斯拉夫匈牙利RW：杨白冰/军委委员/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副总参谋长徐惠滋中将、总政治部副主任周克玉中将和罗马尼亚、南斯拉夫、匈牙利等国的驻华使节、武官到机场迎接。
    杨主任是应罗马尼亚、南斯拉夫、匈牙利三国的邀请于10月上旬起程出访的。这几个国家的党、国家和军队领导人对这次访问非常重视，有关领导同志亲切会见了杨白冰一行，高度评价他们的访问为发展两军关系，增进两军友谊走出了新的一步。杨主任一行参观访向了这几个国家军队的领导机关、部队和军事院校，同各级军队领导同志、政治工作者进行了广泛的会谈，听取了他们对军队政治工作和其他情况的介绍，同时，还热情地向他们介绍了我军这些年来在军委邓小平主席领导下改革和建设的情况及所取得的重大成就，相互交流了军队建设和军队政治工作的经验。双方一致表示要进一步发展两军之间的友好关系。杨主任还应邀参观了所到国家的工厂、农村等一些基层单位，赞扬了他们在社会主义建设中取得的成就和对全民进行国防教育的好的做法。
    杨主任在机场对前来迎接的有关国家的驻华使节和武官表示感谢。他对这次所访问国家的人民和军队给予的热情接待和表现出的友好情谊留下了深刻的印象。他说，我们这次访问是带着友谊和学习的目的高兴而去，今天可以说是满载而归，完成了军委赋予我们的使命。
〖-ZW/正文〗
