〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团贯彻落实《军队基层建设纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层军官制定“定责达标责任书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/赵家新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱有华、赵家新报道：9月底，南京军区某团为贯彻落实《军队基层建设纲要》提出的“基层军官要实行目标责任制”的要求，组织基层军官制定“定责达标责任书”，强化了他们的责任心和进取心。
    这个团是南京军区贯彻《军队基层建设纲要》试点单位。他们在广泛调查的基础上，针对基层部分军官中存在的守摊子、混日子、不思进取等问题，依据《军队基层建设纲要》提出的六条标准，引导基层军官从实际出发，充分考虑连队基础和自身的素质，制定“定责达标责任书”。“定责达标责任书”先由基层军官自己提出，经党支部委员会讨论研究，军人大会评议，修改确定后，由主官签署上报，营把关，团审批，对不尽合理的内容作必要调整。“定责达标责任书”，分为任期目标和年度目标两部分。任期目标，按连队主官最低任职年限，4年为一周期，根据连队基础确定达标的内容和期限；年度目标，提出当年工作重点和要达到的具体目标。
    年终总结，军官要作述职报告，发动群众进行评议。工作成绩突出的给予奖励；作出显著贡献的，提前晋衔、提职；履行责任书差的，要批评教育；任期目标达不到的，一般不予晋升。
    “定责达标责任书”的制定和实施，使这个团的基层军官肩上有了压力，心中有了动力，浑身添了干劲。他们以崭新的工作姿态投入到基层建设中，出现了你追我赶的喜人景象。三炮连过去基础差，工作平平塌塌。连长纪光荣、指导员施胜平通过想职责、找不足、挖潜力，鼓起了开创连队工作新局面的信心。他们在全团干部大会上表示：在任期内使连队摘掉落后帽，当上先进连！一机连各项工作走在全团前头，连长谬世平、指导员朱长洋在制定“定责达标责任书”时，不满足已有的成绩，发动群众找问题，制定再登新台阶的努力计划。
〖-ZW/正文〗
