〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策法刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今之“龙年”似乎不那么顺当，空难、车祸、“甲肝”、“红眼病”以及抢购风；天公也不作美，中原大旱，华北暴雨，嫩江上游告急。不过毕竟也有喜讯。诸如北京十三陵水库再次“碧波荡漾”之类。据说，自水库建成迄今30载，连这次在内，统共蓄水四回。
    费那么大劲修成的水库，却“一任湖底向九天”，实在是令人慨叹；据说在都江堰兴建的鱼嘴电站，后来也不得不扒掉，使当初“不信今时无古贤”的大话成了空话。倒不是说个人都是笨蛋，我猜想，头脑冷静，出了好主意的人，恐怕不会没有，大概是他们的意见没有被采纳吧！
    近读《论三峡工程的宏观决策》一书，觉得很受启发。诚如周溯源同志在书评中所说，“这本书不仅论证了三峡工程，它的问世，是时代呼唤决策科学化和民主化的结果”。此书“出版说明”中有这样一段话：“积极主张上，而且还要快上三峡工程的意见，得到了充分的发表和广泛的宣传，而主张缓上或应从多方面总体战略上进行优化选择和统筹安排的观点，却缺乏公开发表和广泛宣传的机会。”这就是编者将众多专家学者论文结集成书的动因。
    问题恰恰就在这里。咱们过去处理问题往往太喜爱“一致”了；而对建立科学的民主的决策制度，却往往太不重视。否则，怎么脑门一拍就搞起了“大跃进”呢？
    宋人林逋有言：“大丈夫以断为先。”一人如此，一家、一国莫不如此。善断与否，事关成败存亡。当年美国政府对兰德公司关于中国会出兵朝鲜的研究报告不予理睬，以致“在错误的时间，错误的地点，打了一场错误的战争”。而瑞士钟表商至今还在叫苦不迭――尽管他们发明了石英电子表，却判断失误，叫日本买了去。结果不出几年，“石英技术，誉满全球”。罗马俱乐部指出：“整个人类正在迅速走向必须立即作出选择的十字路口，在这里我们将没有任何犯错误的余地。”如何善断和怎样选择，关乎我们国家的“球籍”问题。
    但善断并不等于一人独断，而是要相信集体的智慧，加强科学论证，善于集中群众的正确意见。
    其实，一个人的脑袋，容量实在有限，而凭个人经验决策，弊病又实在太多。征之史实，即使很有作为的明君贤相，也无不因此而犯错误。秦始皇欲建大苑囿，“东至函谷，西抵陈仓”，因戏人讽语而罢，那是他的聪明。然而，他却终于建造了“覆压三百里”的阿房宫。汉文帝即位23年，“宫室、苑囿、车骑、服御，无所增益”，却鬼使神差地以铜山赐幸臣邓通任其铸钱。一个人说了算，没有不出差错的！
    正确的选择只能建立在科学的基础之上，实行决策的科学化和民主化，充分了解民意，尊重民意。而这方面的内涵，又显然不是“广开言路”、“倾听意见”之类所能包容的。
〖-ZW/正文〗
