〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈部队戏的宣传味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙葳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果用“忆苦思甜”式的方法去看问题，用自己的现状和自己的过去比，军队的话剧有了不小的进步。但是，如果把它放在全国乃至全球的话剧这个大格局中去比，那显然与人家不在同一个档次。
    问题何在？恐怕一个十分关键的问题是如何看待文艺的教育作用。军队戏剧有相当大的一批，有一股令人反感的浓重的宣传味。
    戏和别的文艺品种一样，不能光是开心取乐，还需有陶冶人们心灵的力量。反对话剧的教育作用，匪夷所思。问题是那些带着浓重宣传味但艺术上较差的作品，即使从宣传的意义上说，也是效果不佳的。为了说明这个问题，我想举一出在第五届全军文艺会演中受到推崇的戏《久久草》为例，因为它颇具代表性。
    这个戏写了一个连队干部回家探亲时，自己的未婚妻已在家庭的逼迫下，嫁给了一个万元户。于是这位军官在短短的假期中一连接触了五六个女子，但都因对方思想不正确，有的嫌军人挣钱少，有的嫌军队危险大，有的不想分居两地而一一告吹。最后终因替战友写情书，正巧战友又在自卫还击战中死去，这样军人的婚姻才有所着落。
    剧作家的主观意图无所挑剔，无非是想通过那些不愿与军人结成连理的姑娘来反衬军人的艰苦、奉献、牺牲精神。问题是，作者这番无可指责甚至十分值得称道的意图，到底能不能被观众接受呢？为了表达军人甘愿奉献、自我牺牲的精神和“崇高品质”，那位被迫出嫁，但愿意和男主人公――一位侦察英雄远走高飞的姑娘，遭到了坚决拒绝。军人自己不犯“错误”了，却也置姑娘于一种危难的境地。应该说这里本来蕴藏着巨大的戏剧矿藏，可以展示主人公心灵深处的尖锐冲突，但为了“纯化”英雄，却被轻描淡写地一笔带过了。更不可思议的是，头一场戏悲痛欲绝的军人，马上又飒爽英姿、精神抖擞地去谈他的第二次恋爱了。当被介绍的姑娘上场后，军人那份兴奋劲着实让人反感。一位刻薄的观众说：想媳妇想疯了！是应该责备观众的尖酸嘲讽呢？还是应该扪心想一想，这在“宣传”的客观效果上究竟是好还是不好呢？
    剧作者为了达到歌颂军人的目的，还对主人公的外貌极力进行美化，说他有高仓健和阿兰・德龙的长相和风度。这句台词一出来，台下就是一片讪笑。老实说，作为一名军人观众，我心里真不是滋味。
    在我们的部队戏中，这样的主观动机和客观效果不一致的情况比比皆是。人们要问，为什么这种戏子子孙孙绵绵不绝呢？我以为，除了传统的思维定势在起作用以及剧作者自身的文化修养等因素之外，一个显而易见的原因，就是这种戏好写好演好通过。因此，在这里，我只想指出一点，那就是要把我们的审查者、创作者的审查意识变成审美意识。
    一出戏，不管各级领导和创作者在此中欲表现多么良好的主观意图，都无法替代戏剧规律和广大观众的审美趣味。观众只能用自己生活的逻辑去接受戏剧。也只有当创作青的逻辑符合生活固有的逻辑与真实，并使剧作具备相当出色的艺术性时，人们才能共鸣。我们所期待的宣传作用，只有在这个前提下，才能较好地实现。
    鲁迅先生早就说过，一切艺术都是宣传，而一切宣传却未必是艺术。我们之所以求之于戏剧的宣传作用，主要还是因为它是戏剧的缘故。我们军队的一些戏艺术效果不好，宣传效应自然也上不去。这其中还有一个原因，就在于剧作者缺乏独到和深刻的思想见解。当年轰动一时的《于无声处》、《高山下的花环》等优秀剧目的成功，便说明剧作者对社会现实生活认识的深刻和敏感，决定着剧作艺术震撼力的大小。此外，还和剧作者的生活体验的深入程度有关，一个卓越的戏剧家在写剧本时，必须从心灵深处体验他的每个角色的全部感情。英国戏剧家马丁・艾斯林说的不错：一个剧作家对他所描绘的情况及其中的人物想象得越充分，他的剧本才能越接近这个复杂的、充满矛盾的现实世界。
    当然，我深知军队的文艺团体多次整编，全军话剧团已所剩无几，能上演的剧目更是寥若晨星。编导演员们也是惨淡经营，很不容易。我如此苛求，实在是出于振兴军事题材话剧的一种急切心情。看近来正在上演的美国话剧《哗变》，更深感话剧艺术决不仅仅是一种简单的宣传，它更应该是一种文化和智慧的结晶，这其中并不妨碍有剧作家鲜明的倾向性。而倾向性还是要从情节、场面、人物形象中隐蔽地自然地流出才算高明。再一点，军事生活在话剧中的反映，无论其深度、广度、都还远远不够，我们军队的剧作家需要做的事太多太多了。
    最后再次声明，我的意见决不是针对《久久草》编剧和导演个人的。如果有所“冲撞”，还请谅解，并欢迎反批评。
〖-ZW/正文〗
