〖ZQ/总期〗11254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对出过事的连队不能老揪住不放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮三连不再当事故“靶子”了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李进路/周建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李进路、周建平报道：10月15日，沈阳军区某团在布置第4季度安全教育中，没再让4年前出过盗枪案件的榴炮三连当事故“靶子”。三连同志高兴地说：这下有奔头了。
    1984年8月，榴炮三连出现了一起盗枪案件。从此，榴炮三连就当上了全团抓安全、防事故的“靶子”。团领导在下连检查安全工作、进行安全教育时，都要把榴炮三连出的事抖搂一番。团里还把榴炮三连出事故的8月14日，作为全团的“耻辱日”。隔三岔五地揭“疤”，揭掉了三连的士气，干部产生了“再干也白搭”的自卑心理，战士也流露出“在三连当兵倒霉”的情绪。今年9月下旬，在贯彻《军队基层建设纲要》时，团领导感到，人有自尊心，连队有荣誉感。一个单位出了事故，教训应当吸取，但不能揪性不放。党委决定，取消8月14日的全团“耻辱日”，并在全团大会上宣布，今后抓安全工作，是什么事故就讲什么事故，一般不再拿出了事的单位当“靶子”。团领导还来到榴炮三连，鼓励他们卸掉包袱，轻装前进。为了帮助榴炮三连打好连队建设翻身仗，团里指派一名常委蹲在连队，帮助党支部依据《纲要》和连队的实际，制定争先创优的规划，指导全连从抓管理教育入手，打好全面建设的基础。如今，榴炮三连干部战士的士气又上来了。
〖-ZW/正文〗
