〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某潜艇支队印发《食品质量鉴别手册》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守军/韩伟亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某潜艇支队
    印发《食品质量鉴别手册》
    5月上旬，北海舰队某潜艇支队编印《食品质量鉴别手册》下发部队，供饮食保障和后勤炊管人员学习。该《手册》共分蔬菜类、水果类、肉食类、粮食类、调料类、饮品类6部分98个品种，涵盖了市场上常见食品质量的识别常识。
    （张守军、韩伟亭）
    驻港部队某部
    编写《女兵训练伤防护手册》
    5月上旬，驻港部队某部邀请军地医疗卫生专家编写《女兵训练伤防护手册》，并下发女性官兵人手一册。《手册》针对女性身体结构特点和训练课目实际，梳理出20余种常见训练伤防治办法。专家们还走上训练场为女兵训练进行现场指导。
    （刘立阳）
    总装重庆军代局某军代室
    因地制宜开展跑山运动
    总装重庆军代局某军代室地处渝北大山脚下，终年空气潮湿、阴冷，不少官兵因此患上关节炎、鼻炎等疾病。山沟中缺乏锻炼身体的运动场馆，军代室因地制宜沿盘山公路组织开展跑山运动。跑山运动既能让大家充分接触自然、放松心情，又能提高身体素质，深受官兵们喜爱。
    （刁海波、汪德生）
    湖南省军区某部
    “健康礼包”送待转业干部
    5月上旬，湖南省军区某部开展为待转业干部送“健康礼包”活动。他们组织大家到驻地健康管理中心做一次健康体检、建一个健康档案、开一张健康处方。并综合待转业干部的身体健康状况，请来保健医生举办医疗保健常识讲座，普及“三高”、胃病、关节炎等常见疾病的防治知识。
    （贾 祥、郭容志）
〖-ZW/正文〗
