〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是二炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江玉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日下午，北京郊外某训练场。一阵急促的哨音划破了驻训营区的宁静，“紧急集合！”各连队迅速集合，携带装具向野外车场进发。
    车组驾驶员王建平和我并肩扛着单车帐篷跑在队伍中。到达车场后，我熟练地登车，将帐篷等装具固定在车体上，与其他乘员密切配合安装电瓶，我们车在全连第二个准备完毕。上等兵、炮长姚磊对我说：“团长您的速度一点都不慢，当初的‘照顾’真的是我们多想了。”
    “照顾”这事要追溯到5月6日，那是全团进驻野外驻训场的第一天，我把蹲连当兵的日子也定在了这天。报到后，我被安排到由连队技术骨干组成的“明星车组”担任二炮手。可自从多了我这个“新乘员”，“明星车组”每次演练都落在全连最后，让我既着急又愧疚。
    一次，跟其他车组的士官无意中聊天我才了解到，二炮手在车组分工中负责搬运单车帐篷、电瓶等 “力气活”，连里考虑到我可能“吃不消”，就只让我负责安装天线这种“轻活”。这导致其他乘员负担明显加重，拖延了出动的速度。
    晚上车组开会时，我向其他乘员确认了此事。“没事首长，这只是演练，您体验一下就可以了。”车长张二利笑着对我说。
    “这里没有什么首长，我是二炮手！”我直接打断了张班长的话，“别把我当外人！”在此后的训练中，我认真向其他乘员学习操作程序，在演练中担负起自己应有的职责。由于合理分工，车组内很快形成默契，出动速度明显加快。
    这事也让我深有感触：当兵蹲连，只有和基层官兵甩开膀子一起干，不把自己当外人，才能有实实在在的收获。
〖-ZW/正文〗
