〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区结合抗震救灾任务深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗106名民兵预备役人员火线入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母海鹰/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报芦山5月17日电 母海鹰、特约记者杨继龙报道：“地震让我损失了上百万元资产，却让我在抗震救灾中获得无上荣光――在救灾战场的火线上入了党！”5月16日，四川省军区在芦山震区组织“坚定信念、铸牢军魂”主题教育演讲活动，民兵班长刘波的发言赢得了现场民兵预备役人员雷鸣般的掌声。据悉，芦山地震发生后，四川省6000余名民兵预备役人员一直战斗在救灾一线，先后涌现出近千名入党积极分子，其中106人被批准火线入党。
    民兵班长刘波家住彭山县武阳乡五一村，地震使其筹资100万元新建的虎蛙养殖场遭受重创。灾难面前，他毅然选择跟随部队抢险救灾，在自己脚掌被尖石刺伤的情况下，带领7名民兵从废墟里奋力挖出2名幸存者，随后又帮助群众拆除危房28间，抢运物资23吨。4月28日，刘波被震区临时党委批准火线入党。
    四川省军区政治部主任谢武忠告诉记者，从抗震救灾的第一天起，四川省军区便把救灾战场作为主题教育的生动课堂，广泛开展火线入党、立功创模、创先争优等活动，及时建立健全各级临时党组织，团结带领民兵预备役人员坚决完成抗震救灾任务。像刘波这样听党指挥、无私奉献的民兵预备役人员还有一大批，他们的事迹已成为主题教育的鲜活教材。
〖-ZW/正文〗
