〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾战场就是党性考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区第13集团军党员群体抗震救灾实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题/大力弘扬抗震救灾精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 银 军 向 辉 特约通讯员 周 锐
    芦山强烈地震发生后，成都军区第13集团军广大党员视灾情为命令、把战场当考场，舍生忘死，冲锋在前，为灾区群众撑起蓝天、托起希望，成为大力弘扬抗震救灾精神的一面旗帜。
    心里只有他人忘却自己
    4月20日，对某陆航旅飞行员张尚年来说，原本是个期盼已久的大喜日子――与相恋多年的恋人举行婚礼。然而，去酒店看婚宴准备情况的路上，地震发生了。
    “赶紧回部队！”张尚年迅即做出决定。归队途中，他给参加婚礼的亲朋好友发去短信：“地震了，婚礼取消。”
    余震不断，道路受损，成都凤凰山聚满了前去救灾一线的医护人员、救援官兵和大批物资。机翼转动，张尚年驾机起航。天变得越来越阴，云层越来越厚。山峰被浪花般的云雾包裹得时隐时现，很难判断山的高度。张尚年沉着冷静，找准云层空隙破雾前行。
    “直升机来了，直升机来了！”看着从天而降的“空中神鹰”，灾区群众一边挥手一边兴奋地呼喊着。地震发生当天，张尚军先后驾机奔赴芦山、灵关等地，一连工作近12个小时。
    在救灾指挥部，该集团军领导告诉记者，有许多党员像张尚年一样，果断放下事先安排好的私事，克服各种困难，坚持战斗在救灾一线。
    眼中只有任务没有畏惧
    震后的宝兴，进城唯一道路被滑坡堵死，余震不断，随时有滚石滑落。
    “我是党员，派我去吧”“请组织在任务中考验我”……某师接到赶赴“生命孤岛”宝兴的任务后，官兵主动请缨。在副师长张建的带领下，突击队员昼夜兼程，向宝兴一路飞奔。
    千仞绝壁瞬间崩塌，万斤巨石横挡路中。通往“生命孤岛”的道路，比想象中还要艰难。由于余震不断，一路上，官兵遇到5次大的山体滑坡和1次泥石流。“小石头打得头盔砰砰作响，两块碗大的石头就在我身后10厘米的距离滚落悬崖。”河南籍新战士孔垂成回忆道。
    夜晚能见度低，徒步行军危险加倍，但危险再大也阻挡不了官兵前行的脚步。“看我的！”“跟我上！”一路上，共产党员走在队伍前列。经过36公里的连续急行军，突击队于第二天凌晨抵达宝兴，给指挥部发回了第一手灾情信息。
    “同志，苟山村一名村民被塌方掩埋，生死未明……”4月23日，官兵在进村入户时，一名村民反映。
    “哪怕只有1%的希望，也要付出100%的努力！”虽然救援“黄金72小时”已经过去，但官兵们仍不放弃。然而，事发现场地势险要，处在悬崖半山腰上，随时可能因余震而发生意外。在团长吴军的带领下，12名党员组成“党员突击队”前去挖掘。
    30分钟、60分钟……救援现场，时间一分一秒地过去，官兵们最后索性扔掉工具用手挖。满是泥土的手被石头划出了血，每个人的迷彩服都被汗水浸透。经过两个多小时努力，遇难者遗体终于被挖出。
    胸中充满激情不知疲惫
    4月23日，某团官兵接到消息，由于道路中断，位于山顶苟山村的2个组，可能断水、断粮，情况严重。
    “大山里的情况到底咋样？”为摸清实情，心急如焚的官兵决定到实地查看。由于前一天下雨，通往山顶的道路湿滑。在接近90度的山坡上，官兵贴着岩壁拉着树枝艰难前行。经过4个小时的跋涉，终于抵达山顶。
    在苟山村三组，一名不到10个月大的藏族婴儿牵动着官兵的心。由于没有奶粉，婴儿每天营养不够。官兵了解到这一情况后，当即决定派人到县城里购买奶粉送上山。
    临走时，小婴儿的母亲宋琼却半信半疑：“你们真的还会上山吗？”
    “请放心，我们是党员，是解放军！”为了这份庄严的承诺，3名党员再次出发。尽管细雨如织、坡陡路滑，但大家一刻也没耽搁。4个小时后，当看到官兵满身泥泞出现在面前时，宋琼热泪盈眶。
    作为突击队长的某炮兵团一营教导员彭勇给自己的定位很简单：第一个冲上去，最后一个撤下来。当有村民劝他撤下来休息休息时，彭勇总说“不累”。
    “他咋个就不累呢？就算是铁人也撑不住啊！”谈起彭勇，村民们很是心疼。他连续几天坚守一处滑坡挖掘现场，始终在一线指挥。在他身上，表现出的只有激情没有疲惫……
〖-ZW/正文〗
