〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脂肪说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    脂肪，可能是最不招现代人待见的一种物质。在不少官兵眼中，脂肪是美丽的“天敌”，健康的“杀手”。可事实是怎样的呢？请听脂肪的申辩吧――
    脂肪说
    ■刘佳宁
    我就是许多人“必欲除之而后快”的脂肪，在物质世界中我其实就是由甘油和脂肪酸组成的三酰甘油酯。哦，我忘了告诉战友们我的英文名叫C3H5（OOCR）3。
    其实，我并不是“一个人在战斗”。化学老师应该告诉过大家，由于我的基本组成中甘油的分子结构比较简单，但脂肪酸的种类却很多，所以我的性能主要由脂肪酸决定。自然界中现已查明的脂肪酸就有40多种，因此我的世界绝对称得上儿孙满堂、人丁兴旺。
    如果大家对我能有充分的了解，一定就不会那么讨厌我。当然，这不是“虽然我很丑，可是我很温柔”的自我安慰，如果缺少我当真就“摊上大事了”。我广泛存在于动物及人体的皮下组织及植物体内，是所有生物的基本组成部分和储能物质。正如扬雄《太玄・灶》所说：“脂牛正肪，不濯釜而烹，则欧T之疾至。”
    我说自己很重要，真不是“王婆卖瓜，自卖自夸”。大家可否知道，在盘古开天地的亿万年前，远古海洋中的细胞正是在我的保护下，才从原始的浓汤中分离出来，从而进化出了生命，并获得向更加复杂的生命形式演化的可能。我为生物体提供的能量能保护内脏、维持体温、协助脂溶性维生素的吸收、参与机体各方面的代谢活动等，是生命运转的必需品。毫不夸张地说，没有我，哪有地球上多姿多彩的生命。
    别以为我是肥胖的罪魁祸首，其实这是只知其一，不知其二。我是生物体内最高效的储能物质，相同重量的脂肪比糖分解时释放的能量多2.3倍。试想，如果在保持总储能不变的情况下，要用其他物质来储能，大家现在的体重可能真得用吨位来计量了。人类的祖先显然是很精明的，看中了我作为超高能生物燃料这一点，为此进化出独特的脂肪细胞和脂肪组织。然而，正因为如此，我却要背负起肥胖的罪名。
    到现在，大家对我应该略知一二了吧，但我还是要提醒大家：正如万事万物都有两面一样，我的家族中同样也有好、中、坏3种脂肪。下面让我给大家介绍一下――
    不饱和脂肪堪称我们家族的“模范生”，它具有调节血脂、清理血栓、提高视力、补脑健脑以及抗过敏、增强免疫功能等作用，它大量存在于亚麻籽、葵花籽、黄豆、花生等植物性油脂中；
    饱和脂肪好坏参半，虽然它对人体有益，但过量摄入容易导致肥胖，诱发血管硬化等慢性病，他主要存在于动物性油脂中，但不包括鱼肉和禽类；
    反式脂肪则是我们家族中典型的“坏孩子”，他是一种经过加工后在室温下呈固态的多聚不饱和脂肪酸，他也叫氢化脂肪或精炼植物油。他不但不具备天然油脂的功能，而且还会阻止人体吸收必需的脂肪酸。他堆积在细胞膜上非常难被代谢，天然的脂肪7天就可代谢出体外，而反式脂肪却需要51天！反式脂肪主要存在于煎炸食品、焙烤以及各种加工食品中。
    为了大家的身体健康，我诚心提几点建议：一是坚决拒绝反式脂肪，少吃长期储存的各种加工食品和隔夜的炒菜。二是饮酒不要过量，以免影响肝脏代谢脂肪的能力。三是增加不饱和脂肪食物的摄入，如多吃海鱼、禽类和坚果等。
    相信对我有了全面的了解后，战友们会拥有一个正确的脂肪摄入观了。
    （作者为海军总医院康复中心减肥指导老师，国家公共三级营养师）
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
