〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训犬如练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田俊生/王浩博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田俊生 王浩博
    呼伦贝尔草原深处有座骆驼山，内蒙古军区某边防团骆驼山哨所哨长名叫李林，人称 “军犬司令”，他带出的“无言战士”享誉边关。
    “我们这里有土犬、有洋犬，都能帮我们管边控边，都是一流的好犬！”李林说。其实，要把这支“杂牌军”带好并不容易！一次，个头儿最小的拉布拉多犬“悠悠”到哨所旁的村子里闲逛，被村里的大狗给收拾了一顿，灰头土脸地回到哨所。狗有狗语，“悠悠”对那只与自己“沾亲带故”的 “小灰”一通“诉苦”，结果“小灰”挣脱铁链，直奔村里，一阵鸡飞狗跳、牛奔马嘶之后，浑身血淋淋地回来了。随后，村民们就跑来向李林告状，说只要见了比它高的、四条腿的，“小灰”张口就咬，伤了六七头牛马和四条狗。“这家伙太厉害！这么多年，野狼都没有敢进村‘砸场子’的，它是第一个！”
    无奈，李林只好拉着“小灰”向乡亲们道歉，并自掏腰包买药、赔偿村民。回来之后，他陪着“小灰”一起饿了两顿。或许是看到“司令”与自己一同受罚、受苦，桀骜不驯的“小灰”嚎得嗓子都哑了，终于收敛了自己的野性，懂得用“边防军犬”的标准要求自己了。打那以后，每当李林带着“小灰”训练执勤，它都特别来劲儿，把完成任务当成了最大的乐趣和对“司令”最好的回报。战士们都说现在的“小灰”纪律性强了，每次开饭唱歌，它总会蹿出狗屋“正襟危坐”，用“嗷嗷”的声音与战士们合唱，展现自己的“军犬本色”。
    “好犬是练出来的。在门口放哨的‘黑子’也是我们的哨兵。前几天晚上，离哨所1公里的林子里有狼来，‘黑子’一叫，狼拔腿就跑。‘小成才’是名扬中俄蒙三国的名犬，每次与俄蒙联合演习它最出彩，外国军人好几次问我价钱，想让它‘转会’呢……”李林骄傲地说。
〖-ZW/正文〗
