〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜大棚能抗10级风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某海防团建成防风智能型蔬菜大棚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李新军/刘金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800512.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 李新军 刘金鹏
    鲜嫩的黄瓜挂着露珠，红彤彤的西红柿坠满枝头，红黄绿各色相间的彩椒长势喜人……5月上旬，走进驻守在北部湾海域涠洲岛上的广西军区某海防团蔬菜大棚，一派喜人景色顿时映入记者眼帘。
    “在很长一段时期，我们守岛官兵吃的瓜果蔬菜几乎全部靠内地运输补给，损耗率最高时达40%。如今有了智能型蔬菜大棚，官兵告别了30年来台风过境时新鲜蔬菜灾后短缺的历史。”团长刘月勤告诉记者：“尽管前段时间遭到10级大风袭击，但大棚内依然瓜菜飘香。”
    三级军士长李应荣是一名“老海岛”，他告诉记者，过去官兵们吃菜全靠给养船送，常常是“好菜装一船，进岛烂一半”，有时冬天刮大风，十天半月来不了船，导致蔬菜断供。2009年，在上级的支持下，他们采用无机胶凝玻璃钢材料和长寿大棚膜等先进材料，引进温室自动控制系统、太阳能被动式通风系统、节水节能灌溉设备和智能型监控系统等先进技术，建起一座集“防台风、防暴雨、防日晒、防腐蚀”于一体的智能型蔬菜大棚。大棚内目前已试种出黄瓜、冬瓜、菠菜、白菜等20多个种类的蔬菜，并多次成功抵御台风来袭。
    “这个大棚面积不大，旺季时一个月却能产蔬菜近6000公斤！”刘团长欣慰地说，蔬菜大棚建成后，驻岛官兵蔬菜自给率大大提高。
    上图：官兵在智能型立体蔬菜大棚劳作。 刘金鹏摄
〖-ZW/正文〗
