〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武的青春真精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8753部队特勤连班长刘旭栋的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴邦纯/贾松基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴邦纯 本报特约通讯员 贾松基
    编者按
    习主席“五四”青年节在同各界优秀青年代表座谈时指出，只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春，只有为人民作出了奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。执着追梦，放飞梦想，武警8753部队班长刘旭栋，为军旅人生抹上了奋斗的底色，也谱写了值得回忆的青春乐章。
    5月的山岳腹地，“红军”一个侦察班与“蓝军”一个排的兵力遭遇！战斗打响，“红军”班长当机立断，带4名战士从“敌”身后实施突袭，打了“蓝军”一个措手不及……
    “红军”班长何许人也？他叫刘旭栋，武警8753部队特勤连下士班长，一个朴实干练的回族小伙儿。入伍4年多，他怀揣着爱军精武的梦想，先后荣立二等功、三等功各1次，3次被评为“优秀士兵”。
    崇尚英雄当上特战尖兵
    小时候，刘旭栋经常听长辈们讲“回民支队抗日打鬼子”的故事，对回族英雄马本斋无比崇敬，心中对军营充满向往。2008年高中毕业后，他毅然参军入伍。
    刘旭栋所在部队，是一支英雄辈出的“高原劲旅”。当新兵时有一次参观战史馆后，刘旭栋在笔记本上写下一句话：历史启迪中，我更加坚定了爱军精武的信念。新兵下连考核，刘旭栋9个课目全部优秀。下连不到两个月，他光荣入选侦察兵集训队，成为一名“特战尖兵”。
    2010年底，刘旭栋服役期满，家里为他找好了工作，女朋友也劝他退伍回家。抉择面前，刘旭栋无法割舍对火热警营的依恋，做通家人工作，凭借过硬素质选取为士官。
    轻松的日子只属于昨天
    “来到特勤连，轻松的日子只属于昨天。”这是每一名特战队员的座右铭。
    刚到特勤连，踌躇满志的刘旭栋被当头浇了一盆冷水。第一次参加连队摸底考核，他五公里武装越野、射击、攀登等课目成绩，远远落后于连队里的班长和老兵。刘旭栋暗下决心：别人能做到，我也一定行！跑五公里，他自我加压，身穿沙衣、腿绑沙袋。功夫不负有心人！当年年终考核，他的训练成绩在连队已是名列前茅。
    2010年4月，刘旭栋参加高原驻训部队对抗竞赛。第一次全副武装五公里测试，刘旭栋仍采取以往的节奏，两圈不到，就呼吸不畅，被远远甩在了后面。
    这一次，刘旭栋不服输的劲头又上来了！他一边向有经验的战友学习请教，一边根据自身条件摸索高原训练方法。最终，他一举夺得三个第一名、两个第二名。
    岗位就是战场执勤就是打仗
    “岗位就是战场，执勤就是打仗”。这是刘旭栋常挂在嘴边的一句话。当兵以来，他先后参与执勤警卫、抢险救灾等重大任务10余次，打了许多漂亮仗。
    驻地禁毒形势严峻。2012年5月，根据地方政府需要，刘旭栋带领本班战士参加查缉行动。在临时执勤点，刘旭栋与战友克服天气炎热等困难，每天检查过往车辆近千台。
    有一次，一辆依维柯物流车缓缓驶向查缉点。刘旭栋在检查到货物的底部液压柱时，想起在半个月前查获的一起传动轴藏毒案，当即用铁棍敲击柱体，发现声音沉闷。“柱管有猫腻！”刘旭栋随即与同组战友拿来工具拆开液压柱，4袋红色颗粒物被陆续取出。经查验，这是当地去年查获单宗数量最大的一起毒品贩运案。
〖-ZW/正文〗
