〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇支队议训会直面问题单刀直入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请直接从“但是”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/茆琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员茆琳报道：“请直接从‘但是’说起。”5月10日，北海舰队某潜艇支队议训会上，某艇艇长的发言被支队长王宇当场打断。“大家都知道的情况就不重复讲了，主要讲讲训练中的不足……”王支队长的话引起与会者的共鸣。
    本想在会上“露一脸”，却被弄了个“大红脸”。随后，各艇艇长经过热烈讨论，梳理出导弹攻击训练中有多艘艇没能发挥最大技战术性能等10多个问题。
    改进训练作风，从直面问题开始。记者注意到，该支队党委坚持“讲成绩点到为止、讲问题入木三分”，逼着官兵在平时训练中创新方法、挑战极限，提升训练水平。针对厂修艇人员训练水平下降的问题，他们推广厂修艇与在航艇训练相结合模式，改“人艇捆绑”为“人艇分训”。去年以来，该支队有两条艇在厂修期间，艇员全部完成全训。
    训练作风一变，训练效益大增。该支队原先“早出晚归”的训练模式被“昼夜连续实施”代替，小批量多航次分散训练变成了大批量少航次集约化训练。仅去年一年，该支队有5艘潜艇通过全训考核，并创下海军同类潜艇一次充电水下航行时间最长、巡航深度最大、突破距离最远等10多项纪录。
〖-ZW/正文〗
