〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金第一总队官兵人手一本《环保手册》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像珍惜黄金般珍爱绿水青山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/戚元学/杨玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耿 焱 戚元学 杨玉良
    前不久，武警黄金第一总队基层官兵每人领到一本《环保手册》。这个小册子里，写有环保基本知识、森林防火须知，还配有漫画插图，内容翔实。今年刚刚分配到三支队六中队的新战士李远伍告诉笔者：“有了它做指南，我们黄金兵将更加保护好祖国的绿水青山。”
    这个总队主要承担我国东北及内蒙古等区域的地质勘查任务，长期驻扎在林区、草原。针对部队担负任务的特殊性，他们提出“绿水青山贵比黄金”的口号，每到一处，都自觉担当生态环境的维护者和建设者。
    每年出发执行任务前，总队都要认真开展“爱护生态环境，坚持绿色找矿”专题教育，倡导“黄金部队既是矿产资源的开发者，也是珍惜资源、保护环境的带头人”的理念。他们把维护驻地生态环境作为重要内容编入《野外施工作业综合管理规定》，把地勘期间环保工作作为优质工程质量检测的一条“硬杠杠”。在野外营区，他们对施工区内产生的垃圾统一回收后集中处理。在进行钻探、坑道等工作时，尽量规避各种植被区域，施工结束后及时进行原土回填，期间如破坏树木则移植同品种树苗，责任到班到人。
    绿水青山，人人有责。他们还深入到当地群众中去，开展一系列主题宣传活动，通过印发传单、现场讲解等形式，引导群众树立环保意识。近年来，他们义务为驻地群众宣讲环保知识50余次，制止多名不法分子偷挖珍贵药材，先后参与扑救大小山火80余次，为国家挽回直接经济损失数千万元。
〖-ZW/正文〗
