〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化务实合作促进共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中华人民共和国政府同希腊共和国政府联合声明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化务实合作 促进共同发展
    ――中华人民共和国政府同希腊共和国政府联合声明
    （2013年5月17日，北京）
    一、应中华人民共和国国务院总理李克强的邀请，希腊共和国总理安东尼斯・萨马拉斯于2013年5月15日至19日对中国进行正式访问。
    二、访问期间，萨马拉斯总理会见了中华人民共和国主席习近平，与李克强总理举行了会谈，会见了张德江委员长，并将出席太湖文化论坛第二届年会。
    三、会谈期间，双方回顾了中希自2006年1月建立全面战略伙伴关系以来各领域交流合作所取得的积极丰硕成果，对两国关系良好现状表示满意。双方一致认为，进一步深化中希全面战略伙伴关系符合两国和两国人民的根本利益。
    四、双方强调，相互理解和真诚合作是中希关系的坚定基础。双方同意继续保持高层往来和接触，对新时期中希关系发展做好战略规划，进一步巩固和增进互信，全力支持彼此重大关切与核心利益。希方坚定奉行一个中国政策，高度评价中国经济社会发展取得的成就，尊重中国根据本国国情选择的发展道路。中方高度重视希腊在东南欧和东地中海地区发挥的稳定作用。双方重申，愿致力于推动塞浦路斯问题在联合国安理会有关决议基础上，得到公正、持久、可行的解决方案，并支持联合国秘书长为实现这一目标做出的努力。中方赞赏希腊政府和人民为应对债务危机做出的积极努力，将继续予以理解和支持。
    五、双方认为有必要不断加强两国经贸领域合作，充分利用两国经贸混委会机制，鼓励双方企业赴对方国家投资兴业，深化在海运、信息通信、基础设施建设、新能源开发等领域的务实合作。希方欢迎中国企业参与希腊国有资产私有化进程，愿提供必要的便利和支持。双方反对一切形式的贸易和投资保护主义。中方鼓励本国企业根据市场需求进口更多的希腊优势产品。
    六、双方一致认为，两国都具有悠久历史和灿烂文化，开展人文交流拥有深厚基础。双方愿加强旅游领域合作，鼓励本国公民赴对方国家旅游。中方欢迎希腊在中国举办旅游推介活动，愿积极予以协助。双方愿继续在教育、科研、青年交流、语言教学等领域保持密切沟通与合作。
    七、双方强调继续从战略高度和长远角度看待中欧关系，共同促进中欧全面战略伙伴关系不断向前发展。中方重申继续支持欧洲一体化进程，希方表示将继续在欧盟内为促进中欧关系发挥积极的建设性作用。
    八、双方重申，各国应遵守《联合国宪章》和国际法准则，促进世界和平与发展。双方将继续共同努力，在联合国等国际组织内加强协调配合，有效应对当今世界面临的挑战和威胁。
    九、双方主张，应尊重和维护世界文明的多样性，倡导不同文明相互尊重、交流互鉴、和谐相处。双方认为，中华文明和希腊文明是东西方文明的杰出代表，应携手振兴古老文明，努力实现共同进步和繁荣。
    十、萨马拉斯总理对中方给予的热情友好接待表示十分满意和真诚感谢，并邀请李克强总理访问希腊。李克强总理愉快地接受了邀请，表示愿在双方方便时访问希腊。
    十一、双方共同签署了涉及经贸、海运、通信等领域的多项双边合作协议和商务合同。
    （新华社北京5月17日电）
〖-ZW/正文〗
