〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的名利观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“君子不患位之不尊，而患德之不崇；不耻禄之不夥，而耻智之不博。”意思是说，一个品德高尚的人对道德和知识的崇尚应当超过对名利的追逐。
    中国自古以来就不乏淡泊名利者，不为五斗米折腰的陶渊明，不为功名所累的大诗人李白，不为名利所诱的民族英雄文天祥，等等。
    对共产党人来说，党的根本宗旨就是全心全意为人民服务，党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。党章明确规定：“党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。”不为名所累、不为利所诱，视名利淡如水，看事业重如山，应是每位党员干部的自觉追求。
    1955年全军授衔时，许光达给毛主席和中央军委写了报告，请求由大将降为上将。毛主席赞扬说：“这是一面镜子，共产党人自身的明镜。”钱学森对有人写信称他是中国的“导弹之父”“航天之父”深感不安，他回信说，这么称呼是不对的、不科学的，导弹航天是成千上万人的事业，他个人仅是沧海一粟。晚年，钱学森又把两笔科研奖金全部捐给国家，用于西部的沙漠治理事业。钱老说：“我姓钱，但不爱钱。”
    在党90余年的奋斗历程中，像许光达、钱学森这样重事业、淡名利、无私奉献的先进典型还有很多。解放军出版社原顾问、编辑家黄涛就是其中的一位。黄涛1937年参加八路军，同年加入中国共产党。作为抗战时期参加革命的“老八路”，他在正师职岗位上一干就是30年。离休前，老伴让他找组织提一下职级待遇问题。他说：“加入党组织就是干革命，我只有为组织工作的义务，没有向组织伸手要待遇的权利。”战斗英雄李文祥，在和平建设时期自愿扎根农村，隐功埋名50年，带领农民种田致富，帮助困难群众解决各种困难。有人劝他找组织要点待遇，他说：“要啥待遇？组织信任、群众拥护就是最高待遇。”
    毛泽东主席早就讲过：“共产党是为民族、为人民谋利益的政党，它本身决无私利可图。”第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超，年近90高龄仍坚持工作在临床一线，每年主刀手术近200台。有人问他这么大岁数了还图啥功名？吴院长回答：“我坐的是共产党的‘堂’，行的是老百姓的医，能为病人解除痛苦，就是我最大的功名。”
    “骑在人民头上的，人民把他摔垮；给人民当牛马的，人民永远记住他！”优秀共产党员牛玉儒、郑培民、杨善洲去世后，人民群众怀念他们，赞美他们，称他们是“平民书记”“亲民书记”“草帽书记”。“县委书记的好榜样”焦裕禄离开我们快半个世纪了，但人们对他的怀念从来没有停止过。这些鲜活的榜样都在时时告诫我们：作为一名共产党员，要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，牢固树立正确的事业观、政绩观、名利观，牢固树立“靠素质立身，凭实绩进步”的观念，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，多想民生之忧，多帮民生之困，多谋民生之利，少一分图名博利的念头，多一分干事创业的担当。
〖-ZW/正文〗
