〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脚踏实地”保护半月板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏党/高婷婷/宋雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题/关注常见军事训练伤（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张宏党 高婷婷 宋雨薇
    连线专家：兰州军区总医院骨科主任 甄 平
    话题
    400米障碍训练场上，某通信团战士小杨一脚踩空，从独木桥上摔倒在地，顿时感到右膝疼痛剧烈，不能动弹，入院诊断为右膝半月板撕裂。据了解，在训练中，像小杨这样不小心损伤半月板的官兵并非个别。那么，是什么导致半月板损伤？这样的伤到底严不严重？应该如何治疗？会不会留下后遗症……我们请专家为战友详细解读。
    半月板为何会损伤
    半月板，顾名思义，它是形似半月的纤维软骨组织，位于膝关节胫骨髁与股骨髁之间，富有弹性，其外缘厚，内缘薄。当膝关节过度伸展或屈曲、外展或内收运动时，半月板具有吸收震荡、扩大应力面积、增强膝关节稳定性等作用，还能够防止胫骨与股骨面直接摩擦，同时它自身的弹性能使膝关节在移位后再复位，协调膝关节完成全身运动。
    半月板的结构和功能决定了它是膝关节内最易损伤的组织之一。在从事剧烈运动和特殊职业的人员中，半月板损伤的几率很高。半月板损伤是一种在部队官兵中常见的训练伤，往往由关节活动不协调引起，如跑障碍时踩空、战术训练时卧倒、跑步时跌倒等导致膝关节扭伤和摔伤等。由于半月板损伤看不出明显的外伤痕迹，损伤初期或轻微损伤时不易为人发现，影响治疗。
    半月板损伤的诊断与治疗
    膝关节半月板损伤后，通常情况下会出现特殊的临床症状：交锁与弹响。当患者行走时会突然出现剧烈的疼痛，下楼梯时感觉特别明显，似乎有异物将关节“锁住”而不能活动，经短暂休息，逐渐屈伸、摇摆活动后，关节出现弹响，感觉有异物滑过而“解锁”，疼痛随之缓解。当发生上述特殊症状时，可能半月板已损伤，应及时到医院进行检查。
    半月板损伤须尽快治疗。如果是边缘损伤，症状不明显或在急性期以后症状亦不明显者，应用石膏托住固定，卧硬板床休息3-4周。如果损伤较重，则要手术治疗。专家建议，由于半月板功能十分重要，难以替代，不主张切除半月板，应尽量完整地保存半月板。
    根据临床实践来看，有些官兵半月板损伤后大大减少患肢运动，结果导致股四头肌收缩功能降低，肌张力减弱，出现“废用性肌萎缩”，从而加重疼痛，影响关节稳定性。因此，即使出现半月板损伤，经过有效治疗2周后就应该进行康复训练，主要进行股四头肌的早期功能锻炼，但要避免频繁地、高强度用膝。
    半月板损伤的预防
    部队官兵半月板损伤多见于训练中一脚踩空，意外摔倒时。战友们应注意，进行越野、障碍以及战术等课目训练时，必须全神贯注，防止步子发虚摔倒。每一步都“脚踏实地”，可以大大减少半月板损伤的发生。此外，专家还给官兵们提出几点预防半月板损伤的建议。
    膝关节活动要充分。做热身运动时，通过正压、侧压、旋转、弹跳等动作，逐步拉伸腿部肌肉、肌腱和韧带，充分全面地活动膝关节，增强半月板的伸展性。
    训练防止动作变形。训练时遵守动作要领，减少或避免痼癖动作，防止动作变形出现意外损伤。运动中，腿部用力要均衡得当，双脚接触地面时尽量脚尖先着地。
    严密组织训练防护。在进行障碍、器械、楼房攀爬等危险课目时，一定要做好训练保护措施，保护人员不到位不要进行训练，防止意外。此外，还应经常组织官兵进行自我保护训练，如果不小心踏空或即将摔倒的瞬间，顺势就地翻滚能大大缓解对膝关节的冲击力。
    图片说明：
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
