〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见载人深潜先进单位和先进工作者代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央、国务院向胜利完成载人深潜海试任务的科技工作者、干部职工表示热烈祝贺和诚挚问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李克强刘云山张高丽参加会见
    新华社北京5月17日电 （记者李斌、顾瑞珍）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日上午在北京人民大会堂会见载人深潜先进单位和先进工作者代表，代表党中央、国务院，向胜利完成蛟龙号载人深潜海试任务的广大科技工作者、干部职工表示热烈祝贺和诚挚问候，勉励大家团结拼搏、开拓奋进，推动我国海洋事业不断取得新突破，为建设海洋强国作出更大成绩。
    中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委刘云山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加会见。
    人民大会堂西大厅里，洋溢着喜悦的气氛。上午10时许，习近平等中央领导同志来到代表中间，全场响起热烈的掌声。习近平与代表们亲切握手，并同付文韬等被党中央、国务院授予载人深潜英雄集体、载人深潜英雄荣誉称号的同志热情交谈，关切地询问他们的工作和身体情况。随后，习近平等高兴地同大家合影留念。
    参加会见的领导同志还有：刘延东、栗战书、杨晶。
    2002年，蛟龙号列为国家863计划重大专项，由国家海洋局组织实施，全国100多家科研单位参与联合攻关、自主设计、集成创新，2012年6月成功完成蛟龙号7000米级下潜，最大下潜深度达到7062米，创造了国际上同类作业型载人深潜器最大下潜深度纪录，标志着我国已经具备在全球99.8%以上海域开展深海资源研究和勘查的能力，实现了我国深海技术的重大突破，标志着我国载人深潜技术已跻身世界先进行列。
    会见后，人力资源和社会保障部、国家海洋局联合召开了中国载人深潜表彰大会。
    五月十七日，党和国家领导人习近平、李克强、刘云山、张高丽等在北京人民大会堂会见载人深潜先进单位和先进工作者代表。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
