〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辅机班长颜磊：驾驶小艇闯大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟/王长松/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 伟 王长松 本报特约记者 李 丁
    “驾驶小艇你冲锋在前，战术训练你一马当先；驱离可疑目标，你不怕危险……你用小艇的航迹，在亚丁湾上绘出了中国军人的责任与担当。”这是“护航尖兵”颁奖会上，第十四批护航编队临时党委给“哈尔滨”舰小艇驾驶员颜磊的颁奖词。
    颜磊，2003年12月入伍，士官学校发电机专业毕业后被分配到“哈尔滨”舰服役。去年12月，颜磊接到护航任务时，刚刚过完27岁生日。在陌生的海域，如何更好地完成任务？作为辅机班长的颜磊动起了脑子。
    按照作战计划，颜磊平时要担负保障电力供应的专业值班任务，一旦进入二级反海盗部署，无论值班还是休更，他都必须操作小艇，出海执行任务。为了快速掌握小艇的操作技能，出发前，颜磊认真钻研《新式小艇相关性能及使用规定》，虚心向兄弟单位请教，与战友一起摸索出8种战斗队形和小艇出击、阻击、截击等10余种战斗方案，先在图上推演，再到海上演练，颜磊操作和指挥小艇的技术日益娴熟。
    4月22日清晨，“哈尔滨”舰单独为4艘渔船护航结束，需要快速接回离舰的特战队员。风疾浪大，渔船上下摆动对小艇的安全造成很大威胁，大家都为操作小艇的颜磊捏了把汗。只见颜磊驾驶小艇调整角度，利用海浪起伏的瞬间稳稳顶住渔船船舷，将特战队员一个个安全接回。
    一次护航中，编队左前方8海里处发现两批可疑船只，正高速接近。颜磊奉命驾驶小艇搭载特战队员驶向可疑目标，距离可疑目标300米时，18艘可疑小艇出现在视线里。这么多的目标颜磊还是第一次碰到，一旦对方展开围攻，小艇将处于危险境地。面对险情，颜磊从容镇定，指挥两条小艇组成战斗队形，高速旋回，特战队员及时发射爆震弹进行警告驱离。10分钟后，可疑小艇见无机可乘，掉头驶离我编队航线。
    几次任务下来，舰领导说：“颜磊驾驶技术好，心理素质更好，小艇交给他，我们放心！”
〖-ZW/正文〗
