〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮团维护战士利益从点滴做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10元伙食费也得退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慧超/徐光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘慧超、徐光华报道：5月9日晚，济南军区某高炮团23名士兵考生从团财务股助理张民手中领到10元钱。张助理说，这是各连为他们中午在外就餐退的伙食费。
    4月25日中午，该团政治处干部股干事周波带领23名士兵考生，到师里参加军队院校招生军事科目考核。吃过午饭，师伙食保障单位要求就餐人员每人交纳10元钱伙食费。周干事没多想，就自己垫支了240元钱，并领回一张集体就餐餐费收据。
    返回部队的路上，周干事拿着餐费收据不知该如何处理：23名考生分散在8个不同的连队，每人才10元钱，找司务长逐个报销的话，麻烦不说，还不好意思开口。
    “花10块钱都向连队报销，说出去还不让战友们笑话？”“钱又不多，我们自己掏腰包就行了。”考生们没等下车，就主动把钱还给了周干事。
    吃过晚饭，在连队准备参加夜训的该团政委左朝阳无意中知道了此事。“维护官兵利益无小事，10元伙食费也得退。”左政委态度坚决。
    随后，他指示政治处和保障处共同处理此事。周干事将伙食费收据交给了团财务股助理张民，张助理按照财务管理规定从士兵考生所在单位账上统一扣伙。很快，周干事和考生们分别领到了10元钱的伙食费。
〖-ZW/正文〗
