〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在俄杀害中国公民嫌疑人被抓获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方敦促俄方保障在俄中国公民安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逯凤勤/张媛/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊尔库茨克5月17日电（记者逯凤勤）中国驻伊尔库茨克总领事郭志军17日证实，日前在俄罗斯西伯利亚哈卡斯共和国境内杀害3名中国女子的4名犯罪嫌疑人已被当地警方抓获。
    郭志军说，哈卡斯共和国侦查委员会当天中午向中国驻伊尔库茨克总领馆通报说，哈卡斯警方已于当天早上在克拉斯诺雅尔斯克边疆区别列佐夫卡村抓获涉嫌杀害3名中国女子的犯罪嫌疑人。
    据介绍，这3名遇害女子1人来自吉林省，另外两人来自黑龙江省，均通过合法途径来到哈卡斯，遇害前在当地从事蔬菜种植。
    据新华社北京5月17日电 （记者张媛、侯丽军）外交部发言人洪磊17日表示，中方已就三名中国女性在俄遇害敦促俄方迅速破案，缉拿并严惩凶手，切实保障在俄中国公民安全。
    洪磊表示，这是一起严重的刑事案件。获悉此事后，外交部及中国驻伊尔库茨克总领馆高度重视，立即启动应急机制，总领馆派领事官员紧急赶赴事发地点处置。中方已敦促俄方迅速破案，缉拿并严惩凶手，切实保障在俄中国公民安全。外交部和驻伊尔库茨克总领馆将全力协助受害人家属处理相关善后事宜。
〖-ZW/正文〗
