〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天涯地角”的铁血英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/林贵鹏/杨玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 于春光 林贵鹏 通讯员 杨 玺
    320国道一直延伸到祖国的西南边陲，其终点，与缅甸的史迪威公路交汇。这个被人们称为“天涯地角”的交汇处，矗立着瑞丽边检大楼。
    楼宇不高，却很伟岸。然而，比大楼更伟岸的，是一代代边检官兵用铁血忠诚垒筑的形象大厦。
    他们中有一位杰出代表，叫何嘉林――战功赫赫的缉毒英雄、武警云南边防总队瑞丽边检站站长。
    改革开放后，瑞丽逐渐成为金三角毒品走私的一条通道。20多年前，何嘉林当兵来到瑞丽。从此，他参与了无数次的缉毒战斗。
    在瑞丽边检站采访期间，许多官兵向记者讲起了何嘉林缉毒的传奇故事――
    那是他们首次破获万克毒品大案。情报显示，一伙形迹可疑的省外人员要在瑞丽做“大生意”。何嘉林和战友受命潜伏跟踪。40多天后，他们发现嫌疑人员越聚越多，其中几人提着一个大拉链包，朝一家宾馆走去。他们当机立断，决定进房抓捕。瘦小灵活的何嘉林，凭着一身硬功夫，一举制服了一名嫌疑人，紧接着又冲进里间。此时，一名丧心病狂的嫌疑人正挥舞菜刀拼命反抗，何嘉林的一名战友已经倒在血泊之中。何嘉林临危不惧，左躲右闪，择机飞起一脚，踢倒了凶恶的嫌疑人。
    那次勇斗毒贩的经历，令何嘉林记忆深刻。他告诉记者：“侦破贩毒案件，每次都会有危险。”
    在20多年的缉毒生涯中，何嘉林腰部被刺，受过伤；搏斗中被犯罪嫌疑人踢中胸部，吐过血。然而，他从没有退却。
    “缉毒最需要勇气还是智慧？”记者问。
    “最需要的，当然是忠诚！”何嘉林说，贩毒分子总是千方百计拉拢缉毒人员。和不知办了多少贩毒案件、抓过多少贩毒人员一样，何嘉林同样记不清受过多少次金钱的诱惑。诱惑不成，一名毒枭甚至出价50万元要他的项上人头。为此，他不得不把小孩送到外地上学，甚至更换了电话号码。
    岁月更迭，忠诚不变。如今，作为边检站站长，何嘉林冲在缉毒一线的机会少了，责任却更重了，视野也宽阔了。他十分注重传授经验，培养年轻一代边检骨干。他和战友们还把视野从缉毒延伸到在驻地群众中开展禁毒防艾工作，收到良好效果。
    瑞丽边检站，把守着瑞丽国门口岸、货场和中缅街等3条出入境通道和1503米的边境线。指挥大厅里，边境一线46个重点部位视频监控画面交替变换，一目了然。缉毒，只是边检官兵的职责之一。何嘉林说：“无论边贸管理，还是打击走私偷渡，都责任重大。”
    于是，他和党委一班人特别注重言传身教，让忠诚在瑞丽国门传承。他们自编自导反腐蚀微电影，对边检官兵进行警示教育，铸起了一道牢固的思想防线。
    何嘉林带领官兵开展缉毒演练。
    高进励摄
〖-ZW/正文〗
