〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑶家寨的巡逻路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长康/刘海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李长康 刘海亮
    云南边境有个垭口，垭口有个瑶家寨，寨子有两条路：一条大道从寨子中间穿过，一条便道擦边绕了个弯，两条路殊途同归，都能到达某界碑。5月上旬，笔者随边防某团七连官兵巡逻，听官兵们讲了这两条路背后的故事。
    “瑶家寨，瑶家寨，争土地，遭惨败，怕灭族，躲深山……”指导员王欢从一首歌谣讲起：瑶家寨曾在当地声势显赫，不料在与另一个少数民族部落的争地斗争中打了败仗，逃进深山，在这个垭口安了家。强烈的自尊心使他们自闭、排外，极少与族外人接触……
    “偏偏界碑就立在寨子背后的山上，倘若穿过寨子巡逻很快就能到达。”王指导员说：“可那个时候的瑶家寨不许别人进进出出。为了遵守群众纪律，官兵们只好绕寨而行。”说是绕道，其实没有道。一茬茬巡逻官兵用脚踏出了一条山路，也渐渐走进了瑶家寨人的心
    里。
    后来，云南遭遇严重干旱，连队官兵考虑到寨子的艰难，决定利用巡逻之机给他们背水。水放到岔路口，官兵们大声呼告，却没有动静。官兵巡逻返回时，看见了倒空的水桶，桶里还放着村里的特产。后来，他们一直用这种方式给村民们送水，直到灾情结束。
    这种“不见面的交流”延续下来，连队蔬菜丰收、瓜果飘香时，官兵们总会背一些蔬菜水果放在寨子口，村民也会将一些自己的土特产放回箩筐表示感谢。
    有一天，巡逻官兵刚走到岔路口，看到村里有人背着一个孩子急匆匆地往外跑，原来孩子被毒蛇咬伤了。随行军医立即进行了紧急处理，几名官兵用简易担架抬着孩子直奔医院，其余官兵准备继续绕道巡逻。
    “当时，几个村里人拦住了官兵，说道：‘为了尊重我们，你们绕道走了多年，够了！够了！别再绕路走了！’这件事儿被写进了连史。”王指导员说。自那以后，连队官兵巡逻不再绕道了，穿过寨子与村民“面对面”交流，还顺路捎去了报纸、书籍等精神食粮，有时还为村民们放电影、办学习班。如今，寨子里的村民看上了电视，宽带网络也快通了！
    瑶家寨面貌焕然一新，一条共建和谐边疆的新路正在军民脚下延伸……
〖-ZW/正文〗
