〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空兵学院学员6队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年资助女童300人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/高伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 洋 本报特约通讯员 高 伍
    在防空兵学院，有这样一个学员队：10年来换了五任队干部，换了八批学员，两易队名，但他们对兰考县贫困女童的爱心资助却传递至今。它就是学员6队。
    2003年3月，6队前身学院原14队的7班召开了一次特别班务会，班长读了一封寄给班里学员张坤鹏的信。信中，一名落款为袁小莹的女孩写道：“谢谢张哥哥的鼓励，我一定好好学习，不辜负你对我的帮助……”原来，袁小莹是兰考县一名贫困女童，虽然成绩优异，却面临因贫困而辍学。张坤鹏从报纸上得知情况后，悄悄给小姑娘汇了钱。念完信后，全班达成一致意见：每个人都来伸出援手，不让小莹辍学！
    为详细了解实际情况，学员倪涛和任宗保利用暑假时间，一同去兰考县看望了从未谋面的袁小莹，并在县妇联的协助下，行程100多公里，走访了3个乡镇6个行政村近20名贫困家庭的女童。回队后，中队党支部将他们在兰考拍摄的近百张照片制作成展板，开展“献上一份爱心”活动，号召全体学员一起来资助孩子们。
    “这一资助就是10个年头。10年来，6队学员共资助了300多名贫困女童，目前已有4人考上了大学。学员告诉我，他们的资助还将继续下去！”6队所在系政委丁保选告诉笔者。
〖-ZW/正文〗
