〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在2013年中央巡视工作动员暨培训会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡视要发现问题形成震慑遏制腐败现象蔓延势头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山17日出席中央巡视工作动员暨培训会议并讲话。他强调，要以党的十八大精神为指导，认真贯彻落实习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的一系列重要讲话精神，增强责任感和使命感，紧紧围绕党风廉政建设和反腐败斗争，扎实做好巡视工作，着力发现问题，形成震慑，遏制腐败现象蔓延势头。
    王岐山指出，巡视是党章赋予的重要职责，是加强党的建设的重要举措，是从严治党、维护党纪的重要手段，是加强党内监督的重要形式。当前，党风廉政建设和反腐败斗争形势极为严峻复杂，我们党面临的挑战有的来自国际，有的来自国内，最根本的还是来自党内，不正之风和腐败就是来自党内的挑战之一。要坚定“三个自信”，狠抓党风廉政建设，铲除滋生腐败的温床。今年是贯彻落实党的十八大精神开局之年，巡视工作只能加强、不能削弱。
    王岐山强调，党风廉政建设和反腐败斗争要全党动手一起抓。中央巡视组要明确自身定位，履行监督责任，当好党中央的“千里眼”，找出“老虎”和“苍蝇”，对违纪违法问题早发现、早报告。巡视工作要突出四个重点：一是要围绕党风廉政建设和反腐败斗争，着力发现领导干部是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；二是要在贯彻落实八项规定方面，着力发现是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等问题，紧紧盯住，防止反弹；三是要着力发现是否存在违反党的政治纪律问题；四是要着力发现是否存在选人用人上的不正之风和腐败问题。
    王岐山指出，巡视工作要与时俱进、求真务实，创新方式方法。中央巡视组要紧紧依靠各级党委，密切联系群众，拓宽发现问题的渠道和途径。要关口前移，“下沉一级”了解干部情况，对领导干部报告个人有关事项进行抽查，提高巡视的针对性和有效性。
    王岐山强调，打铁还需自身硬。要加强巡视队伍自身建设，严格落实责任。巡视组组长不是“铁帽子”，一次一授权。要严守政治纪律、廉政纪律、保密纪律，严格落实八项规定，打造一支作风过硬的巡视队伍。
    今年上半年，中央巡视组将对内蒙古、江西、湖北、重庆、贵州、水利部、中国储备粮管理总公司、中国进出口银行、中国出版集团、中国人民大学开展巡视。
〖-ZW/正文〗
