〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国成功进行海基导弹拦截试验等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国成功进行海基导弹拦截试验
    据新华社华盛顿5月16日电（记者林小春）美国国防部16日宣布，美军15日通过装备“宙斯盾”反导系统的巡洋舰，在太平洋上空成功拦截一枚短程弹道导弹。
    “宙斯盾”反导系统是美国弹道导弹防御系统的海基部分，专门拦截中短程弹道导弹。
    日执政党主张建设“坚韧”国防力量
    据新华社东京5月17日电（记者吴谷丰）日本执政的自民党17日公布新《防卫计划大纲》建议草案，主张建设 “坚韧的防卫力量”，同时大幅增加自卫队人员编制和防卫预算。这份建议草案在自民党内获得通过后将提交日本政府，作为政府制定新《防卫计划大纲》的参考。
    北约议会大会主席说北约不会成为全球安全组织
    据新华社卢森堡5月17日电（记者刘江、张伟）北约议会大会主席休・巴利17日表示，他认为北约在未来不会成为全球安全组织。
    为期4天的北约议会大会春季会议17日在卢森堡开幕。巴利在回答有关北约对亚太政策的问题时说，北约本身不会直接介入亚太安全问题，其利益焦点仍将在欧洲-大西洋地区。
〖-ZW/正文〗
