〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记沈阳军区外长山要塞区某海防团团长向义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/李祥辉/张柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 牛 辉 特约记者 李祥辉 通讯员 张柏林
    一个30厘米见方的鱼缸，却盛着一片大海。两本薄薄的签名册，却装着全团官兵的心。
    前者，是向义对海岛的牵挂；后者，是官兵对团长的牵挂。
    向义，沈阳军区外长山要塞区某海防团团长。今年2月15日8时40分，他在沈阳因病辞世，英年43岁。
    这一天，一场风雪不期而至，沈阳数百名将校军官顶风冒雪到殡仪馆为他送行。
    这一天，海风低吟，波涛呜咽，海岛数千名军民自发在海滩礁石站列成行，漂放43盏海灯寄托哀思。
    壮志未酬，追思成忆……
    两年730多天，他在岛时间近690天
    在海岛俗称“哭娘顶”的388制高点，向义眺望大海。海风，吹得他的衣襟猎猎作响，像一支粗犷的催征曲。
    这是2010年10月30日，他到团里赴任的第一天。那天，他放下行李，简单洗了把脸，连机关大门都没进，就拉着作训股股长周俭会，把海岛转了个遍。
    这个海岛，年均7级以上大风要刮133天、大雾锁岛92天，饮水困难期长达5个月，素有“枯岛”“雾岛”之称。
    2011年刚过完小年，一场突然来袭的风暴连续刮了7天。向义眼睁睁看着倾注全团官兵心血的菜地、猪舍被这场风暴摧毁，从陆地运送给养的船只无奈地泊在海港码头……
    从那时起，向义带领全团官兵开始“海上南泥湾”大会战。泥土不够，他就带领官兵到1公里外的山洼里一袋一袋地扛。岛上石头硬，一镐下去，虎口震得生疼。几轮会战下来，向义手上那层染血的白纱布越来越厚，他们终于建起了10个大棚和两座猪舍。
    2012年8月，辽宁省军区赋予团里的实战化训练试点任务正值攻坚期。那些天，向义时常感到头部一阵阵疼痛，但他没当回事，仍然通宵达旦地带领机关人员进行推演。一天夜里，推演进行了大半。突然，他头痛欲裂，坐在椅子上，疼得直挠扶手。实在受不了了，他起身回到办公室，拿出止痛片，往手中倒了一大把，一口吞了下去。随后，又回来继续工作……
    这月的28日，超强台风“布拉万”即将登陆海岛。当晚，向义带着军务股股长刘旭，巡查全团所有连队和执勤点。
    夜深了，风雨越来越大。山势险峻，两个人深一脚浅一脚地向哨所移动。头疼袭来，向义使劲地甩了甩头，雨水和汗珠四溅，扭曲的脸吓人。“团长，你都这样了，咱还是回去吧！”刘旭架着他就往回走。向义把他的手甩开了：“这关系到官兵的生命安全，必须去！”
    一进弹药库，向义对3名哨兵说：“山上风太大，我带来了垃圾桶，你们不要出去上厕所，就在桶里方便吧！”说完，便匆匆奔向下一个哨所。
    这，是向义被查出患脑瘤前的28天。海岛上有史以来最大的台风“布拉万”过后，合抱粗的树折断无数，海防团数百名官兵和数千件武器装备却毫发无损。
    弹丸小岛，实现三军联合作战
    雾锁岛礁，云谲波诡。一声刺耳的防空警报划破夜空。
    海防团指挥坑道内，驻岛三军联合演习导演组成员凝视着大屏幕。
    突然，团指挥所接收终端收到空军雷达站、海军观通站分别传来的情报：“发现敌机！”“狠狠地打！”向义下令。顷刻间，密集的弹丸织成火网。
    “弹丸小岛，实现三军联合作战，不简单！”观摩席上，一位首长带头拍手叫好。
    此时，大家发现，向团长额头豆大的汗珠一颗颗地滚落。他用颤抖的手拉开衣兜，在一个药瓶里掏出一把药片，仰脖灌进嘴里，继续指挥……
    海岛素有“黄海前哨”之称，屏护辽东，锁钥京津。当初在对海岛战场环境巡视中，向义发现岛上虽然驻守着陆海空警等8家单位，但每个单位都有一套相对独立的指挥系统，互不隶属，各家不同类型的雷达情报难互通、信息难共享、交叉难补盲、互视难协防。
    向义感到前所未有的紧迫：“小岛屿连着大海防，要想当好蓝色国门的第一道屏障，必须树立大海防意识！”
    于是，从2011年3月开始，他花了几个月时间，到驻岛海军、空军、海警等单位讨论共同经略海防建设事宜。军警民联席会议制度、联训联管联控联动机制随之启动。之后，向义又牵头打通了各军兵种观通站、雷达站的情报信息节点终端，按照三军一体、军警民联合的原则，建立完善了海上、岛屿、纵深多层次侦察情报网络体系，使海防监控能力由沿岸滩头向近远海和领空延伸。
    向义有句话常挂在嘴边：“我们要打造钢铁海防要塞，不能靠团队地处的特殊位置，而要靠硬邦邦的战斗力。”一次，某海防营夜间射击考核时突然下起蒙蒙细雨，有的连队怕打不好建议改天再打。向义二话没说，从一名战士手中接过步枪，“扑哧！”在泥水中来了个干净利落的卧倒，枪响靶落。
    据统计，向义任团长期间，团队在上级组织的各类军事考核、比武竞赛中，先后有90人次摘冠夺魁，创省军区、要塞区比武纪录28项，团队连续两年被省军区评为军事训练一级团。
    闻着熟悉的海水味道，他走了
    头疼，一阵阵钻心地疼！
    团政委史赜多次劝说他尽早下岛检查，向义却一拖再拖：“实战化训练试点任务正紧，节骨眼儿上，我当团长的怎能退阵？！”
    没法子，史政委只好向上级报告。去年9月23日一早，向义接到要塞区领导命令――当天必须下岛查病。
    当沈阳军区总医院放射治疗科主任医师闫英看到向义的脑部CT影像片时，唏嘘不已：“长了鸡蛋般大小的脑瘤，他竟然还能坚持工作！”
    9月29日，向义做了手术。苏醒后刚能说话，他就给史政委发短信、打电话，研究实战化训练试点任务下步怎么推进，指挥所演习今后怎么展开。
    去年老兵复员前夕，向义又专门给老兵打去电话，感谢他们在团队作出的贡献。通信连老兵张健龙临走时，来到史政委办公室，哭着请求团队批假让他去沈阳看一看团长。他忘不了，去年6月份，向团长为他被殴打致伤的老父亲拿到8万元赔偿款，讨回了公道。
    这两年，向义先后为10多名官兵解决过各种困难。讲到爱兵如子的向团长，战士们泪水滂沱――
    2011年冬，保障处四级军士长王暖福的妻子，抱着一岁半的儿子上岛过春节，可士官公寓都住满了。向团长知道后，专门召开党委会研究，让机关干部拼房，倒出了10多套军官公寓房给像王暖福这种情况的士官住。
    去年8月，迫击炮连连长李昂展怀有7个月身孕的妻子出现小产迹象，当时已错过了当天唯一一班客船。李昂展急得脚直跺地、手直捶墙。知道这事后，向团长立即协调战备值班登陆艇连夜送军嫂下岛，最终母子平安……
    向义住院期间，海防团全体官兵每人写下一句祝福寄语，写了整整两大本，捎到了医院。收到签名册这天，向义让爱人杨姝一字一句地念给他听。
    今年春节前夕，向义意识到自己时日不多，用颤抖的手给团政委发去了最后一条短信：“团队建设还有不足，官兵一些现实困难我也没来得及解决，我辜负了组织的信任、官兵的期望，这是我一生的遗憾……”
    得知弥留的团长想闻闻大海的味道，团里官兵眼含热泪，飞舟跨海，把1桶海水送到医院，倒在1个鱼缸里，放置在他的床前。
    闻着熟悉的海水味道，昏睡了一天的向义竟然醒了过来！
    9天后，向义安详地闭上了眼睛。
    抚摸着儿子的遗像，白发亲娘老泪纵横：“你总说回沈阳的家里睡不着，只有在海岛上才睡得踏实。这次，你终于可以好好休息休息，睡个好觉了！”
    （标题书法：王鹏江）
    图片说明：
    2011年7月1日，向义在海岛升旗仪式上。
    倪 勇摄
〖-ZW/正文〗
