〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴黎世乒赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马琳单打失利无缘“大满贯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到昔日的老搭档王励勤在赛场艰苦作战，马琳感同身受。在今天进行的男双第三轮比赛中，此前两轮一局未失的马琳/郝帅遭遇挑战，经过6局激战才以4比2战胜一对葡萄牙组合，挺进8强。但与王励勤的双线作战不同，马琳之后只会出现在世乒赛男双赛场。昨天，他以1比4输给日本选手松平健太，止步本届世乒赛男单32强，“大满贯”的梦想彻底破碎。
    这次征战巴黎，在队内选拔赛落选的马琳是凭借机动名额才得以前来。不可否认，国乒教练希望马琳一偿夙愿，但其中绝无“照顾”的成分，因为马琳的单打实力在队中排在前六，更重要的是，教练们认为他还是那个“拼命三郎”，对冠军有无限渴望。
    然而，9次参加世乒赛，3次屈居亚军，最终以征战世乒赛单打比赛的最差战绩与那枚梦寐以求的单打金牌无缘，这也成为马琳职业生涯最大的遗憾。赛后，国乒主帅刘国梁也感慨“马琳已经尽力了，毕竟岁月不饶人”。
    但在马琳看来，比赛输赢很正常，2009年横滨世乒赛，他的对手也是松平健太，当时就是经过7局苦战才以4比3险胜对手。对于自己的未来，马琳很平静地表示，“这个影响不是很大，该什么样还什么样吧！”
〖-ZW/正文〗
