〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防某团依托信息系统开展处置突发事件演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擒“敌”只用7分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林凡、特约记者孙健报道：视频监控系统密切监视，“动中通”接力保障，数字化单兵密林围剿……5月6日，吉林省军区边防某团依托信息系统处置边防突发事件综合演练在某山麓摆开战场。
    7点40分，团指挥控制中心接到会谈会晤站报告：“据当面通报，某镇发生暴力犯罪事件，5名非法武装分子正向我方逃窜，请求我方协助抓捕。”
    团指挥控制中心值班员利用视频系统迅速将情况通报各分队，指挥员及时分析处理各类信息，一道道指令通过一体化指挥平台下达。随即，野战摩托车、多功能执勤车、通信指挥车快速集结，机动步兵连特战队员登车出发。大屏幕显示，3个边防连应急分队集结完毕，正向事发地域疾行。多功能执勤车到达指定地域后，机动步兵连封控组人员鱼贯而出，开始架设便携式激光报警装置和传感器。
    约半小时后，金山桥附近的“感应拦阻报警系统”发出警报，系统自动调度视频监控进行定位跟踪，两名武装分子欲穿越铁丝网的画面在屏幕上清晰可见。数字化单兵头戴数字化头盔，身背“集群通信系统”，迅速向武装分子逼近。
    另3名武装分子逃窜至密林深处，快反队员深入丛林搜索。忽然，便携式激光对射报警装置发出报警。机动步兵连连长薄夫凯立即利用卫星便携站，向指挥控制中心报告敌情。
    8点45分，团长梁松柏下达合围狙击的命令。记者看表，封控组人员从接到命令到抓获武装分子，用时不到7分钟。
〖-ZW/正文〗
