〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色青春描绘美丽中国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年官兵建设解放军青年林综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解 青 本报记者 赵风云
    为贯彻落实党中央、中央军委和习主席关于加强生态文明建设的重要指示，今年3月，总政对组织全军团员青年捐建新一轮解放军青年林作出部署。各级团组织迅速行动起来，广大团员青年热情高涨，踊跃交纳特殊团费7238.15万元，各部队持续兴起建设解放军青年林新热潮。
    这是1999年团中央等单位发起“保护母亲河行动”后，全军第3次组织团员青年交纳特殊团费建设解放军青年林。在总政统一组织下，1999年、2002年，全军部队两次交纳特殊团费2178.42万元，利用这笔特殊团费，加上地方政府投入资金，先后在全国15个省（区、市）建成19片、总面积11.2万亩的解放军青年林，使一座座荒山、一片片荒滩披上绿装。
    14年接力行动，14年播种希望，14年赤诚奉献……祖国山河一年一度春风绿，全军广大官兵用辛劳和汗水谱写了一曲曲美妙动人的青春华章。
    踊跃捐款，奉献赤子情怀
    悠悠母亲河，拳拳赤子心。广大官兵纷纷为保护母亲河交纳特殊团费，表达对祖国母亲的无比热爱和赤诚情怀。
    ――团员青年积极参与。北京军区赴利比里亚维和的青年官兵、驻港部队正在外训的某舰艇大队团员青年，自发组织别开生面的交纳特殊团费仪式，沈阳军区一些在外学习和执行任务的团员也以转账汇款、战友垫付等方式交纳特殊团费。第二炮兵某基地排长薛岚接到交纳特殊团费通知后，迅速发动全排踊跃参与，自己带头捐款1000元。新疆军区一名自称“红兵”的退伍老兵，自1999年参加部队组织的捐款以来，坚持每月向全国保护母亲河行动领导小组捐款100元。
    ――党员干部模范带头。解放军总医院69岁的主任医师张晓英，回家途中得知交纳特殊团费的消息，专程赶回科室找到团支部书记捐出1000元。“南京路上好八连”党员干部发扬样样带头的好传统，自觉做到热情高、走在前、交得多。总参、总装和空军所属部队党员干部捐款金额分别占本单位总数的50%以上，济南、成都军区等单位一些确定转业复员的党员干部也积极参与活动，武警部队近万名团以上领导干部主动交纳特殊团费，为广大官兵树立了榜样。
    ――离退休老干部奉献余热。著名军旅书法家李铎主动捐款1万元。海军东海舰队凉城干休所离休干部席振惠身患癌症，仍然交纳2万元特殊团费。一些老干部说，前人栽树、后人乘凉，是中华民族传统美德，他们虽然年岁已高，仍有责任和义务为再造祖国秀美山川奉献一分光和热。
    接力承建，践行郑重承诺
    “我参与，我奉献，我快乐”。14年来，在火红的团旗辉映下，江河湖泊、大漠戈壁、荒山秃岭……处处活跃着官兵矫健的身影，镌刻下他们闪光的足迹。
    2000年，甘肃省兰州市大砂沟，首批捐建的解放军青年林正式启动，为再造山川秀美的大西北增绿添彩；2006年，全国保护母亲河日，山东济南解放军青年林项目在黄河岸边开工，为保护母亲河筑起又一道绿色屏障；2008年，北京顺义解放军青年林落户潮白河畔，成为诠释绿色奥运理念的又一道亮丽风景……
    一些部队和地方团组织针对承担的造林项目生态指标要求高的特点，组织青年官兵和当地干部群众潜心研究，探索出株间混交、行间混交、片状混交等种植模式，构建品种多样、合理搭配的生态绿化格局，有效解决干旱、盐碱地区造林难题。
    三分建设，七分管理。总政治部会同共青团中央、全国保护母亲河行动领导小组、项目区驻军部队和地方政府，研究制定科学有效的管理机制，健全完善持续推进的措施办法，促进解放军青年林建设各项工作制度化规范化。目前，所建解放军青年林苗木成活率达91.3%，一些林区已是绿树成荫、花果飘香。
    彰显效益，呈现美好前景
    一分耕耘，一分收获。如今，解放军青年林已成为青年工作的一个崭新品牌。俯瞰神州大地，遍布大江南北的解放军青年林，好似镶嵌在母亲河畔一颗颗巨大的“绿宝石”，日益展现出一派生机盎然的美丽景象。
    甘肃省永靖县刘家峡库区，原先植被稀少，水土流失严重。总面积5041亩的刘家峡解放军青年林启动后，经过多年努力，如今库区山变绿了，水变清了，呈现出清波荡漾、鱼翔浅底的湖光山色。宁夏吴忠解放军青年林建成后，每年减少土砂流失2.5万多吨，项目区水土流失强度平均下降1到2个等级。
    解放军青年林的建设，对当地农、林、牧等产业发展和农民增收产生了有力催化作用。江苏镇江、湖北秭归等项目区，当地群众通过大力发展特色林业经济，逐步走上脱贫致富道路。四川广安、重庆云阳在解放军青年林项目周边相继建起“千亩桑园”“万亩枣林”“绿色农庄”等产业群，推动了当地生态环保农业迅速发展。
    在建设解放军青年林过程中，广大军民进一步树立保护大自然就是保护人类自己、植树造林就是造福子孙后代等生态理念。14年来，通过解放军青年林示范带动作用，长江、黄河流域新增绿化面积100多万亩。
〖-ZW/正文〗
