〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最浓最深天山情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀念我的父亲王恩茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王北会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热爱一片土地，倾其毕生精力而不渝。这就是40余年父亲对新疆的情感写照。
    40余年，父亲的足迹遍及天山南北。他俯首甘为孺子牛般地耕耘着这片土地。今日，在这片土地上，他的音容笑貌仍鲜活如昨，却不想天山已伴他长眠了12年！
    我爱我的父亲，有血浓于水的情感，更有男儿对前辈的敬仰。耳濡目染，他有一个长辈的温情、党员的坚定、干部的责任感及奉献精神，在我心里构成了一个完美的父亲形象，并成了我一生的榜样。
    2013年5月19日，如果父亲还活着，就是100周岁了。少有人活100岁，但一个人如果肯倾其所有地为他所热爱的事业和土地奉献生命中的40年，那他就是一个纯粹的人。
    父亲从1949年10月入疆的那一天起，在新疆这个边远艰苦的少数民族地区战斗、工作、生活了40年，两次主持新疆工作。他曾多次在不同场合深情地说：“我热爱新疆，热爱新疆的各族人民，新疆是我的第二故乡，我愿为新疆各族人民服务终生！”
    父亲一贯重视新疆经济的发展和人民生活水平的提高，在完成平叛剿匪、减租反霸、土地改革等任务后，针对当时社会生产力水平低下，经济发展落后的现状，主持制定了“新疆国民经济和社会发展”的第一个五年规划，拉开了新疆社会主义现代化建设的序幕。
    上世纪60年代初，他提出社会主义农村五好建设（好条田、好渠道、好林带、好道路、好居民点），为新疆广大农村建设描绘出美好的蓝图。当时的新疆，经济总量虽然不高，但人均工资收入在全国属中上等。即使在三年困难时期，新疆还安置了120万人，调出数亿斤粮食、数万吨油料支援甘肃、河南等地区。
    父亲在担任自治区主要领导的同时，还长期担任军区司令员兼政治委员、军区党委第一书记，对军区部队的革命化、现代化、正规化建设作出了卓越的贡献。1949年秋季，在王震将军的指挥下，父亲与郭鹏军长率领二军跋山涉水、历尽艰险进驻南疆，把红旗插到昆仑山和帕米尔高原。
    1953年5月，父亲主持了驻疆部队的整编工作，进一步明确了驻疆国防部队和生产部队的职责任务，使驻疆部队的建设进入了新的发展时期。
    1962年，父亲坚决执行毛主席和中央军委的命令指示，与军区其他领导一起，组织指挥了边境西段反击作战。参战部队英勇顽强、不怕牺牲，取得了伟大胜利，涌现出罗光燮、司马义・买买提、王忠殿等战斗英雄和谭树恒、艾买提・托乎提等一等功臣。
    父亲是新疆生产建设兵团首任第一政治委员和党委第一书记，对兵团的组建、发展、恢复、壮大倾注了大量心血，为新中国的军垦伟业写下了光辉的篇章。他与自治区、军区领导一起，从屯垦戍边、发展稳定的全局考虑，认真研究、科学论证，明确了兵团的人员组成、干部配备、范围布局、领导关系、目标任务等重大问题，于1954年10月组建成立了生产建设兵团。兵团儿女发扬南泥湾精神，自力更生，艰苦创业，把万里荒原变成了塞外江南。到1966年，兵团已开垦荒地1200万亩，人口发展到148万，工农业生产总值占全疆的四分之一以上，成为新疆发展经济、民族团结、社会稳定、边防巩固的重要力量。
    1981年，父亲重返新疆工作以后，根据王震同志的提议和邓小平同志的决定，主持了兵团的恢复工作。为了兵团的长远发展，父亲坚持把一些效益较好的农场划归兵团建制，保证了兵团恢复重建工作的顺利进行。
    早在南疆工作期间，父亲就积极介绍许多优秀的民族领导干部如赛夫拉也夫、伊敏诺夫等同志入党。每次到北京开会，父亲总要看望在中央党校学习的少数民族干部。上世纪60年代初正是困难时期，为了照顾少数民族干部的风俗习惯，父亲专门安排，从新疆调运了两群羊在北京饲养，使他们的生活质量有了保障。为了方便玛依努尔同志的工作和生活，父亲亲自批示为其解决了工勤人员等问题。铁木尔・达瓦买提、阿不来提・阿不都热西提、阿不冬尼亚孜、贾那布尔、巴代、曹达诺夫、司马义・牙生诺夫等一大批优秀的少数民族干部，都亲切地称父亲为伯乐、导师、引路人、贴心人、尊敬的良师益友、我们的好书记……他们之间相互信任，相互支持，既是工作上的同志，也是生活中的挚友。
    民族团结是新疆各族人民的生命线。父亲把民族平等、民族团结，维护社会和谐稳定作为民族地区工作的前提和保证，常抓不懈，一以贯之。他相信和依靠新疆各族人民，模范地执行党的民族政策，努力实现民族区域自治，致力于实践和发展党的民族理论，大力倡导“三个离不开”思想，妥善处理各种突发事件，为维护和发展新疆各族人民的大团结，建立新型的社会主义民族关系，维护祖国的统一和国家安全，确保边疆长治久安付出了艰苦的努力，做了许多基础性、开创性的工作。
    父亲一生大公无私，清正廉洁，艰苦奋斗，以身作则，始终保持劳动人民的本色和共产党员的浩然正气。
    小时候父亲就教育我们要继承革命传统，不要有优越感和特权思想。无论刮风下雨，大雪纷飞，我们上学出门都不会有专车接送。母亲与父亲同在区党委工作，父亲仍坚持让母亲坐大院的班车上班。母亲是1938年参加革命的老同志，副处级一直干了19年从未变动过，父亲也未在她的职级问题上说过一言。在我个人的成长进步问题上，父亲也没帮我找有关领导说声关照的话。他说，领导干部的子女更要服从组织安排，违反原则的事我不能做。而父亲对很多老同志和烈士的子女则非常关心爱护，曾亲自出面为阿合买提江、郭鹏、曾涤、李铨、张希钦、陈宗尧、关欧洛的孩子解决学习、工作、生活等问题。父亲认为，他们的父辈为中国革命和新疆的解放发展作出了突出的贡献，甚至献出了宝贵生命，他们愿意继续为新疆各族人民服务，关心照顾他们是完全应该的。
    父亲在新疆长期的工作实践中与各族人民结下了深厚的友谊，他的心总是与各族人民群众紧紧连在一起。库尔班・吐鲁木翻身当家做主人，非常感谢共产党、感谢解放军，要骑着毛驴去北京见毛主席。父亲在和田调研时得知这一消息后，专程去看望了他们全家，之后在乌鲁木齐又亲切会见了这位老人，特意安排他乘飞机到北京见到了毛主席，成就了一段广为流传的佳话。
    1981年10月，中央决定让父亲重返新疆工作。当时父亲在吉林已打开了局面，工作开展得比较顺利。有人劝父亲向中央要求不要再回新疆，父亲不为所动，毅然服从中央的决定。他说，我曾长期在新疆工作，与各族人民有着深厚的感情，现在中央信任我，新疆人民欢迎我，我应该回去。
    父亲1986年当选全国政协副主席以后，很多人认为父亲要离开新疆，父亲又多次表示，自己扎根边疆的信念决不改变。实际上，父亲在任全国政协副主席期间，他的主要精力还是放在新疆的发展和稳定上。直到去世，他的供给关系仍然留在新疆。他践行了自己至死不离开新疆的郑重诺言。
    父亲对新疆的浓浓深情是一般常人难以理解和想象的。因为这里有他无限眷恋的广袤大地，有和他休戚与共的各族人民，有他朝夕相处的战友、同志，有他长眠于天山脚下的父亲和儿子，有他一生热爱的事业，更有他终身追求的远大理想。作为当之无愧的新疆解放事业的指挥者、新疆社会主义建设事业的开创者、新疆屯垦戍边事业的领导者、新疆各民族团结进步事业的奠基者，他得到了各族人民的衷心爱戴和敬仰。我为有这样的父亲而骄傲。
    今天的新疆，天山南北到处呈现出大建设、大开放、大发展的喜人局面。各族人民在党的十八大精神鼓舞下，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，在自治区党委的坚强领导下，在完成跨越式发展和长治久安的征程上阔步前进。
    亲爱的父亲，我可以欣慰地告诉您，您情之所系的这片土地正在发生着翻天覆地的变化，您的梦想即将实现，新疆的明天一定更加美好、更加辉煌。
〖-ZW/正文〗
