〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区党委机关压缩行政性开支办惠兵实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层解难经费比去年增加一倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路波波/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路波波、特约记者徐殿闯报道：5月初，投资890万元新建的宁夏军区“军地双拥幼儿园”正式动工。据悉，今年该军区党委机关承诺为基层办15件惠兵实事，投入经费比去年增加了一倍。
    年初以来，宁夏军区党委认真贯彻落实习主席关于“厉行节约、反对浪费”指示精神，向公款接待、公务用车等顽疾开刀，年度经费预算压减率达到15%，第一季度行政性开支、接待费比往年下降近六成。“节省下来的经费怎么花？”党委会上，该军区党委“一班人”达成共识：要把有限的经费投在战斗力建设上，用在基层建设急需上。为此，该军区以党委机关蹲点帮建为契机，认真查找当前基层官兵急需解决的实际困难，先后梳理出某独立团基层连队信息化建设水平不高、某给水团执行复杂条件下打井任务装备有待改善等问题，承诺年内为基层办15件惠兵实事。
    该军区党委将15件实事逐件分解到机关8个处室具体负责，制订详细的时间表，明确责任人，定期跟踪问效。某给水团常年担负野外找水打井任务，官兵工作、生活条件艰苦，该军区为他们配发了野战宿营车，提高了部队野战生存能力。记者了解到，截至目前，15件惠兵实事中已有5件得到解决，其余也全部按计划有序展开。
〖-ZW/正文〗
