〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“药驾”危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    自从 “酒驾”入刑以来，“喝酒不开车，开车不喝酒”的观念逐渐深入人心，但却很少有战友知道“药驾”的危害性。国外一项调查显示，交通事故的死亡人群中，有两成是“药驾”造成的。所谓“药驾”，即驾驶员服用了某些可能影响安全驾驶的药品后驾车出行的现象，由于这些药物常用、易得，且服用后会产生不同程度的药物反应，因而很容易酿成祸患。
    世界卫生组织的分类和药剂科专家临床经验表明，有7大类药物会对驾驶产生影响，它们分别是：抗组胺药物、抗抑郁药物、镇静催眠药、解热镇痛药、抗高血压药、抗心绞痛类药、降糖药。专家建议，服用这些药品两小时内严禁驾车，5小时内最好不要驾驶机动车。如果生病必须服药驾车，请注意以下几点：
    1、看病时主动向医生表明“我是司机”或“我要开车”，请医生尽量避免使用会对驾驶员产生不良影响的药物。对于普通常见感冒，最好选用中成药或不含抗组胺成分的药品，避免对神经中枢产生抑制作用。
    2、药品的商品标签和说明书上，一般会标识和警示药物对驾驶能力的影响，请战友们使用前仔细了解其“用量、禁忌症和副作用”等。
    3、合理用药，不能超剂量服用。临床经验表明：引起药品不良反应的原因主要有3条，即用药剂量不当、重复用药和药物相互作用。若自己买药服用，种类越少越好。
〖-ZW/正文〗
