〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见爱尔兰众议长巴雷特参议长伯克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平愉快地回顾了2012年访问爱尔兰时的情景。他说，中爱尽管相距遥远、国情不同，但我们双方都有着对世界进步、国家发展、人民幸福的一致愿望和共同追求，都坚持以互尊求互信、以互信促互惠、以互惠谋共赢，因此双边关系一直保持稳定和健康发展势头，堪称不同文化、不同制度国家间友好共处的典范。特别是去年中爱互惠战略伙伴关系的建立，使两国的交流合作面临新的广阔前景。中方愿与爱方一道，加强政府、议会间的交往，不断增进政治互信；优势互补、扩大合作，积极落实双方达成的共识，推动双边务实合作迈上新台阶，为两国人民带来更多实实在在的利益。
    习近平还应询介绍了中国的基本国情和发展状况。他说，中国改革开放以来取得了巨大的发展成就，其中最根本的原因就是我们找到了中国特色社会主义道路。这条正确的发展道路我们还将坚定不移走下去。中国的发展，将给包括爱尔兰在内的世界各国提供广阔的市场和难得的机遇，为世界的和平、稳定和繁荣作出贡献。
    巴雷特和伯克说，代表团亲眼目睹了中国各地的现代化进程，感受到中国人民积极向上的精神面貌，我们对中国改革开放以来取得的巨大成就表示钦佩。爱方期待与中方加强各领域的交流合作，不断增进人民间的相互了解和友好感情，共同推动爱中关系向前发展。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。
    5月17日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见爱尔兰众议长巴雷特（右二）、参议长伯克。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
