〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一轮解放军青年林建设在河北启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日电 保护母亲河，美丽中国梦。17日，总政治部和共青团中央在河北省赤城县大海陀乡启动解放军青年林赤城项目，驻地解放军官兵、干部群众和青少年共1000多人参加义务植树劳动。该项目的启动标志着新一轮解放军青年林开始兴建。这是军地广大青年贯彻落实党的十八大精神、坚决响应习主席五四重要讲话号召、共建美丽中国的实际行动。
    据了解，全国开展保护母亲河行动以来，全军青年官兵于1999年和2002年两次交纳特殊团费2178.42万元，先后在全国15个省（区、市）建成19片、总面积11.2万亩的解放军青年林，产生了良好的生态、经济和社会效益，受到地方各级领导和人民群众的高度赞誉。
    总政治部副主任贾廷安、共青团中央书记处第一书记秦宜智和河北省有关领导参加项目启动并讲话。
〖-ZW/正文〗
