〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区2013届毕业国防生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在当兵锻炼中铸魂励志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立飞/王一迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立飞、王一迪报道：“来到这里，是一次崇高信仰的追寻，是一种革命精神的熏陶，是一份战斗激情的传承，我们一定继承先辈遗志，用红色基因熔铸青春血脉，用强军目标激扬青春梦想！”在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，参观完“临汾旅”的旅史馆后，南京理工大学国防生陈健一番慷慨激昂的观后感，赢得阵阵掌声。
    从光荣至上的“临汾旅”到享誉全军的“蓝军部队”，从勇猛顽强的“硬骨头六连”到“模范通信女兵连”……连日来，南京军区两级选培办注重发挥鲜活军史的铸魂励志功能，积极组织正在英模团队当兵锻炼的2013届毕业国防生，走进旅史馆、团史馆、连队荣誉室，让他们在瞻仰一件件艰苦朴素的先烈遗物，聆听一个个荡气回肠的战斗故事，观看一张张催人奋进的英雄图片中，深刻感悟革命先烈伟大精神，深入学习人民军队优良传统，不断强化国防生坚定听党话、跟党走的强军之魂，激发国防生厚积科技素养、献身强军实践的从军热情。
    铸魂励志见行动。毕业分配前，500余名参加部队当兵锻炼的国防生向党组织递交了“到基层去、到艰苦地区去、到祖国最需要的地方去”的志愿书。
〖-ZW/正文〗
