〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵克石会见巴基斯坦陆军后勤部部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日电 中央军委委员、总后勤部部长赵克石今天下午会见了来访的巴基斯坦陆军后勤部部长哈龙中将一行。
    赵克石对哈龙一行访华表示欢迎。他说，中巴自建交以来，无论国际风云如何变幻，两国始终相互支持，密切配合，互利互惠，共同发展。中巴两国和两国人民在长期的友好交往中结下了深厚的“全天候”友谊。希望两军后勤部门不断发掘合作潜力，扩大交往范围，为两国两军关系的进一步发展增添新内容、新活力。
    哈龙表示，作为兄弟般的好朋友，巴方对改革开放以来中国在经济、科技和军事领域取得的成绩感到由衷的骄傲和自豪。随着两国关系的不断发展，巴中两军关系也相应提升到新的高度。相信此访必将进一步推动两军关系的发展和后勤领域的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
