〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小心胸难堪大担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些日本政界人士出于对历史的纠结和对权力的追逐，做出一系列不计后果的短视举动，让人不禁感叹――
    小心胸难堪大担当
    ■罗朝文
    就在日本首相安倍晋三表示从未否认日本的殖民侵略史，不认同大阪市长桥下彻“慰安妇必要论”的同日，一张几天前安倍在日本航空自卫队拍摄的照片又引来周边国家媒体的强烈批评。
    照片中，安倍身着飞行服，坐在自卫队“蓝色冲击波”飞行表演队的T-4型教练机中，面带微笑，伸出左手，竖起大拇指。飞机编号赫然写着――731。虽然日本防卫省一名发言人表示，教练机编号没有特殊含义，但“731”意味着什么，韩国人记得，中国人更不会忘记。
    从身穿自卫队作战服登上新型坦克留影，到在内阁会议中三呼“天皇陛下万岁”，直至在棒球比赛身着暗喻修改宪法第96条――严格限定了日本的修宪条件――的96号球衣登场，安倍一系列煞费心机的举动，让人颇感愤懑、感叹与惋惜。
    愤懑自不待言。中国与日本交往的历史漫长而纠结。历史上，中华文明滋养了日本文化，古代日本的政治制度、经济制度甚至语言文字都与中国有着密切关系。近代日本以西方为师，现代化进程走到了中国前面。国力增强后的日本野心不断膨胀，在军国主义的旗帜下，日本发动侵华战争，给中国带来了巨大灾难。曾有日本政治家说，中国人太敏感，喜欢纠缠于历史，摆脱不了受害者的弱势心理。然而，如今的事实却是，中国在大国道路上阔步向前，反倒是日本政客，不断借历史生事，触痛周边国家的记忆，挑动爱好和平人民的神经。
    为何感叹？感叹日本经济条件优越，却在政治的歧途上渐行渐远。过去许多年里，日本一直在谋求成为安理会常任理事国，希望从经济大国迈向政治大国，在国际舞台争取更多话语权。何谓大国，大国行大道，一诺千金、主持正义、坦坦荡荡，在国际舞台承担大责任、大担当。反观日本，固然经济庞大、科技发达，可在国际与地区事务中却难以担起应有之责。从亚洲金融危机中推动日元贬值将祸水外引，到“3・11”地震后隐瞒核电危机；从在朝核问题上火上浇油到挑起与俄、韩、中等国的领土争端，日本的种种表现，如何让人放心赋予其更多的责任，让其承担更大义务？
    深感惋惜。我们始终相信，绝大多数日本人民勤劳、善良、爱好和平，从明治维新到战后重建，日本人民的好学、坚忍、纪律和付出成就了日本在东方国家中的领先地位。即使是中国，也在改革开放过程中得到了日本的帮助与支持。然而，近些年来，日本长期陷入经济泥淖，政治上的右转之风更是难见转圜，这个本该在国际舞台中扮演积极角色的“优等生”变成了地区事务的“麻烦制造者”。一些日本政界人士出于对历史的纠结和对权力的追逐，表现出的小心胸、小格局与小算计，做出的一系列不计后果的短视举动，都让人们为日本人民感到惋惜：出现一个有真正大气魄与大智慧的政治家，为何如此之难？
    当前，每个国家的前途命运，都日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。同样，作为地区大国和世界第三大经济体，日本的前途命运也紧密地同本地区的前途命运联系在一起。面对和平、发展、合作的时代潮流，日本政治家应放下指责他人的狭隘心态，更多反思自我，放远目光，这样才能带领日本挽回颓势，让日本成为一个受他国尊重的邻居和伙伴。
〖-ZW/正文〗
