〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信号班长甘尚青：“万国英语”都能懂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦川/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 川 本报特约记者 李 丁
    “用心做到最好！”这是第十四批护航编队“绵阳”舰信号班长甘尚青的座右铭。
    亚丁湾护航，参与国家众多，虽然彼此间都用英语交流，但是不同国家的英语口音各不相同，加上各人发音习惯相异，吞音、翘舌、缩略语……让护航编队间的英语成了名副其实的“万国牌”。
    作为信号班长，甘尚青觉得，护航不仅是勇闯大洋的平台，更是实战练兵的机遇。每到值更时，他都带着录音笔，只要电台中收到外籍船舶喊话，他就原原本本录下来。下更后，甘尚青将口音各异的通话细细聆听，对不同地区的发音总结分类，练就了一双能够听懂“万国英语”的“顺风耳”。
    一次，一艘外籍商船通过电台向我舰报告情况，甘尚青主动请缨翻译。平时，这项工作都是由专业人员完成的，他能行吗？大家纷纷投来怀疑的目光。凭着对船舶通信的扎实掌握和对各国口音的深入了解，甘尚青从容地拿起话筒，自如地与外国商船沟通，顺利完成了对话，让在场每一个人敬佩不已。
    每一个水兵都有走向深蓝的梦想，护航为水兵们开启了梦想之门。为了推开这扇门，甘尚青却付出了远超常人的艰辛。护航准备期，甘尚青放弃了休假的机会，全力投入战术英语的学习之中，突然有一天，家中传来了怀孕6个多月的妻子不慎流产的消息。当他连夜赶回安徽老家，看到病床上憔悴的妻子时，泪水夺眶而出。
    甘尚青是一名优秀的班长，合格的战位长，却不是一个合格的丈夫。和妻子相处这些年，他们没有轰轰烈烈的爱情，没有花前月下的浪漫，甚至连平平淡淡的陪伴也成了妻子的一种奢求。在甘尚青的日记里，一直存着妻子发来的一条短信：“每次看到别的孕妇有丈夫陪着，我都特别羡慕，甚至委屈得想哭。但一想到未来孩子的爸爸像英雄一样远航大洋，我的幸福也油然而生。你安心去吧，不用为我担心！”
    “水兵的梦在大洋，根在家乡，爱人，等着我回来的那一天，亲手将军功章挂在你的胸前！”日记的扉页上，是甘尚青对妻子和自己的承诺。
〖-ZW/正文〗
