〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某通信团研发远程作业指挥系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方圆/宋彦恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信团
    研发远程作业指挥系统
    本报讯方圆、宋彦恒报道：5月初，广州军区某通信团建成野外作业远程指挥系统。该系统包括车载和单兵便携两类终端，具有视频监控录像、数据无线上传和实时调度等功能，有效提升了远程监控应急保障能力。
    山西省阳城县人武部
    建立人才储备信息系统
    本报讯 刘洋、刘心学报道：5月上旬，山西省阳城县人武部建立储备人才数据库和人才数质量统计信息系统，将该县上万名退伍军人和民兵的个人资料、专业素质、任职经历等输入数据库，建立健全人才储备信息库制度。
    兰州军区某防空旅
    真心帮扶驻地贫困学生
    本报讯 赵军、赵凯报道：5月上旬，兰州军区某防空旅组织官兵代表到驻地某小学开展“献爱心扶贫”活动，向学校捐助学习用具、生活用品和一万余元资金，并与20余名贫困学生结成帮扶对子，受到驻地群众欢迎。
    遵义市红花岗区人武部
    红色教育坚定理想信念
    本报讯 田华、汪锡云报道：近日，贵州省遵义市红花岗区人武部开展红色主题教育活动，通过开展祭奠一次革命烈士、讲解一个经典战例、重温一次入党誓词、参观一次荣誉室等丰富多彩的活动，坚定大家听党话、跟党走的理想信念。
〖-ZW/正文〗
