〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平均工资提高个人感受不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家统计局人口司解读二○一二年平均工资数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工资涉及劳动者切身利益，工资数据也历来受到高度关注，“被增长”“被平均”的议论不少。2012年工资数据17日公布，国家统计局人口和就业统计司负责人对此进行了解读。
    统计显示，2012年全国城镇非私营单位就业人员年平均工资为46769元，扣除物价因素实际增长9.0%；城镇私营单位就业人员年平均工资28752元，实际增长14.0%。
    “2012年平均工资虽然保持了较快增长，但工资水平的地区差距、行业差距、岗位差距仍然存在，有的表现还比较突出。具体到每个个人，对工资增长的感受也不完全相同。”这位负责人坦言。
    2012年全国城镇非私营单位就业人员中，对占全部就业人员41.2%的制造业和建筑业就业人员而言，其年平均工资不仅远远低于金融业的89743元，也比整个城镇非私营单位就业人员平均工资水平分别低5119元、10286元。对私营单位就业人员而言，其年平均工资更低，仅为城镇非私营单位平均工资水平的61.5%。
    这位负责人建议，进一步深化收入分配制度改革，进一步完善工资制度，建立工资正常增长机制，着力提高中、低收入者的工资性收入。
    从工资增速与经济增速的关系来看，2012年中国经济增速放缓影响工资增幅有所回落。当年中国经济比上年增长7.8%，增幅回落1.5个百分点，全国城镇非私营单位和私营单位就业人员年平均工资名义增长速度分别比上年回落2.5和1.2个百分点。
    这位负责人指出，尽管经济增速放缓，但依然保持了平稳发展。全年公共财政收入比上年增长12.8%，规模以上工业企业利润增长5.3%，具有资质等级的总承包和专业承包建筑业企业利润增长15.6%。这些都为促进工资增长提供了坚实基础。
    国家增资政策力度不减促进工资稳步提高。这位负责人强调，近年来各级政府围绕着改革工资制度，把提高劳动者报酬在初次分配中的比重作为合理调整收入分配关系的政策着力点，采取了一系列措施。
    2012年，有25个省份调整了最低工资标准，平均增幅达20.2%。23个省份发布了2012年工资指导线，基准线提高幅度多在14%以上。在经济增长减速的背景下，各级政府仍保持了较强的增资政策力度，为工资的较快增长提供了政策支撑。
    企业为防止人员流失，提高了工资。这位负责人解释说，近几年来，由于国内结构性用工矛盾突出，一些企业为了积极应对日益加剧的竞争，有效解决“招工难”现象，或者为了吸引和稳定科技人才、技术工人，采取了提高工资、改善福利待遇等措施，促进了平均工资水平的增长。
    （据新华社北京5月17日电 记者刘铮）
〖-ZW/正文〗
