〖ZQ/总期〗20217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装近千名机关干部赴基层部队当兵蹲连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠要求切实真当真蹲抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/黄从军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张又侠强调，总装各级要认真学习领会习主席和军委有关重要指示要求，按照总政《规定》，切实抓好当兵蹲连工作落实，务求取得实效。当兵蹲连认识要高、行动要快，要抓紧抓实，要真当兵、真蹲点，当出真感情、蹲出好作风。
    为确保当兵蹲连实效，总装机关专门利用3天时间对当兵蹲连机关干部集中进行学习培训。集训中，总装政治部制订编印了学习培训资料摘编，组织当兵蹲连的机关干部认真学习，对当兵蹲连人员明确提出，要当好当兵蹲连的“先锋队”、展示总部机关形象的“代表队”、为后续下基层提供经验的“示范队”。当兵蹲连期间，要严守一律不准住单间、不准喝酒、不准在外住宿、不准请吃吃请、不准借机游山玩水、不准出入地方娱乐场所、不准收受礼金礼品、不准借道探亲访友、不准插手敏感事务、不准乱许愿乱承诺、不准脱离基层日常工作、不准随意返回机关等“十二个不准”纪律要求。
    集训期间，总装备部政委王洪尧专门到集训班看望座谈，对当兵蹲连工作提出明确要求。
〖-ZW/正文〗
