〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美丽的误会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子48公斤级举重冠军王明娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/沙场点将〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽的误会”
    ――记女子48公斤级举重冠军王明娟
    赛前赛后的王明娟，完全是判若两人。
    比赛中的王明娟，表情严肃，尽管她的最后比赛成绩比第二名多出了14公斤。赛后问她为何如此紧张，冠军到手的王明娟笑呵呵地说，压力很大。
    压力缘自一个“美丽的误会”。赛前，王明娟并不知道射击选手已经为中国代表团赢得了本届亚运会的第一枚金牌。所以，她在比赛中一直把48公斤级女子举重这枚金牌，当成了中国体育代表团的第一金。王明娟第一次参加亚运会，她特别想拿一枚亚运金牌，这是她给自己加的压。
    从结果来看，王明娟的优势明显。但是，比赛过程并不是想像的那么简单。王明娟受到来自泰国、缅甸和日本选手的严峻挑战。她的教练马文辉说，王明娟赢就赢在了开把的重量和比赛的战术上。不管是抓举还是挺举，王明娟头两把都成功，只有最后一把失败。
    与我国另外一名女子举重48公斤级的选手杨炼相比，21岁的王明娟名气不算大。尽管破过世界纪录，拿过世锦赛冠军，但2003年的意外受伤使王明娟退出了雅典奥运会。2005年伤愈复出后，她在多哈举行的世锦赛上夺了冠军。今天，王明娟重回福地，并夺得了金牌，她感到特别开心。
    王明娟今天夺冠的成绩是206公斤，这离她的队友杨炼创造的世界纪录217公斤还有一段距离。王明娟今天也不是没有冲击世界纪录的可能。教练马文辉说，在平时训练中，王明娟已经具备了破世界纪录的实力，只是今天教练组制定的目标是拿金牌而不是破世界纪录。
    在展望未来时，王明娟说要走好自己的每一步。她的座右铭就是：只要能战胜自己，就能战胜对手。（本报多哈12月2日电）
    ■本报记者范江怀 李东航 图为王明娟在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
