〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重执勤莫要轻训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久年终考核时，一个边防执勤任务完成非常出色的连队却因为在军事考核中勉强合格，而被取消了评选年度先进单位的资格。近年来，个别边防部队一定程度上存在着“重执勤、轻训练”现象，主要原因在于少数官兵对训练的地位认识尚不到位。有的认为和平年代训练再好用处也不大，还不如抓好执勤、“干点实事”；还有的认为，训练打仗那是作战部队的事，边防部队不能偏离了执勤巡逻的大方向。其实，边防部队常年驻守国界边疆、日夜守防巡逻，把边防执勤作为主要任务重视起来是应尽之责，但是军事训练作为强军的根本手段更应该抓紧、抓好。
    仗也许千日不打，兵却不可一日不练。《军队基层建设纲要》明确规定，部队必须把军事训练作为经常性中心工作。这就要求我们，必须高度重视军事训练，把训练摆到极其突出、重中之重的位置。虽然边防部队的中心任务是戍边守防，但是部队的建设基础必须靠军事训练来打牢。众所周知，边防部队和作战部队主要任务的分工，也只有在和平时期才有作战和执勤之别，一旦边疆发生战事，边防部队就立即转变成了最前沿的作战部队。所以，边防部队也必须从抓好军事训练做起，履行好随时准备打仗的职责。而在条件艰苦、环境复杂的祖国边疆，官兵们较高的综合素质更是出色完成好边防执勤任务的根本保证，官兵们过硬的军事素质、优良的战斗作风、顽强的战斗意志等，无不需要通过严格的军事训练来磨砺和培养。
    训练和执勤同为边防部队的中心工作，基层部队必须坚持两手抓，两手都要硬。轻了执勤，难以实现边界稳定，历史上我们已经有过“有边无防”的惨痛经历；轻了训练，边防就很难守得住守得好，边疆的安全同样也难以确保。训练和执勤就像几何学中椭圆的两个焦点，焦距越大椭圆的长轴和短轴差值越大，也就越难以保持平衡。我们只有把军事训练和边防执勤放到一起综合考虑，把两个圆心放在同等重要的位置，做到“在执勤中抓训练、用训练促执勤”，使二者相互促进、相得益彰、合二为一，才能真正把部队的政治、后勤、装备、管理等各项工作统筹好、协调好，画出一个规则、完美的“圆圈”。（赵雷）
〖-ZW/正文〗
