〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日邦交正常化35周年将举办系列旅游交流活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国家旅游局局长邵琪伟2日在此间与日本国土交通大臣冬柴铁三会谈时表示的。他说，今年中日旅游交流年有声有色，3月开幕式活动在东京举行，双方将于明年3月在中国广州举办中日旅游交流年闭幕式，为中日旅游交流年活动画上一个圆满的句号。
    他说，第二届中日韩旅游部长会议将于2007年7月在中国青岛和大连举办，届时在青岛开幕，在大连闭幕。初步设想包括在青岛召开部长会议，在大连召开有业界参加的民间会议，以及旅游高峰研讨会。
    邵琪伟说，两国旅游部门应以中日邦交正常化35周年为契机，举办一些既有纪念意义又能推动双边旅游交流的大型活动。两国将在相互通航的城市之间开展旅游交流，并以旅游为渠道，推动两国友好城市的交流，并积极推动中日青少年的交流。他希望日方在放宽签证等方面采取更加积极的措施。
〖-ZW/正文〗
