〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关出差及开会将有重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高会议费和差旅费标准开会实行定点管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部日前发布了《中央国家机关和事业单位差旅费管理办法》、《中央国家机关会议费管理办法》和《中央国家机关出差和会议定点管理办法（试行）》，对即将实施的中央国家机关出差及开会改革的各项内容作出了详细规定。
    据悉，《中央国家机关会议费管理办法》将从明年1月1日起实施。该办法一方面将会议费开支标准提高到原来的三倍多，综合定额提高到每人每天：一类会议400元；二类会议300元；三类会议260元。另一方面实行定点住宿招标以确定定点饭店。各单位召开会议尽量使用内部的宾馆、招待所、会议室和车辆，内部宾馆不具备承接条件的，必须到定点饭店召开，不得租用高级宾馆、饭店召开会议。
    该办法指出，新制度实施后，定点饭店招标完成之前，这一期间的会议和出差接待，主要以各地区、各单位的内部宾馆、招待所接待为主。内部宾馆、招待所接待条件不具备的，一般应安排在社会上三星级以下的宾馆、饭店，会议费应严格控制在会议费开支标准之内。
    此外，《中央国家机关和事业单位差旅费管理办法》也将从明年1月1日起实施。新的差旅费管理办法根据各地经济发展水平的差异，确定了相应的差旅费开支标准上限。差旅费开支范围主要包括旅费、住宿费、伙食补助费和公杂费，前两项在规定标准内凭据报销，后两项实行定额包干。
    根据这一办法，从全国来看，住宿费上限提高到每人每天：副部长级600元，司局级300元，处级以下150元，具体到每个城市将随招标结果产生不同的开支标准上限。伙食补助费提高到每人每天50元（到基层单位实习、见习、工作锻炼、支援工作以及各种工作队等人员的伙食补助费，每人每天15元）；公杂费提高到每人每天30元。
〖-ZW/正文〗
