〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倡导尊干爱兵，这是我军自建军之日起就常抓不懈的优良传统？为什么“歪歪理”在一些带兵人心里有市场？请看记者从沈阳军区某集团军发回的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春风化开“冰疙瘩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火热军营――记者感悟落实科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倡导尊干爱兵，这是我军自建军之日起就常抓不懈的优良传统。为什么“歪歪理”在一些带兵人心里有市场？请看记者从沈阳军区某集团军发回的报道――
    春风化开“冰疙瘩”
    一封战士来信引起大讨论
    在沈阳军区某集团军领导的印象中，所属某炮兵团一直是个顶呱呱的团队。然而，一封战士写来的信，引起了集团军党委警觉。就信中所反映的一些官兵关系不和谐的问题，他们深入炮兵团进行了一次调查。
    一查吓一跳，炮兵团的官兵关系确实存在一些不和谐音符。一些带兵人方法简单粗暴，极个别的甚至存在变相体罚现象，引起战士不满。
    更让党委“一班人”担心的是，一些带兵人对此并不以为然。他们有的认为“我是官你是兵，不管对错都得听”；有的认为“有距离才有威信”；还有人认为带部队就要“野”一点。
    官兵关系中的不和谐现象令人痛心，而一些基层带兵人因信奉“歪歪理”在心里结成的“冰疙瘩”，更让党委“一班人”揪心。集团军党委决定，结合学习贯彻落实科学发展观，在集团军范围内展开一场“战友情・战斗力”大讨论。
    一场大讨论改变老眼光
    “战友情・战斗力”大讨论，在官兵中引发出空前的热情。
    当个别干部提出，不管“正招”还是“歪招”，只要能管住兵就是“好招”，立即遭到官兵的驳斥：构建和谐的内部关系，要靠说服教育，互相尊重，压服不是真服！
    个别骨干觉得粗暴带兵的确不好，但充其量是个方法问题。大多数同志不这么看，认为：“这只能让战士伤心，家长痛心，别的战友看了灰心。”
    真理愈辩愈明。官兵们纷纷阐明自己的认识：我国正在构建社会主义和谐社会，强调“以人为本”，再讲“歪歪理”就是与时代发展拧着劲儿干；不关心爱护战士是无知、无理、无情、无德的一种表现！
    战士谈心声，干部骨干谈教训，领导机关谈责任。某团7名干部、4名班长主动承认自己带兵方法不够科学，并向当事人作了自我批评；某旅党委公开纠正机关乱要公差、基层乱设“土规定”等11项错误做法……
    这一下，“歪歪理”没了市场，带兵人改变了老眼光――战士见多识广，不再被看作“经历复杂”、“思想不纯洁”；敢提意见不再被归为“刺头兵”；“爱出风头”、成才进步欲望强，并非是“入伍动机不纯”……
    随着讨论活动步步递进，“爱兵就要尊重士兵的主体地位”、“爱兵就是爱护战斗力”、“对士兵负责也是对战士家庭和社会负责”等理念越来越深入人心。集团军政委张烈英感慨颇深：“以前在官兵关系方面做过许多规定，这个禁止那个不准，可是到头来还是有人信‘歪理’、搞‘歪招’。学习贯彻科学发展观让官兵关系如沐春风，化开了一些带兵人心中的“冰疙瘩”，那些影响团结和谐的做法也就不禁自止！”
    改变老眼光带来新气象
    “今天，你给首长留言了吗？”“战友情・战斗力”大讨论过后，一种官兵共话建设、共谋发展的新气象呈现在军营。
    “首长您好！我因执行突发任务提前6天结束休假归队，还能不能补休？打扰您了！”“你好！首先对你因公提前归队表示敬佩！大队将统计提前归队人员及未休完假天数，给大家满意的答复。领导应是士兵利益的维护者，有事请开口。”
    “首长您好！现在日出时间较晚，早上6点出操看不清路面情况，很容易跌跤，建议将出操时间推迟半小时。”“你好！接受你的建议，经研究，下周开始更改作息时间。”
    这是记者在集团军局域网某大队大队长刘洪的个人主页上看到的他与一些战士的对话。在这个以“民主通道，畅所欲言”为主题的主页上，数百条留言几乎涉及部队建设的方方面面，每一条都得到了详尽而坦诚的解答。
    新气象的背后，是相信士兵、尊重士兵、爱护士兵、依靠士兵的新理念在涌动。一些变化在悄然地发生着：战士内务柜里开辟出专门的“私人空间”，个人自行上锁，他人不得随意打开；各班排的IC卡电话加装了隔音板，给打长途电话的战士以私密空间；食堂过去为了维护就餐秩序装上了摄像头，战士们觉得吃饭不自在，现在摄像头被摘掉，就餐时食堂里还放起了轻音乐。
    记者感言 用创新理论破解“歪歪理”
    尊干爱兵、官兵一致，是人民军队性质宗旨的具体体现。但不可否认的是，简单粗暴等影响官兵关系的问题尚未绝迹。这里一个重要的原因，就是少数基层带兵人信奉“歪歪理”，甚至把它作为“光荣的缺点”，口头上承认错误，行动上依然如故。如今，科学发展观给我们提供了一把金钥匙。用“以人为本”的理念剖析“歪歪理”的错误所在，就会拥有构建和谐内部关系的责任感紧迫感，就会掌握搞好新形势下官兵团结的带兵之道。就这个意义上，沈阳军区某集团军自觉用党的创新理论解决带兵难题的思路，在其他部队建设领域同样具有启迪意义。
    ■本报记者熊永新本报特约记者石斌欣
〖-ZW/正文〗
