〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠中的甘霖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/海湾走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哈下雨了！这对于水贵如油――不！水比油贵的国家来说，无疑是件喜事。
    据多哈当地人介绍，卡塔尔的年均降雨量仅为60多毫米。多哈人甚至记得每年下雨的次数。多哈最多时一年下过8次雨。而在第15届亚运会开幕前的几天，已经下过了3回雨。没想到的是，在开幕式举行的当天，再逢下雨。
    下雨本来是一件好事，没想到却给组织工作添了乱。下午下了好一阵子雨，雨量还不小。从新闻中心到哈里发主体育场本来只有半个小时的车程，结果硬是走了一个多小时。不管是记者还是观众，大家走进体育场时，个个都成了落汤鸡。最为壮观的是在看台，由于大家都没有思想准备，也没有携带避雨的工具，结果塑料布、衣服、节目单等都被大家武装到了头上。
    上天保佑。开幕式正式开始时，雨终于停了。不过，开幕式还是受到了一定程度的影响。比如说，在“亚洲奇迹”一幕中，包括天坛在内的两个背景板未能打开；在预演中曾经亮相的采珠“飞船”未能现身，使观众失去一个体验梦幻感觉的机会……
    令人感动的是，那么多为开幕式表演的卡塔尔人，他们并没有因为下雨而减弱自己的热情，而是克服了意想不到的困难，为现场观众和亚洲人民奉献了一场精彩的开幕式。
    开幕式结束后，天又下起了雨。大家湿漉漉的衣服，又被雨水浇了一遍。返回的路上，不少记者开玩笑地说，如果2008年北京奥运会开幕那天下雨怎么办？细想一下，这不是杞人忧天。我们应该有这样的心理准备。
    据说，卡塔尔人为了亚运会的开幕式，花了差不多两亿美金。他们要打造一个“令人难忘的亚运会”，没想到不速之客――雨，给大家添了些许麻烦。看来，干什么都不能打无准备之仗。否则，好事可能难办好。（本报多哈12月2日电）
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
