〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忽如一夜春风来，千树万树梨花开？在科学发展观指导下，祖国的万里海疆正在悄然发生着变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看今日海疆新名词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望塔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。在科学发展观指导下，祖国的万里海疆正在悄然发生着变化――
    喜看今日海疆新名词
    新名词之一“风口浪尖理发室”
    11月6日，迎着惊涛骇浪，一艘艘战舰，劈开一个接一个的墨绿巨涌，驰骋在南中国海某海域。
    舰上，水兵们利用训练间隙，争相向笔者推介他们的“风口浪尖理发室”。
    理发室司空见惯，有何稀奇？见笔者大惑不解，水兵李季红说：“你可别小看这个理发室，它结束了我们出海期间理发难的历史，具有‘划时代’的意义……”
    原来，长年生活在舰艇上的水兵，就像生活在一个颠簸不休的大簸箕里，理发师地上站不稳，剪子端不平，甚至出现过推子、剪刀碰伤人的事件。久而久之，一旦遇上战舰远航，从舰长到战士，启航前只好全部剃成光头。
    “尽管如此，每次我们出海时‘头皮光光’，回来时还是避免不了‘长发糟糟’！”已有17年兵龄的士官张景阳满脸无奈：“不仅不卫生，而且还有损咱们军人形象！”
    指着“风口浪尖理发室”的牌子，抚着自己刚理的头发，张景阳释然道：“现在好了，再也不用为远航中的理发问题发愁了！”
    这是笔者有生以来见到的最特别的理发室。其内，座椅是特制的，推子是特制的，剪刀也是特制的……指着这些造型奇特的理发工具，理发师江汉朝介绍说：“一切都是为了适应‘海上理发’而‘量体裁衣’的，这座椅上增加了保险扣手，是为了让理发的人坐得更稳；这推子前端增加了柔软的塑胶碰垫，这剪刀上增加了塑胶导剪，都是为了防止理发过程中不慎伤人……”
    “设计这样的理发工具，机关为我们费尽了苦心，在认真调查研究基础上，联系厂家进行了专题攻关、试验定型、批量生产，并专门把新建的理发室定名为‘风口浪尖理发室’。”舰政委岳青春无限感慨地说。
    坐上奇特的理发椅，四个扣手，就像四只有力的大手，牢牢地将笔者“抱”住。经过专门培训的理发师江汉朝动作娴熟：一边迎合着舰艇的“节奏”移动着碎步，一边轻轻舞动着手中的剪刀。“嚓嚓嚓……”没有几分钟时间，笔者透过镜子看到：一个标准的小平头已经呈现在自己的顶端。
    编者小议：天下大事，必做于细。以人为本，心系官兵，背后是大量细致入微、实实在在的工作。“风口浪尖理发室”的出现，看似一件不起眼的小事，却饱含着部队党委关爱基层官兵的一片真情。这样的“创意”多一些，部队就会更多一分和谐，更多一分活力。
    新名词之二“士官创新工作站”
    东海某军港，现代化的战舰整齐列阵。岸上，两间挂有“士官骨干办公室”牌子的办公室格外引人注目。某支队政委李建军向笔者介绍：“这是我们的‘士官创新工作站’，其成员由支队5名专家型士官组成。训练时，他们随舰出海履行岗位职责；平时，他们则定期集中到这里，带着来自基层的课题开展集体攻关。”
    “你可不要小看我们的这个‘士官创新工作站’，虽然只是个临时性机构，组成人员又都是战士，但是手中的‘权力’却不小。对上，他们可以和支队首长直接对话，提供决策依据；对下，他们可以和基层官兵交流，推动部队训练。在装备维修、战法研练等方面，他们享受着同营职、团职业务长同等的权利……”
    “士官创新工作站”成立之后，几位“资深士官”办的第一件事就是：查阅了100多本专业书籍，结合多年来积累的经验，建立了一套“舰载某型装备故障数据库”，并依托数据库研制出了“舰载某型装备故障快速诊断系统”。
    迎着凛凛海风，立于战舰舷头，笔者见证了这一“数码宝贝”的威力：笔记本电脑打开了，伴随着清脆的键盘敲击声，几个关键词组被输入电脑。立时，与故障现象有关的故障原因、排除方法和所需备件的相关参数、图片，清晰地显示在荧屏上……只需“对号入座”，即能排除故障。整个过程，前后不到10分钟。
    “舰载某型装备故障快速诊断系统”对“士官创新工作站”来说，只是牛刀小试。支队长邱延鹏接下来提供的资料更加令笔者瞠目结舌：“士官骨干办公室”成立两年，已先后有16种战法从这里走向实践，部分成果被编入海军训练大纲；5名成员均有著作问世，士官田结实撰写的《某新型舰炮操作规程》被列入海军通用教材；3人被军事院校聘请为客座教授；士官刘岩松，已先后两次获得国家专利……
    编者小议：人民群众最有智慧，依靠官兵大有可为。“士官创新工作站”的丰硕成果启示我们：只要我们解放思想，大胆创新，充分尊重群众的主人翁地位，把他们的创新智慧凝聚到攻难克坚谋打赢上来，就一定会推动部队建设又快又好地发展。
    新名词之三“选改评议公听会”
    军港小礼堂内，某驱逐舰全体官兵聚集一堂。主席台会标上赫然写着：“士官选改评议公听会”。
    会议主持人、舰副政委李洪涛走上台前：“前段时间，我们对全舰符合士官选改条件的人员，进行了专业考试，今天公布考试成绩并举行选改民主公听会，请大家结合选改对象的德才表现，进行民主评议……”
    现场的大屏幕第一个显示的是：陈志武，导弹技师，二级转三级。专业考试92分，先后发射导弹×发，全部命中目标，三项革新成果被支队推广。
    众目睽睽之下，陈志武信心十足地走到台前，接受大家的民主评议。绝大多数官兵认为：陈志武业务精，作风正，出色地履行了岗位职责。同时也有人为他提出缺点：在自身过硬的同时，应当加强对他人的传帮带工作……最后，群众以无记名投票的形式对陈志武进行了打分。
    陈志武接受评议之后，其他人员依次登台。民主公听会一共持续了两个半小时，并最终作出了打分排名。士官改选对象们都说：如此公开评议，透明打分，我们心服口服。台下的舰政委说：“这次排名结果，将是下一步党支部推荐选改对象的主要依据！”
    “以公开求公正。”这个支队党委于去年初借鉴法庭辩论会的形式，通过召开各种不同类型、不同层次的“民主公听会”，让基层官兵充分享有对支队事务的知情权、参与权和监督权。最近两年来，支队战士入党、考学、改选士官涉及上千人，却没有收到一封反映风气不正的告状信。知情人都说：支队良好的风气建设，与他们多次举行的“民主公听会”不无关系。
    编者小议：阳光之下，难以滋生细菌。从某支队开展“选改评议公听会”的实践中，我们不难看出：发扬民主加强监督，往往能达到事半功倍的效果。即便是一些棘手的难题，一旦实行了公开、民主，也往往能够迎刃而解。（蔡年迟 余子富）
〖-ZW/正文〗
