〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首金悄然而至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/百战黄沙〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子10米气步枪赛场上，气氛高度紧张。
    三名中国选手中，前四组的40发子弹，刘天佑打得极其出色，成绩公告牌上一溜儿100环。李杰和朱启南则打得不顺，每一轮总会跑出个8环或9环来。本来比赛节奏就不快的李杰和朱启南，举枪瞄准的时间更长了，有时瞄了半天又放了下来。
    正当人们替李杰和朱启南着急的时候，刘天佑在第五组打了个9环后，突然走到观众席的入口，一屁股坐在了台阶上，用双手按着太阳穴。这一举动，着实把大家吓了一大跳。中国射击队总教练王义夫跟刘天佑耳语了几句。养了会儿神后，刘天佑又托起枪，第六组打了个99环，总成绩598环。
    李杰和朱启南慢工出细活，第五组都打了100环。高度的精力集中，令他们也颇感疲惫。李杰多次托着枪扭几下腰，舒展一下筋骨。在枪声骤歇的当口，站在李杰身后观战的记者，都能听到他身上厚重的射击皮服摩擦的声音。而射击选手们就是整天穿着这身皮服，一站几个小时。
    两人也完成了比赛，都是594环。能看出，他们对这个成绩并不满意。然而，多哈亚运首金――男子10米气步枪团体金牌，就这样悄然而至了。
    首金落定，中国射击队上上下下大放宽心，紧接着就是一枚一枚往兜里揣金牌――一天6枚，全拿了！（本报多哈12月2日电）
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
