〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国出席香港特别行政区政府欢迎晚宴时致辞强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握发展与和谐两大主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见曾荫权将出席世界电信展开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/黄海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港12月2日电 （记者张勇、黄海）全国人大常委会委员长吴邦国2日出席了香港特别行政区政府举行的欢迎晚宴。他在致辞时说，保持香港的长期繁荣稳定要靠香港特别行政区政府和社会各界人士的团结奋斗，关键是要牢牢把握发展与和谐这两大主题。
    傍晚时分，位于湾仔的香港会展中心3楼宴会厅华灯齐放，洋溢着一派喜庆气氛。18时10分，吴邦国在香港特区行政长官曾荫权的陪同下步入宴会厅，在场的各界人士纷纷起立鼓掌。
    吴邦国在讲话中说，这次有机会与各位新老朋友欢聚一堂，感到十分高兴。他代表中央政府，代表胡锦涛主席，向在座的各位和全体香港市民致以诚挚的问候和良好的祝愿。
    他说，“一国两制”是保持香港长期繁荣稳定最好的制度安排。香港回归9年多来，在“一国两制”方针之下，实行“港人治港”、高度自治，广大香港同胞当家作主，焕发出前所未有的热情，支持特区政府依法施政，共同建设香港；香港原有的经济、社会制度没有变，生活方式没有变，法律基本没有变；香港居民依法享有广泛的自由和民主权利，外国投资者在香港的利益得到切实保护。
    他说，香港特别行政区基本法是保持香港长期繁荣稳定根本的法律保障。香港基本法以宪法为依据，把“一国两制”方针和国家对香港的一系列政策用法律的形式规定下来，为香港特别行政区行政、立法和司法的运作提供了基本法律依据，是香港法治的基石。
    他说，祖国内地是保持香港长期繁荣稳定的坚强后盾。香港的命运与祖国的命运从来都是紧密联系在一起的。国家好，香港会更好。
    他强调，香港要切实把发展作为第一要务，抓住机遇，乘势快上，进一步加强与内地的经济合作，扩大对外联系，巩固原有优势，创造新的优势，不断提高国际竞争力，并通过经济发展促进民生改善和社会全面进步。要从维护香港的整体利益和长远利益出发，讲大局，讲团结，讲包容，妥善处理在一些问题上存在的矛盾和分歧，努力营造社会和谐的良好氛围。
    吴邦国表示，中央政府将坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的基本方针，一如既往地支持香港特别行政区政府依法施政，进一步加强内地与香港在经贸、科教、文化、卫生、体育等领域的交流与合作，与香港各界人士一道，把香港建设得更加美好。
    曾荫权在宴会上发表了热情洋溢的欢迎辞，代表特区政府和香港市民向吴邦国委员长表示热烈欢迎。
    新华社香港12月2日电 （记者张勇、黄海）全国人大常委会委员长吴邦国2日下午在下榻的饭店会见了香港特别行政区行政长官曾荫权。
    在听取曾荫权关于香港近期形势的汇报后，吴邦国表示，中央政府对香港的情况、对香港民众很关心。目前香港社会稳定，经济增长，民生改善，这个局面来之不易。他希望特区政府和社会各界人士继续努力，进一步发展经济，促进和谐，把香港的各项事业推向前进。
    全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
    据新华社香港12月2日电 （记者张勇、黄海）全国人大常委会委员长吴邦国2日中午乘专机抵达香港，他此行将出席国际电信联盟“2006年世界电信展”开幕式并在港参观访问。
〖-ZW/正文〗
