〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在全国宣传部长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进和谐文化建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春指出，今年以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，宣传思想战线围绕中心、服务大局，基调鲜明、导向正确，改进创新、措施得力，在改革发展中焕发活力，在重点突破中整体推进，为实现“十一五”的良好开局，促进经济社会又好又快发展提供了强大的思想保证、舆论支持、精神动力和文化条件。
    李长春指出，建设社会主义核心价值体系是十六届六中全会在思想文化建设上的一个重大理论创新，是我们党深刻总结历史经验、科学分析当前形势提出的一项重大任务。宣传思想战线要以社会主义核心价值体系为根本，扎实推进和谐文化建设。要坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装全党、教育人民，牢固树立中国特色社会主义共同理想；努力提高舆论引导能力，营造积极健康的思想舆论氛围；大力弘扬社会主义荣辱观，广泛开展和谐创建活动；深入推进文化体制改革，大力推动文化创新；进一步加强对外宣传，全面展示我国家形象；努力建设高素质的工作队伍，为和谐文化建设提供人才保证。
    李长春指出，要进一步加强和改善党对宣传思想文化工作的领导，牢牢掌握和谐文化建设的主动权，不断提高宣传文化领域管理工作的水平，着力加强基层基础工作，高度重视人才培养和队伍建设，充分调动广大宣传思想文化工作者的积极性、主动性、创造性，确保和谐文化建设的任务落到实处。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山对明年宣传思想工作作出具体部署。他强调，要紧紧围绕学习宣传贯彻六中全会精神、迎接十七大召开的工作主线，牢牢把握繁荣社会主义先进文化、建设和谐文化这一主题，大力唱响科学发展、共创和谐的主旋律。要扎实推进理论武装、新闻宣传、文艺出版、思想道德建设、精神文明创建和对外宣传等各项工作，着力在推动党的理论创新成果深入人心、壮大积极健康向上的主流舆论、满足人民群众精神文化需求、展示和提升国家良好形象、加快文化体制改革步伐等方面下功夫，努力为构建社会主义和谐社会打牢思想道德基础，为十七大胜利召开营造良好思想舆论氛围，为促进经济社会又好又快发展、全面建设小康社会提供强大精神动力。
    全国政协副主席陈奎元出席会议。
    各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及副省级城市的党委宣传部长，中央和国家机关有关部委、中央宣传思想文化系统各单位、总政宣传部、武警部队政治部和有关人民团体的负责同志出席会议。出席全国文明办主任会议的代表列席了会议。
〖-ZW/正文〗
