〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极适应装备发展大力创新训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某驱逐舰支队成功组织空潜舰合同突击演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员唐忠平报道：近日，海军某驱逐舰支队在南海某海域成功组织了一场由水面舰艇、潜艇和航空兵组成的联合作战演练。支队长王海指挥编队作战的方式，从这天起发生了显著变化：通过大屏幕上不断闪烁着的目标信息，引导水面舰艇、潜艇和战机对“敌”实施合同突击。演练过程显示，该驱逐舰支队新装备基本形成战斗力，部队整体作战能力明显提升。
    新型战舰列装前，该支队就选派骨干到科研院所、设备厂家进行3到5个月的强化学习，为每个关键战位培养1到2名技术尖子。目前，支队新型战舰上拥有400多名技术尖子。
    这个支队积极适应信息化装备发展需要，大力创新训练模式，根据新型战舰的技战术性能，探索高效指挥模式。他们还改革传统的训练模式，探索出“单机―分系统―方面系统―全武器系统”的组训方法，形成一套全新的按武器系统和方面作战组织训练的程序。
    这个支队注重突出信息化条件下首长机关和编队指挥所训练。组织首长机关认真学习战役理论和信息化知识，学习掌握“编队指挥系统”所装备的战场兵力监视报警、飞机引导指挥、合同作战方案拟制等多个辅助决策模块，提高指挥员驾驭新装备的能力和素质。出海进行合同突击演练时，他们邀请航空兵、潜艇部队派员参与编队指挥所，协调友邻部队配合训练，使海上编队综合作战能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
