〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”期间我军武器装备预研工作成就显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”期间我军武器装备预研工作成就显著
    本报北京12月2日电唐振宇、记者赵波报道：记者日前在全军武器装备预研工作会暨技术创新座谈会上获悉：“十五”期间，在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，我军武器装备预研工作圆满完成了各项任务，取得了新的成绩，为我军新型武器装备的自主式发展、跨越式发展和可持续发展，提供了有力的技术支撑。
    重大装备预研取得突出进展。通过关键技术攻关、综合集成和演示验证，部分项目已转入型号研制，部分项目已具备开展型号研制的技术条件，标志着我军武器装备整体技术研发和综合集成能力大幅提升。
    国防技术领域呈现整体突破势头。国防科技发展步伐进一步加快，主要技术领域均取得大跨度发展，部分技术的主要指标已处于世界先进水平，部分瓶颈技术也取得实质性进展，国防技术领域形成了群体性突破的大好局面。
    武器装备技术创新工作成效明显。“十五”期间，总装备部召开了4次武器装备技术创新座谈会，积极引导思路创新、概念创新、技术创新和应用创新，全面推进武器装备创新能力建设。各部门各单位加强思想动员、制定政策措施、主动加大投入、营造环境氛围，掀起了自主创新热潮。一批创新项目取得重要成果，向实用化方向迈出可喜步伐。
    武器装备基础研究水平大幅提高。“十五”期间，总装备部进一步加大了对基础研究的投入，提出了加强基础研究的一系列重大举措，制定实施了国家安全重大基础研究计划，不仅掌握了一批重要的基础知识和核心技术成果，有效满足了装备发展需要，而且吸引凝聚了一批富有创新精神的优秀人才，培养造就了一批高水平的学科带头人。
〖-ZW/正文〗
