〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受伟人的人格力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与《长征中的朱德》一书作者朱和平对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利70周年和朱德元帅诞辰120周年之际，朱德元帅的次孙、空军某研究所所长朱和平出版了他历时两年精心研究撰写的长篇纪实作品《长征中的朱德》。该书一经问世，即引起军内外读者和党史、军史专家的关注。近日，记者专程采访了朱和平。
    记者：您写的《长征中的朱德》一书出版了，请您谈谈这本书的创作情况好吗？
    朱和平：这本书的写作准备早在爷爷在世时就已经开始了，那时爷爷和奶奶常给我讲长征中的故事。特别是爷爷在晚年时，许多当年参加长征的老战友、老部下前来看望他，也有不少军史专家到家里来请教他，他们之间谈的最多的一个话题就是长征。我从他们的谈话中，听到很多关于长征的故事，也收集了不少关于长征的素材，那时就为这本书的写作做了些准备。
    爷爷去世后，我就想以红军总司令为主线，专门写一本长征的书。由于工作忙等原因，一直未能如愿。直到近几年，特别是今年恰逢长征胜利70周年和爷爷诞辰120周年，我才下决心了却这一心愿，从真正动笔到初稿完成大约用了两年的时间。
    记者：记得两年前，您出版了《永久的记忆》一书，它与您的这部新书相比，写作风格不尽相同，前者对爷爷的认识比较感性、直观，后者则比较理性、深刻。您怎样认为？
    朱和平：《永久的记忆》一书的创作思想是以“情”为主线，反映一代伟人的战友情、师生情、亲情、爱情，以情感人，通过“情”这个独特视角来探索伟人的情感世界，重在向广大读者介绍一个有血有肉的朱总司令的形象。而《长征中的朱德》一书是以爷爷的“人格力量”为主线，反映爷爷在长征中战胜一切敌人、踏遍万水千山的英雄气概。红军为什么能胜利？爷爷作为中革军委主席、红军总司令是如何带领红军将士战胜那么多困难完成历史壮举的？除了党的正确领导、高超的战略战术等制胜因素以外，领袖的人格力量也是非常重要的。长征中爷爷以他的人格力量感染红军将士，增强了他们战胜困难的信心和勇气。
    记者：朱老总一生宽厚、慈祥，爱兵如子更是名闻天下。您在书中讲述的“我来挑一会儿”、“一个伤员也不能丢”、“伙夫竟是总司令”、“今后谁也不准为我搞特殊化”、“这件皮筒子留给站岗的同志用”等朱老总关心、爱护战士的感人故事打动着每一位读者，让我们看到了朱老总爱兵如子的领袖情怀。
    朱和平：爷爷曾在旧军队中带过兵、打过仗，对旧军队中的那一套军阀作风深恶痛绝，所以他一参加革命，就对创建新式的人民军队始终抱有坚定的信念。他总是视每一个革命战士为自己的同志，真诚地关心爱护每一个士兵，真正做到了“既是三军总司令，又是普通一兵。”爷爷一生都保持着良好的军人作风，即使到了晚年，近90岁的时候，我陪他在院子里散步，每逢哨兵给他立正敬礼，他都会立刻止住脚步，还以注目礼或举手礼，这一小小的细节，使警卫战士们深受感动。
    记者：从1934年10月到1936年10月，朱老总在长征路上走了整整两年。在您对长征中的爷爷进行解读时，他最打动您的是什么？
    朱和平：是他始终持有一种战胜困难的乐观精神。长征中，爷爷和其他指战员一样，在断粮的日子里，以野菜、草根充饥；在凄风苦雨的夜晚，在露天地里蜷曲着休息。但爷爷回忆起这段艰难的征程时，却留下了这样一段轻松生动的文字：“当过草地的时候，大家都认为是极困难的了，我还认为是很好玩的。有草，有花，红的花，黄的花，都很好看，几十里都是，还有大的森林与树木。草又是青青的，河流在草地上弯弯曲曲的，斜斜的一条带子一样往极远处拐了去……牛羊群在草地里无拘无束地自由上下，也是极有趣的。也许因为自己带着乐观性吧。”
    记者：长征途中，朱老总曾多次在危险时刻亲临火线，指挥战斗，并使红军化险为夷。越是在危险的时候，他表现得越是镇静、从容。您怎样看待朱老总的这种镇静、从容？
    朱和平：爷爷的镇静、从容来自于他对红军长征必胜的信念。大渡河是当年石达开全军覆没的地方，1935年5月红军长征至此时，蒋介石梦想让红军成为“石达开第二”。而当史沫特莱女士问及爷爷当时的情况时，他说：“我们体现了马克思的名言――历史上的重要事件，可以说都出现两次：‘第一次是作为悲剧出现，第二次是作为喜剧出现。’”可见，即使在长征途中最危险的时候，爷爷也从未动摇过对红军长征必胜的信念。
    爷爷不仅自己在整个长征途中对红军、对革命事业始终抱有必胜的信念，从不悲观失望，而且随时注意教育战士，鼓励他们坚定长征必胜的信念，克服困难。在夺取泸定桥胜利的群众大会上，爷爷发表讲话时说：“我们前面的路比我们已经走过的路要困难得多……可是世界上没有任何我们过不了的高山大川，也没有任何我们克服不了的困难。”
    记者：在这本书的前言中您写道：爷爷给我们讲长征的故事，很少讲他自己。每当我和爷爷身边的工作人员问起他对长征的贡献时，他总是平淡地说：“我个人没得什么，我只是跟着党走……”通过对爷爷的进一步解读，您对作为红军总司令的爷爷有哪些新的认识？
    朱和平：对爷爷的评价很多，毛泽东评价：“度量大如海，意志坚如钢”；1986年纪念爷爷诞辰100周年时，党中央对爷爷的评价是：“功高不自居，位高不自私，德高不自显”。这些话作为我对长征中爷爷的解读也是非常合适的。
    记者：最后请您谈谈朱老总对您个人成长进步的影响。
    朱和平：我从小在他身边长大，可以说爷爷的思想对我的影响很大。爷爷对我影响最大的、也是最深的一点，首先是他坚定的理想信念。爷爷对理想信念的执著追求，体现在他的一生当中。为了寻求救国的真理，爷爷36岁放弃国民党的高官厚禄，留学德国，在那里加入了中国共产党，成为一名坚定、勇敢的共产主义战士。爷爷说：“从那以后，党就是事业，一切依附于党。”爷爷坚定的共产主义信仰，对我们后辈来讲影响是非常大的。人一辈子要想做成点事，必须有对事业的执著，用锲而不舍的精神去奋斗。
    其次是刻苦勤奋的学习精神。马列著作有30多本书，他一生当中至少读过6遍。爷爷一直在一线工作，在繁忙的国事当中能坚持博览群书是非常难得的。特别是到了晚年，他用于读书的时间更多，我每次回家，一个很艰巨的任务就是给他念书，因为那时爷爷年纪大了，眼睛耳朵都不太好了，我们经常是两三个人轮番上阵给他朗读，爷爷听得十分认真。这种学习精神非常感人，令我终身难忘，并且无形中影响着我的读书观。爷爷一生淡泊名利、谦虚大度，一切以党的事业为重。他一生都比较低调，这种处事风格也影响着我的人生观、价值观。
    ■本报记者林敬秋
〖-ZW/正文〗
