〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特大寒流突袭藏北基层官兵遇险不惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士说：领导机关早有准备，我们一点都不担心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗进忠/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士说：领导机关早有准备，我们一点都不担心
    本报讯 罗进忠、傅文豪报道：11月28日深夜，一股十年一遇的特大寒流进袭藏北。与此同时，笔者在藏北座座军营看到：班排暖气涌动，连队生活物资储备齐全，战士防寒衣被、药品充足，战备秩序井然。3天之前，他们已经做好了一切抗寒准备。
    藏北那曲，平均海拔4580米，年均气温-18℃，号称“世界屋脊的屋脊”，每年都有人畜在寒流中遇难。几天前，接到关于那曲北部地区将有一次十年一遇特大寒流的情况通报后，西藏军区党委迅速调配了40吨生活物资、300多箱药品和200多套棉衣棉被等抗寒物资运往那曲进行抗寒准备。
    位于唐古拉山脉腹地某连，供给最为困难，号称“雪山孤岛”。为了按时把抗寒物资送到连队，军区机关干部肩扛背驮，在风雪中历经了7个多小时的艰难跋涉。当军区机关小分队得知离拉萨最远的班戈县人武部煤炭供应不足时，迅速协调了12吨优质煤，日夜兼程送抵班戈县人武部。针对寒流期间突发事件增多的实际，军区机关和军分区党委小分队每到一个单位，都指导基层对抗寒预案进行修改、完善、演练。
    28日晚，寒流准时入侵，一小时降雪20厘米。某连水电在暴风雪中中断后，按照预案迅速自救，10分钟即恢复正常。从一连几天的情况通报中得知，全军分区一线连队均没有人畜伤亡。
〖-ZW/正文〗
