〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书阅览〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★诗集《放飞梦想》收入了作者夏子章近年来创作的58首诗，作品以诗的意境、歌的韵脚，抒发了一位军旅诗人对革命圣地和历史遗迹的浓烈感情，对部队生活的无比热爱。（李红强）
    ★《每周一课――经常性思想教育52讲》一书从理想信念、心理健康、节日教育等8个方面设计了52个专题，解答了如何继承我党我军的优良传统，如何过好传统节日，如何提高心理素质，如何掌握现代军事理论等基层官兵常遇到的问题。（王友存）
    ★《军营英语会话教程》一书，是一本专门为部队官兵编写的英语日常会话教材。全书涉及问候、命令与指示、集合与训练等军营及日常生活的方方面面，设置了日常用语、情景会话、军营词汇等板块，同时每课编入幽默故事，令战士们在学习中获得一份轻松。（曹中林）
〖-ZW/正文〗
