〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔塔拉军分区着力提高管边控边能力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博尔塔拉军分区着力提高管边控边能力
    近日，新疆军区博尔塔拉军分区在地方的协作配合下，又成功拦截两起临界牲畜和人员。今年来，该军分区针对边界漫长、地域开阔的防区特点，在州党委和政府的支持下采取“信息资源联通、社会治安联防、警勤四方联动”的模式，整合部队、公安、兵团和民兵力量，对数百公里的边防线实现了纵向到底、横向到边的全面管控。（李祥春、徐训平）
    周水子边检站成功捣毁特大偷渡团伙
    前不久，辽宁公安边防总队大连周水子边检站历经40多个小时昼夜侦察，成功破获一起境内外“蛇头”联手组织的特大偷渡案，抓获“蛇头”7人、涉嫌非法出境人员17人，缴获各类证件104本，收缴涉案金额120多万元。据悉，这是近几年来辽宁地区破获的涉案人员最多、金额最大的偷渡案件。（孙模同、张帆）
    青岛边检站实现远程数字实时监控
    近日，随着最后一个电子眼调试完毕，青岛边检站警务管理区全部实现了远程数字实时监控。今年来，他们以信息化建设为牵引，先后开发了值班信息汇报、网上信息传输、码头电子监控等多个系统，引进了EDISON护照证件识别系统和OCR护照阅读机。此外，他们还完成了与全国边防系统网络链接，使边检站反偷渡能力大幅提升。（夏伟琳）
〖-ZW/正文〗
