〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈莉：用“爱”让盲聋孩子领略人生舞韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈莉：用“爱”让盲聋孩子领略人生舞韵
    “咚――咚――”随着鼓点，20多个孩子一起跳跃、一起落下、一起做出同一个舞姿。
    舞蹈很简单，排练却很艰难：因为这是些生活在无声世界里的孩子，鼓声虽然震得陈莉老师耳膜嗡嗡作响，他们却什么也听不到。
    排练很艰难，但孩子们都很投入：因为随着陈莉手中的鼓槌落下，他们跳跃、起舞，就像是五线谱上的音符，共同编织出一曲可以用眼睛感观的乐章，而他们也仿佛是在“聆听”世界上最优美的旋律。
    用舞蹈演绎出乐章的指挥者，就是成都市特殊教育学校的教师陈莉，刚刚这一幕是陈老师20余年特殊教学生涯中的一堂“普通”的综合艺术课。这门课就是要通过舞蹈、音乐游戏、体操教育的脑、体并用和集娱乐、锻炼为一体的特殊性，为盲聋生开辟一条认识和提高自我的新途径。
    陈莉是22年前从成都幼儿教育师范学校毕业分配到成都市特殊教育学校的。那时候，面对特殊教育与自己所学的幼儿教育专业不对口，陈莉要想进入工作角色，还需要重新“学话”――手语。陈莉对记者说，每次给聋生部学生上课，都是在黑板上用粉笔将要说的话写出来，然后再让他们教我用手语。
    现在，陈莉的手语已经用得相当熟练，还把中国少年先锋队队歌编成了独具特色的“手语歌”教学生唱，解决了聋生“唱”队歌的困难。为了进一步对学生进行共产主义教育，陈莉又将“手语歌”进一步深化，改编成“手语舞――我们是共产主义接班人”教学生跳。在第二届全国残疾人艺术调演上，成都市特殊教育学校演出的手语舞，以其独特的表现形式，荣获表演二等奖和创作奖。
    聋生部学生陈怡洁在记者的笔记本上写道：“她关心每一个同学，就像母亲关心儿女一样，她是用爱，让我们领略了健全学生才能领略的舞蹈和音韵。”（据新华社成都12月2日电）
    ■新华社记者侯大伟
〖-ZW/正文〗
