〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影与哲学和文学的融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本装帧考究的书《风景中的哲理》放在案头，何时翻开赏读，何时就会在心头涌现出两个字：别致。之所以说它“别致”，不只是因为它载有120幅作者20年中用相机拍下的四季风景佳作使人赏心悦目，而是因为它匠心独具地将精美的摄影佳作、溢彩的文字短文和深邃的人生哲理融汇在一起。每一幅摄影都是一幅风景画，每一幅风景画中都孕育着一首抒情诗，每一首抒情诗外都伴随着一篇饱含哲理的散文。这种将摄影与哲学和文学联姻的成功尝试以及这种尝试为读者带来的浓浓的美感，正是此书难得的特色所在。
    作者朱金平在封面的书名旁，写了这样一句耐人寻味的比喻：“如果说，摄影镜头下的风景，有如沙漠中的一片绿洲，那么，哲学思辨就是沙漠中的骆驼……”这不仅是对书名的诗化的诠释，也是作者创作初衷的心灵告白。是的，风景需要慧眼的寻觅和选择，哲理需要智慧的发现和顿悟，而画中的诗情和画外的美感，又会在作者生动、形象、妙趣横生的文学语言引导下，通过读者的思维一步步得以升华。
    在书中的每一幅图片和每篇相配的文字里，我们常常可以看到这样的互补、共生：当画面平淡无奇的时候，作者巧用精美和充满诗意的文字来弥补；当道理浅显平凡的时候，作者又引导读者通过照片的欣赏来深化；当读者在二者互补和共生中找到新亮点的时候，其收获就是“1+1>2”了。如在《一树红花照碧水》的摄影中，一株盛开的榆叶梅像火一样绽放，而它的背景却是一汪随风荡漾的湖水。一红一碧，一静一动，一高一低，强烈的对比给人以强烈的美感。然而，红花和碧水毕竟是大自然的造化，本身并不具能动的思维，为了弥补这一缺憾，作者通过冷静和深沉的思考之后，写下《水与火可以相容》的文字。他说：“在特定的条件下，水与火是能够很好地相容的，而且相得益彰。在容易着火的地方，如果储备有足够的水，就给人增添了几分安全感。一对夫妻，一个性格刚暴如火，一个性格柔软似水，却能很好地相处，这就叫‘性格互补’。”文末又将此道理推而广之：“世界上的一切事物，都具有其必然存在的必要性与合理性。因此，水不要排斥火，火也没必要排斥水，双方应该互惠互利，争取双赢。”一幅照片，使人在欣赏之余又获得与人、与物相处的学问，让人受益匪浅。（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
