〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春铸造信息安全之盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国十大杰出青年岗位能手”王辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/程文胜/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国十大杰出青年岗位能手”王辉
    总参某研究所高级工程师、35岁的王辉，以“一夫当关，万夫莫开”的豪情，在看不见刀光剑影的虚拟世界里与黑客、病毒、窃密者等实打实地过招。
    王辉工作8年间，主持和参与了信息安全领域10余项重点项目的研制，获军队科技进步一等奖2项，二等奖1项，荣立二等功1次。前不久，他被共青团中央、劳动和社会保障部授予“全国十大杰出青年岗位能手”称号。
    热血在无形战场上沸腾
    当人们在感受网络世界的神奇魅力时，也深感病毒侵入、黑客攻击、数据泄密等常防不胜防，给国家和军队信息安全带来种种隐患。
    谈到信息安全问题，性格内向的王辉变得神采飞扬，他比划着手势说：“没有安全保障的信息化建设，就像胯下的战马被对手牵着缰绳，好比自己的别墅被冤家拿着钥匙，要想拥有驭手的尊严、主人的自由，就不能受制于人。”
    王辉在信息工程大学读研究生时学的就是信息安全专业。但真正触动他的，是他刚到研究所时参加的两次活动。
    一次，参观我军信息建设历史展，他看到在皖南事变中，年仅23岁的新四军女战士施奇被俘，面对敌人的严刑拷打和百般凌辱，英勇不屈，严守机密，最后被敌人活埋。
    还有一次在上级组织的业务培训中，专家介绍说，我国80%左右的网站是不安全的。目前全球已发现计算机病毒5万多种，一个计算机病毒只需几分钟就能传遍全球。科索沃战争中，北约侵入南联盟计算机网络系统，使南联盟军方网站陷入混乱……
    网络安全的严峻挑战，打赢信息化战争的呼唤，使王辉热血沸腾。为信息安全铸造坚不可摧的盾牌，被王辉视为“壮士一诺，万死不辞”的使命，视作“毕其一生，戮力奋斗”的事业。
    锐气在创新攻关中昂扬
    王辉分配到研究所时只有26岁，当时我军某网络安全装备建立在国外系统平台之上，核心技术掌握在外国人手里。这好比安了个“定时炸弹”，一旦引爆，将产生灾难性后果。要想不受制于人只有自主研发新技术。
    所领导见王辉是学信息安全的，问他敢不敢当这个重大课题组的组长，王辉口出“狂言”：没问题！就这样，初出校门的小伙子揽了个大项目。
    不少人劝他：那么多专家都没解决这难题，别瞎逞能！可是王辉不认这个理。因为他坚信新兴的信息技术领域是年轻人驰骋的疆场，年轻人要想在科研中崭露头角，就要有敢为天下先的勇气和鸿鹄高翔冲云天的锐气。
    艰苦的冲锋开始了。王辉没日没夜地猫在实验室，沉浸在“0”和“1”组成的数字世界。他带领课题组编写了8万多行程序代码，打印出来的资料码起来足有两尺多高。经过5个多月的奋战，这一长期制约我军信息安全的“定时炸弹”被彻底排除。
    在所领导眼里，王辉很有胆识，再难的“山头”他也敢攻。在一次重大军事演习中，某指挥自动化平台视频器突发故障。王辉果断对视频器实施“解剖”，反推出工作原理，及时排除故障，使图像传输清晰流畅。
    马春利是王辉课题组的成员。他说王辉常常能在大伙进退维谷之时灵感闪现。比如，解决网络服务器“死机”的难题，大伙试了300多种方案不见成效。一天，王辉的母亲打来电话，让他找些心脏搭桥手术的资料。王辉看着相关网页，顿觉眼前一亮：“搭桥”，不正是自己苦寻的金钥匙嘛！又一重大技术难题迎刃而解。
    羽翼在超越名利后轻盈
    王辉凭着真才实学，到地方完全可以成为先富起来的一族。在业务合作中，不少公司对王辉青睐有加，今年3月，北京某公司的老总诚邀他担任项目经理，年薪30万元。面对种种诱惑，王辉一一婉言谢绝。
    一位爱才心切的部队领导看王辉素质全面，想调他到机关工作。王辉坦言：搞了多年科研，实在放不下了。
    名利的诱惑，往往最能考验一个人的志向、品行和思想境界。王辉守住了清贫，耐住了寂寞，8年的“冷板凳”使王辉积蓄了足够向信息技术前沿冲刺的资本，他奋飞的翅膀变得更加轻盈有力。
    王辉对记者说：“课题和荣誉都是部队给我的，一个知识分子最看重的是有实现价值的舞台。我家在唐山，大地震那年我5岁，被埋在地下3天3夜，是部队官兵把我和家人从断木碎瓦中挖了出来。没有部队就没有我的今天。大爱无言，我决心用热血、忠诚和智慧为信息安全铸盾。”
    （本文照片为胡耀武摄）
    ■施永才程文胜本报记者辛士红
〖-ZW/正文〗
