〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运首日比赛中国队狂揽16金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报多哈12月2日电记者范江怀、李东航报道：在多哈亚运会首日比赛中，中国队迎来梦幻开局，共夺得16金5银2铜。
    中国射击队包揽了当天的全部6枚金牌，而中国游泳队也在与老对手日本队的较量中赢得上风，在6项决赛中夺得5枚金牌。此外，王明娟、李萍在女子举重48公斤级、53公斤级的比赛中分别折桂，中国男子体操队以377.100分的总成绩夺得体操男子团体金牌，佟文在女子78公斤以上级决赛中获得冠军，李争在男子举重56公斤级问鼎。
    中国队在球类比赛中也一路凯歌。乒乓球男、女团体都顺利进入决赛，羽毛球男、女团体都在小组最后一轮比赛中击败印尼队。在羽毛球男团的“强强对话”中，林丹以2∶1赢得了与陶菲克的“焦点之战”。
    中国女子曲棍球队今天上午以9比0战胜中国香港队。中国队主教练金昶伯赛后说：“这场大胜会令女曲姑娘们更有信心。”参加本届亚运会女曲争夺的队伍共有7支，其中4支参加了今年的世界杯赛，争夺将会十分激烈。 12月2日，获得前三名的选手陈丽（中）、朱美（左）和林怡君在颁奖仪式上。当日，在第15届亚运会女子飞碟多向个人赛中，来自山东的中国选手陈丽获得金牌，她的队友朱美获得银牌，中国台北选手林怡君获得铜牌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
