〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听士兵心灵深处的声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读伊木河哨所边防战士的“戍边随笔”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/王忠安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读伊木河哨所边防战士的“戍边随笔”
    大雪纷飞的季节，笔者又一次来到有着“林海孤岛”之称的伊木河哨所采访。
    伊木河哨所位于祖国版图“鸡冠子”顶端的大兴安岭深处，周围300多公里没有人烟。冬季奇寒漫长，年无霜期只有80多天，最低气温达-57℃。大雪封山后，外面的人进不去，哨所的兵出不来。
    漫长的封山期，让官兵们学会了忍耐和坚强，学会了在没有报刊和书信的日子里，把自己的心情释放成美丽的文字。于是，伊木河官兵便有了几本厚厚的“戍边随笔”。翻阅这些文字，就如同聆听到了官兵心灵深处的声音。
    熊涛：我爱美丽的兴安岭
    “如果把南方的山林比成娇小玲珑的姑娘，那北方的山林就是高大彪悍的汉子。我喜欢南方山的秀美，但更喜欢北方山的阳刚。如今，我已经深深地爱上了大兴安岭这片美丽的山林，它就像一本读不完的书，让我永远期待着它下一页的精彩……”这是四川籍战士熊涛写的一篇名叫《山林》的随笔。
    熊涛的老家在四川通江县，那里群山绵亘，绿木葱葱。他从小就生活在山的怀抱，喝山水长大，走山路上学。那时他最大的愿望就是能走出大山，到一个没有山的地方看看外面的世界。当他把这个心愿打进草绿色的背包后，没想到又来到了大兴安岭原始森林深处。一开始，颇有些失落。然而，当他第一次上观察哨站夜岗时，面对着黑黝黝的大山，听着远方偶尔传来的几声狼嗥声，一种“男儿当自强，挺立天地间”的感觉却在瞬间攥住了他的心灵。经过漫长一夜的思考，他把写给父母、请求他们想办法把自己调离边防的信掏了出来，悄悄地撕成了碎片……
    半年后，熊涛便从一个娇生惯养的四川伢子变成了吃苦耐劳、乐观向上的戍边战士。2002年底老兵退伍时，家里给他联系好了工作，让他复员回家。可这时的熊涛已经深深地爱上了美丽的大兴安岭，主动向部队申请留下来，当了一名士官。
    张高峰：我的激情因界碑而涌动
    河北籍战士张高峰在随笔《界碑》中这样写道：“默默无闻矗立在界河之畔的界碑，就像忠诚的士兵时刻接受着祖国母亲的检阅。每次巡逻时看到界碑上那光彩夺目的国徽时，心头总有一股热浪在翻滚……”
    多年来，张高峰已经形成了习惯，每当经过哨所门前的127号界碑时，都要抚摸它一下，并向它敬一个军礼。小张说，在边防战士的心目中，界碑是最庄严最神圣的。站在界碑面前，能够感受到脚下每一寸土地的珍贵。小张还告诉了笔者一个“小秘密”：新兵刚入伍时，他特意来到这里与界碑合了一张影，当他把这张照片寄回家后，全家人都为他感到高兴和自豪。后来母亲又把这张照片送给了一个同村的漂亮女孩，这个女孩后来便成了他的女友。
    小张告诉笔者，初次来到伊木河哨所时，每天面对着滚滚的额尔古纳界河，时间长了，难免会感到孤独和寂寞。每当这个时候，他便会悄悄地来到界碑旁，默默地注视界碑。就是在这种与界碑无言的交流中，让他感受到了一种奋进的力量。他决心要像界碑一样，在这里默默无闻地坚守，不管遇到什么样的情况，都要坚持到底，永不言悔。
    尹传江：我也常常会想家
    “夜已深了，窗外皓月当空。这轮明月是不是与家乡的一样呢？哨所听不到一点声音，我躺在床上怎么也睡不着。脑海里，一会儿是妻子深情的目光，一会儿是儿子期盼的眼神。我想我今夜又要失眠了。”
    这是士官尹传江的随笔《今夜无眠》里的句子。尹传江，山东临沂人，1994年12月入伍至今，在伊木河整整工作了12年，曾先后送走了5任连长、8任指导员。当年新兵下连时，连长问尹传江想去哪个哨所，他不假思索地回答说，哪里最艰苦就到哪里去。后来他如愿以偿分到了伊木河。到连队后没几天，他便主动申请去喂猪。喂猪是件又脏又累的工作，当时许多战士都不愿干，然而尹传江却偏偏揽了这活儿。每天起早贪黑，煮猪食、扫猪圈，每周还为小猪们洗一次澡。在他的精心饲养下，猪长得白白胖胖的，他却C了不少。半年后，团领导得知伊木河有个叫尹传江的兵不错，决定把他调到团机关当公务员。这对尹传江来说是一件天大的喜事呀，可他却主动放弃了当公务员的机会，决心在伊木河好好地当他的饲养员。后来，因为连队工作需要，他又当了发电员、炊事班长、司务长，一呆就是12年，被战士们亲切地称为“伊木河传人”。
    尹传江是一个不善言词的山东汉子，说话时家乡口音十分浓重。每次见到领导或熟人，他总会给你一个憨厚的笑脸。笔者问他，在这里当了这么多年兵了，还想家吗？他便憨憨一笑，尔后毫不掩饰地说：“不想家是假的，只要一闲下来就会止不住地想。所以平时没事的时候，我们就会给自己找点事来做。”
    “没事找事干”，这是不是这位老兵在伊木河坚守了12年的“秘诀”呢？
    采访感言 被感动的感觉，真好！
    采访中，笔者深深地感到，伊木河官兵是那样的坚强、快乐和阳光。他们用笔记录着自己短暂的军旅岁月，用火热的青春书写着祖国北疆的戍边历史。在这里，每名战士都是一本朴实无华的书，让我们读懂了一名普通士兵对边疆的热爱和对祖国的忠诚。那些未加修饰的“戍边随笔”，从士兵兄弟们的心灵深处自然地流淌出来，让我们找到了一种真实的被感动的感觉。
    被这群年轻的边防士兵感动的感觉，真好！（尤利前 王忠安） 插图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
