〖ZQ/总期〗17859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人风范耀千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读朱和平新著《长征中的朱德》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，中国人民解放军的主要缔造者之一，中华人民共和国的开国元勋朱德同志，离开我们已经30年了。在他诞辰120周年之际，本报今天推出记者对朱德元帅的次孙、《长征中的朱德》一书作者朱和平的专访及书评，以缅怀这位开国元勋、一代伟人的历史功勋，激励官兵进一步弘扬伟大的长征精神，听党指挥、服务人民、英勇善战，更好地履行新世纪新阶段我军的历史使命。
    今年12月1日，是一代伟人朱德元帅诞辰120周年纪念日。在这样一个值得全中国人民缅怀的日子到来之际，朱德元帅的次孙、空军某研究所所长朱和平出版了长篇新作《长征中的朱德》（解放军出版社出版）。在众多纪念朱德元帅的书籍及音像作品中，因作者的特殊身份和经历，这部作品显然更值得关注。
    作为对为中国革命作出特殊贡献的朱德元帅的深情缅怀和纪念，朱和平有其得天独厚的优势。这种优势主要体现在两个方面：一是作者曾在爷爷朱德、奶奶康克清身边生活了24年，长期的耳濡目染和聆听教诲，使朱和平有可能更真切地走进一代伟人的内心世界。第二个优势是如今已步入知天命之年的朱和平，许多年间，怀着对爷爷等前辈的思念，探寻的足迹遍及长征所经历的一些重要地方，访问过众多的长征亲历者和重要红军将领及他们的遗孀、后人，查阅了大量历史资料。这种素材的经年积累和他的长久思索，显然使他在今天记述长征、追忆解读爷爷等老一辈革命家的特殊经历时，能够站在一个更为理性、客观的角度。
    基于以上两个优势，《长征中的朱德》一书可以说既是一部史实的解读，又是作者多年来积累研究的结晶。全书除语言平实朴素，细节描写生动感人，引用资料翔实细致外，更多地着墨于表现朱德伟大的人格力量，解读长征中朱德的特殊地位和作用，以彰显朱德元帅对共产主义理想信念的执著追求，对中国革命必胜的坚定信念，战胜一切困难和敌人而决不被困难屈服的英雄气概，视红军团结如生命而不惜忍辱负重的博大胸怀。
    翻阅这部23万字的纪实作品，波澜壮阔的历史画面、生动感人的真实细节俯拾即是。全书分为“心态向上，能拨乌云现阳光”、“信念坚定，逆境滤出胜利果”、“紧急时刻，亲赴前线指挥作战”等8章，从毛泽东、朱德指挥红一方面军取得第一次反“围剿”胜利写起，到1936年10月红军三大主力在会宁、将台堡会师落笔，全方位真实地再现了长征中的朱德，以独特的视角热情讴歌了气壮山河的红军长征，表现了伟大的长征精神。
    长征途中，朱德作为中革军委主席兼红军总司令，其特殊的历史地位和作用自不待言，尤其是他在沙窝会议后，与红军总参谋长刘伯承率红军总部赴左路军集结地卓克基，暂时与一起并肩战斗多年的毛泽东、周恩来离别而与张国焘一起共事后，面对张国焘分裂中央分裂红军的图谋所进行的长期而坚决的斗争经历，本书多有详细记述，读来惊心动魄，震撼人心。从中我们既可以领略到一代伟人坚定的革命信仰、宽广无私的博大胸怀，又可以感悟到其高超的斗争艺术和政治智慧。
    全书以时间顺序贯穿，在以第一人称叙述的同时，还穿插了许多人物回忆，使作品包含了更多的信息量，增强了历史厚重感和可读性。其中既有粗线条历史轮廓的勾勒，也有许多生动的细节描写，既有对历史的清晰再现，又有对现实的有机关照，夹叙夹议，跌宕起伏。此外，全书配有百余幅珍贵照片和历史资料，其中不少尚属首次披露，使这部作品显得更加真实凝重。
    生命如歌荡长空，伟人风范耀千秋。长征那场空前的壮举已经过去了整整70年，一代伟人朱德也已离开我们整整30个春秋。拭去岁月的沧桑，拂去历史的尘埃，我们从《长征中的朱德》一书中感受更多的是一种心灵的震撼和历史的启迪。行文至此，忽然想起中国传统历法中有60年一轮回的说法，今年适逢农历丙戌年，而上一次农历丙戌年是1946年，当时的中国革命正处于一个关键时期。而恰恰在这个时候，党中央在延安为朱总司令六十寿辰举行了热烈而盛大的祝寿活动。举行这次祝寿活动的意义，正如中共中央的祝辞中所说：“人民庆祝你的六十年生活，因为你是中国人民六十年伟大奋斗的化身。你对民族利益和人民利益的无限忠诚，你的不怕艰难危险、不求个人名利的牺牲精神，你的联系群众、信任群众、视民如伤、爱民如子的群众观点，正在鼓舞着全党全军全民为独立和平民主而奋斗到底……”祝寿活动持续了3天，至11月30日达到高潮。在我党的历史上，为党的领导人祝寿仅此一次，由此可见朱老总在党和人民中享有的崇高威望。如今60年过去了，伟人已逝，风范长存，今天我们对朱老总的最好回忆，莫过于永远继承学习和光大他的一切优秀品质。（雷雨）
〖-ZW/正文〗
