〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收集影片名受益在其中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三八二九七部队战士毛盾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个电影迷，又是个“片名迷”。光是入伍以来，我就收集了四百多部中外电影的片名。每次看了新片子，我就把片名连同电影梗概写在本子上。我很爱新闻写作，但常为给文章取个标题挠头。看看电影片名，琢磨琢磨它的用意，有时还真能开开心窍。
    碰到什么愁事烦事的时候，翻开片名本，让脑子里过过电影。众多不同意志、性格的人物浮现在我的眼前，使我认识到了该学谁，不该象谁。我觉得，这也是种潜移默化的自我教育。
    收集电影片名，还有一大乐趣呢。我把片名排列组合成不同内容的短文、相声，登在连队黑板报上，供战友们欣赏。娱乐中，用电影片名回答大伙提的问题。一个战友问我在这山区当兵想不想家，我回答：“《山下是故乡》。”另一个同志问我家里人的情况，我答道：“爸爸《他在特区》工作，哥哥当《轧钢工人》，姐姐是个《端盘子的姑娘》。”他又提出，家中条件很好，为啥来当兵？“为了保卫《祖国啊！母亲》。”一向爱开玩笑的小张问：“听说家里为你找了个漂亮的对象，想不想她？”我灵机一动，大声说：“《明天回答你》。”引来了战友们一片开心、会意的笑声……
〖-ZW/正文〗
