〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节奏，日益加快的节奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后建工研究所改革见闻（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当研究所吕士魁所长脱帽坐在我的对面时，我惊叹了！这位五十五岁的所长，竟是白发如霜。
    “过去我是愁啊，愁我们这个所怎么办。”
    “愁！”全军的先进单位还有愁？我颇感纳闷。
    吕所长说：“几年前，我们这个所被上级定为解散的单位。当时，有来看房子的，有拿着皮尺来量地皮的……。看到一个研究所搞成这个样，心里真不是滋味！我想，我们真的就对军队没有用了吗？不过，好好想想，也难怪上级要解散它。”吕所长沉痛地叙述着。
    我军的科研体制多年来存在着一些弊端，科研单位只管执行上级的指令性计划，不关心成果的“命运”，很多科研成果不能应用于部队，就在样品间里“老化”了。五年前，这个科研所从科研成果的推广开始，派人到总部和军兵种机关了解情况，到云南、广西边防前线调查部队的实际困难，攻克了装甲部队坦克潜水密封的难关，为边防战士解决了粮盐、武器和装具防潮的难题……他们的改革成绩在部队引起了强烈反响。去年，这个所成立了改革办公室，先后走访了军内外五十多个单位，改革方案几易其稿，目标就是把研究所办成开拓型、经营型的研究单位。为此，吕士魁所长给总后党委下了保证，三年内不实现目标，甘愿受罚、下台。我不无担心地问吕所长：“就现在这个样子，搞三年能行吗？”
    吕所长坚定地说：“困难当然是很大的。但我们面临的是信息时代，是知识爆炸的时代，我们必须加强时间和效率的观念。你看现在这个院子不象样子吧，两年后，你再来看吧，我们的办公区要有一个中心花园和文体活动场地。连大门口都不是现在这个样了。临街要建一个服务大楼，一楼是产品销售和展览厅，二楼洽谈业务，三楼以上搞经营性服务项目。在总后党委批复之前，我们已开始了一些小的改革，虽然步子不大，但成果已经显示出来了。例如，我们对所有基建工程都采取招标包干的方法，现在的五层招待所大楼只用半年左右的时间就交付使用了。你下次再来，就知道我们的预分方案了。那时，研究所年总利润将达到三十多万元，年奖金最高预计可以拿到一千多元。”
    “一年，还是两年？”我迫不及待地问。
    “再过一个多月，明年1月见分晓。”吕所长用手捋着白发，说得十分自信。
    好快呀，我不禁想起几天前了解到的一组数字：三年前这个所的年总利润仅七万元，当时就有人赞扬他们开创了总后科研单位的新纪录，三年后竟达三十万，可算是奇迹吧！1981年这个所每人才发了八元奖金，而今年就要超越几十倍，最多达一千多元。这就是改革的节奏！仔细算一算，从总后的批复到现在才一个月，就启用了一批新干部，制定了从科研到后勤的一整套改革措施。改革后的科研机构，开始从旧的体制中挣脱出来，在拚命地运转着。
    “情报搞不起来，等于市场少了一只眼睛。”吕士魁所长在讲完这番道理不久，就带着两名工作人员飞往深圳。他们要在这个信息敏锐的地方建立科技情报站，开设技术服务的窗口。半个月之后，一切如愿以偿。他们将从这里获取最新的世界技术信息和市场经济信息，并把研究所的科研成果打入这个新的市场。开辟了这条重要的渠道，吕所长还不满足。他四方联系，把历年来复员转业到广州的同志都召集到一起。这些人中，有的是企业单位的领导，有的是独当一面的专家。他不仅为这些老战友架设了一条友谊的桥梁，而且又沟通了一条新的渠道，熟悉和掌握了新的信息。开拓者对事业的追求是没有止境的。临行前，吕所长得知中山大学一名讲师从国外带回了一项新成果，他就从深圳赶到广州，与中山大学签订了技术合同，准备回所后就派人到那里去学习。
    与此同时，所里正在筹办出《信息报》，“物资流动协会”、“机械学会”这两个学术组织也正在紧张的筹备之中。邀请部队技术革新能手来所合作搞科研的公函发出后，已收到某军区的来信，商谈与他们合作开展利用太阳能的研究。
    改革的节奏是急促的。我记起吕士魁所长的一句话：“这些事情，在几年前都是不敢想的。想了，也干不成。”
    改革的节奏是发人深思的。假如他们不实行改革，那么早在几年前就从总后的科研系列中消失了。现在，他们不但没有销声匿迹，反而越办越红火，成了全军科研改革的先行单位。
    改革的节奏是艰难的。那些棘手的事情，几乎天天都搅得他们睡不好觉。我清醒地看到，有很多新的问题在等待着他们去探讨，去回答。也许这些问题会在他们改革的蓝图上留下不光彩的一笔，也许改革的节奏会因此而减慢速度。但是他们没有等待，没有叹息。他们在用心血描绘蓝图，在用双手推动着改革的车轮。
〖-ZW/正文〗
