〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院加快工作节奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教员五天无会议制等项改革初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张际春/陈怀玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月19日本报头版发表了军事学院进行多项制度改革的消息以后，全院加快工作节奏，狠抓落实。现在，那些试行的改革制度都已初见成效。
    在试行新的用人制度上，干部部门已在大部分教研室搞了民意测验。肖克院长还聘请了十一名离休老同志为学院的特邀教员。
    教员每周五天无行政会议日制度，已于11另15日正式公布实行。为了保证这项制度落实，机关各部门都做了相应的规定，认真贯彻执行，没有发生在规定时间内召集教研室的同志参加行政会议的现象。教研室的一些同志说，我们抓教学的精力更集中了。
    学院所属的部分教学及生活保障单位实行了企业化管理制度。机关一、三食堂自11月1日起，实行经济承包责任制。为了鼓励竞争，规定这两个食堂的饭票可以通用，在哪个食堂吃饭，就餐人员可以自由选择。这样，调动了食堂工作人员的积极性，服务项目增多了，服务态度改进了。
    从院领导到机关、教研室、学员队，在11月20日前普遍拟定了岗位责任制。机关有的部门还和教研室、学员队建立了定点挂钩制度。有的同志反映，现在，上边往下跑的多了，下边往上找的少了；互相协作的多了，“踢皮球”的事少了，工作效率显著提高。
    为了让学员、教员以及机关人员有一定的时间自学、自修和进行体育活动，从12月1日起，学院调整了操课时间，把原来下午课间休息二十分钟延长为三十分钟，规定每周下午课间休息后的时间用于个人自修、自学，开展体育活动，深受大家的欢迎。
    （张际春、陈怀玉）
〖-ZW/正文〗
