〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要致富 走正路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化团在生产经营中遵纪守法执行政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区防化团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某防化团是广州军区多种经营搞得早、发展健康、经济效益好的团队之一。经验何在？重要的一条：遵纪守法。
    去年春天，随着生产经营的不断发展，计划外收入逐年增加，党委常委专门开会议定：全团的生产经营，坚持“五不”原则――不违反政策，不与民争利，不谋取私利，不出卖产权，不动用装备（今年11月改为“不随意动用装备”）。团党委还作出《关于加强财经管理的决定》，明确了各级领导动用经费的审批权限；具体规定所有对外的合同都要视情况经团办公会批准或分管的团首长同意后才能签订，动用装备兵员必须经团党委研究，不准出借团队帐号，不派连队干部战士外出做生意，不非法套购和转卖紧俏商品，不当买空卖空的“皮包商”；重申任何人不准行贿送礼、受贿收礼，各部门、各单位的生产收入不得设立小金库，一律到后勤开户上帐，在财会人员监督下合理使用。这样就增强了大家奉公守法的观念，使日常的经营活动有章可循。前些时候，有人向防化团推销一批进口面包车和农用车，也有人出高价请他们代购同样型号的车辆，只要点点头，就能赚个几十万。但是，后勤处的同志说：“团队的生产经营要利国利军利民，倒卖汽车是违反政策的，对四化建设没好处，我们不能见利忘义。”他们在团党委的支持下，把送上门的钱推出去了。
    上个月底，这个团驻地县工商行政管理局和税务局的同志对记者说，“防化团的生产经营不搞歪门邪道，是执行政策的模范；他们的工厂和服务社按时照章上税，对国家贡献很大。”遵纪守法，执行政策，不仅使防化团在政府和群众中赢得了声誉，也保证了全团的生产经营健康发展。几年来，他们从来没有违章挨批，也没有违法受罚，更没人在经济问题上犯错误，多种经营越搞越活，计划外收入以每年20％的幅度递增。
    （本报记者 华布）
〖-ZW/正文〗
