〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了“陆文婷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到医院采访，接触到一些中年知识分子，给我最突出的印象――他们太忙了。
    只要站在走廊上观察一下，你就会发现：他们在来去匆匆的行走中仍在思索，见到熟人，无暇搭讪，只是机械地点点头，连上楼梯也不是拾级而上。我与他们中的一位交谈，四十多分钟的时间，竟有九人来找，外加三次电话。在他们的作息时间表上，熄灯――常常是深夜十二点。
    见到这些人，想起了《人到中年》中的陆文婷。在只争朝夕的年月里，人们都应该养成快节奏的工作方式与生活方式。但是从生理学的角度来看，人不能总是处于高度兴奋、过分紧张的状态。这些中年知识分子都是从医的，其间的道理他们自然懂得，怎奈重任在身，难以顾及。他们只好发出感叹：“现在我们最需要的，不是彩电，不是冰箱，而是时间。”
    中年知识分子，是我们事业的中坚力量。年富与力强，他们二者皆备。尊重知识、尊重人才，对他们委以重任，这是我们事业的需要。但有一点须注意：不可让其负荷太重，超载运行。不然，银幕上的陆文婷，将会成百上千地来到我们中间。
〖-ZW/正文〗
