〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我骄傲，我是一个女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青海省军区通信站战士路君玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵/青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得小时候，我们家附近驻扎着好几个部队。每当我路过军营门口，遇到一个个欢快的女战士时，我都要羡慕地多看上几眼。那时候，鲜红的领章、帽徽，翠绿色的军衣，编织着我多少玫瑰色的幻想啊！特别是当我看了陈冲主演的影片《青春》后，当一名女兵的愿望更加强烈了。
    1982年高中毕业后，我硬是说服了怕我当兵吃苦的母亲，来到青海高原，当上了一名骄傲的女通信兵，实现了多年来梦寐以求的愿望。
    在我的想象中，女通信兵的生活是很舒适，很令人羡慕的：上班了，换上洁净的拖鞋，走进宽敞、明亮、信号灯闪烁的机房；下班了，坐在清静的宿舍里听听收音机，写写日记、家信，要么钻进我所酷爱的小说和诗歌里。我没有想到，等待我的却完全是另外一回事。除了出操、值班、政治学习、点名、教歌外，还得清垃圾，掏厕所，沤肥，种菜……有一次，我们给土豆苗锄完草回连时，街上几个穿戴时髦的小伙子讥笑说：“哈哈！女大兵也会种菜？退伍后当个菜农，准保能当万元户！”听到这话，一种不可名状的痛苦袭上我的心头。回到宿舍，我一头扑在床上委屈地哭了。难道这就是一个刚刚二十岁的姑娘应该过的生活？难道这就是我那玫瑰色梦想的归宿？我有点失望了。
    好象是落伍的战士听到了号声，正在这时，从者阴山、老山前线传来了英雄们的事迹报道。读了“李海欣高地”和十五勇士的事迹介绍，我感到很惭愧。这些英雄战士，年龄最大的二十二岁，最小的才十九岁，多么美好的青春年华啊！可是为了大地百花盛开，为了原野绿水长流，为了婴儿甜蜜的微笑，为了妈妈不再担忧，他们有的在阵地上永远地闭上了双眼，有的身负了重伤。当我从9月16日《解放军报》上看到战斗英雄史光柱和安忠文戴着墨镜的照片，意识到这两位年轻的战友再也看不到大自然的美丽风光时，我再也抑制不住感情的闸门，热泪滚滚而下。我想，我的生活只不过是苦了点，累了点，而我的一些同龄人却在战场上流血。比比他们，比比梁三喜、靳开来、“小北京”等人为祖国付出的代价，我所做出的这点牺牲算得了什么！
    从此，我再也不觉得部队生活艰苦单调了。当一份份印着“机密”字样的电报从我手中发出时，当我唱着“我爱军装绿，染得山河翠”的歌儿时，当我和战友们春天播下种子，在金秋捧回硕果时，我欣慰地笑了。
    啊，我骄傲，我自豪，我是一个女兵！
〖-ZW/正文〗
