〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一小时午休到来之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院提前动手，早作安排，并明确提出：快节奏的生活，高效率的工作，高水平的学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祥宝肖舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/午休〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午休缩短到一小时，犹如一石投入平静的湖水中，在解放军总医院泛起了层层涟漪。
    先让我们从院领导那里说起：
    消息传来，总医院领导觉得这是件牵动全局的事情，必须早作准备。在医院办公会议上，院长刘轩亭提出：“快节奏的生活，高效率的工作，高水平的学习，这就是缩短午休后，医院的努力方向。”政委郝德章在全院大会上的动员简短有力：要打有准备之仗。从现在起，全院要上上下下行动起来，把各项准备工作做得周到、细致、具体、扎实！
    刚一散会，军需部门的领导就坐不住了。三千多号人，中午只有半个来小时的吃饭时间，怎样才能保证吃得既快又好？他们深入食堂和炊管人员合计，想出了三条计策：（一）开设快餐食堂，制做份饭、盒饭。花样兼顾南北风味，有饺子、面条、馄饨和盖浇饭等，同时将饭票印成三角、五角、七角一张的，以简化手续，缩短买饭时间；（二）送饭上门。按时把盒饭、份饭送到离不开工作岗位的工作人员手中，听凭选购。对于在手术台上下不来的医务人员，还要送去牛奶、麦乳精等流食，手术完后再给他们做营养充足、味道鲜美的佳餐；（三）设立“儿童餐桌”。抽出人手专门照顾七至十岁的上学儿童，吃什么，端什么，实行卡片记账，月底由家长付款。
    “食堂有了新鲜点子，我们怎么办？”不甘落后的司机班也在动脑筋。远住城里的医务人员，有的下午四点下班回家，有的因参加各种学习六点才走，车辆又少，怎么能跑过来呢？他们决定自己辛苦一点――一台汽车跑两趟，把乘客送到家！
    午休时间缩短后，下午下班早了，这么多的业余时间怎么安排？真想不到，医务部和政治部已经制订出了具体的规划：全院从下午四点至六点定为学习时间，院里正筹备初、中、高级三个外语学习班，并开办高级护理学习班，有十多门课程呢！机关干部也要办文化学习班。与此同时，他们还周密安排了业余时间的文体活动。
    孟祥宝 肖舟
〖-ZW/正文〗
