〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自深圳特区的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志忠/马春玉/黄旌整/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深圳特区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末，北国已是瑞雪飘飘，南疆乃花红叶绿，一片葱茏。在南海大鹏湾畔，与“东方明珠”香港接壤处，一座初具规模的现代化城市――深圳已勃然兴起。
    深圳原是一座小城，十一届三中全会以后，党和政府决定实行对外开放政策，在深圳建立经济特区。四年来，在党的正确路线指引下，深圳走上了飞速发展的现代化道路。改革的潮头在这里涌起：劳动工资的改革，人事制度的改革，经营管理体制的改革……方兴未艾；引进外资，学习外国先进技术，学习外国科学的经营管理方法，取得了明显的经济效益。四年来，深圳特区基本建设投资总额已近三十亿元，基本建设竣工面积达四百九十五万平方米，建成民用住宅二百一十二万平方米，与外资协议投资总额已近二十亿美元。深圳已由单一的农业经济发展成为各行业综合发展的特种加工出口区。深圳以它特有的风采，蜚声中外。
    在建设物质文明的同时，党和政府加强特区的精神文明建设。特区的教育、科技、卫生、体育事业蓬勃发展。特区人民有理想，有道德，有文化，守纪律，精神面貌焕然一新。
    展翅腾飞吧！大鹏。
〖-ZW/正文〗
