〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军后勤现代化建设的一件大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委批准后勤装备列装列编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月18日讯 记者今天从全军后勤工作会议上获悉：中央军委12月7日已批准后勤装备列入军队装备体制和部队编制。
    后勤装备列装列编，是我军后勤现代化建设上的一件大事。军委对总参、总后的请示报告的批语中指出：后勤装备是军队装备的重要组成部分，是构成我军战斗力的重要因素。为了适应我军现代化、正规化建设和现代战争的需要，必须加强后勤装备建设，努力实现后勤装备现代化。总后有关部门的同志告诉记者，后勤装备列装列编，对加速后勤装备现代化建设，提高后勤在现代战争中的保障能力，具有重要作用。它将有利于使后勤装备逐步形成完整系列，各类后勤装备同步发展，并力求与武器装备同步发展；有利于改善后勤装备管理、使用和维修；有利于贯彻“后勤建设依靠科学技术，后勤科研为后勤建设服务”的指导思想，抓住新技术革命的机遇，加快后勤装备的发展。（本报记者 雷新龙）
〖-ZW/正文〗
