〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的知识问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：党代表大会（党员大会）选举新的党委员会（纪律检查委员会）时，有的担任行政领导（纪委专职委员）职务的同志落选了，这种问题如何处理？
    答：发生这种问题，一般有三种情况：一、选举的准备工作不充分。如未能组织代表（党员）对候选人进行充分酝酿，形成比较一致的意见，或者未能引导代表（党员）正确掌握选举条件等。二、候选人威信不高，不能取得代表（党员）的信任。三、本单位的风气不正，派性没有消除，甚至个别人进行非组织活动，干扰选举工作的正常进行，以至于真正优秀的同志反而落选了。
    对于第一种情况下落选的同志，一般不宜马上用增补的办法让其参加新的党委员会（纪律检查委员会），必要时可让其列席党委（纪委）会议。对于第二种情况，上级党委就应考虑落选的同志是否适宜继续在本单位担任行政领导（纪委）职务。如果属于第三种情况，上级党委应在调查核实后，作出选举无效的决定并采取相应的措施，报再上一级组织批准执行。对违反党章和有关规定，搞非组织活动，制造混乱的人和事，应进行严肃处理。
    总政组织部党务处
〖-ZW/正文〗
