〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你们，郧西的“父母官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三九二三一部队江鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年9月，我部五十七名湖北郧西籍战士，写信向贵报反映郧西县某些地方在落实优抚政策方面存在的问题。贵报将信转到郧西县政府之后，引起了县政府和各级领导的重视。他们随即派出三个联合调查访问组，分赴各区、乡，对全县四百多家军属进行调查访问。在历时两个月的调查访问期间，调访组对基层在优抚方面存在的问题一一拍板解决，及时兑现。规定各地根据自己的情况，适当增加优待费；战士所分的责任地不得收回。对在落实优抚政策上抱有偏见的某些基层干部，给予批评教育，使他们主动到军属家赔礼道歉。
    郧西县各级政府领导的行动，受到军属们的赞扬。他们写信鼓励战士安心服役，不辜负人民的期望。战士张孝定的父亲来信说：“县、区、乡领导到咱家，帮助咱家解决了困难，大队负责人还向咱们表示歉意。稻谷已如数收回，霉烂了的也得到了赔偿。”茅坪战士岳文忠的母亲在信中说，她家的问题也已得到了妥善解决。寺坪大队党支部还特意给本大队战士江汉来信，勉励他安心工作，请他不要再为家庭操心着急。11月份以来，五十三名郧西籍战士（除四名退伍之外），已收到家乡亲人四十一封勉励信。
    郧西籍战士没有辜负郧西父老乡亲和各级领导的期望，他们中已有三十二人当上了正副班长，四十一人在培养两用人才活动中学到了一门以上的技术。今年年终总结，又有三十八人分别受到嘉奖或被评为先进个人。战士江汉积极给报纸、电台写稿，先后发表稿件五十七篇，部队党委决定给他记三等功一次。在部队开展的读书用书活动中，他还被领导机关评为“优秀共青团员”。当他们得知县各级政府领导为战士的家庭排忧解难，帮助战士解除后顾之忧的消息后，激动地说：没想到战士们的普通来信能得到县、区、乡各级领导如此的重视，我们一定要以优异的成绩，感谢郧西“父母官”们对我们的关怀！
    三九二三一部队 江鑫
〖-ZW/正文〗
