〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英关系进入新的发展阶段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国首相玛格丽特・撒切尔18日到北京，对中国进行正式访问。届时，中英两国政府将正式签署关于香港问题的联合声明。这一历史性事件标志着中英两国关系进入了一个新的发展阶段。
    香港问题，举世瞩目。中英双方经过两年友好协商、共同努力，在今年9月份草签了关于香港问题的联合声明。英国朝野对这项声明普遍表示满意和欢迎。撒切尔夫人10月12日在保守党年会上称这是英国政府今年“两项重大外交成就之一”。
    中英两国早在1954年就建立了外交关系。三十年来，两国关系不断有所发展，但是不够迅速。现在，情况发生了可喜的变化。
    这首先表现在经济贸易方面。英国是世界第五贸易大国，但过去中英两国贸易额仅占英国进出口总额的0.3％，最多的一年是三亿多英镑。现在，两国贸易额已超过建交以来的任何时候。据英国方面统计，今年1至10月，英国对中国的出口额为二亿七千一百万英镑，比去年的一亿四千万英镑差不多翻了一番。中英贸易协会主席彼得・马修斯最近说，到今年年底，英中贸易额将达到六亿英镑。他估计两国明年的贸易额可能达到八亿英镑。他还说，1985年后，英国工商界的目标是十亿英镑。
    与此同时，中英两国在石油、煤炭等能源开发方面已制订出一些大型经济合作项目。英国石油公司已参加中国近海石油的勘探。英国通用电气公司正在争取参加广东核电站的建设。两国在飞机制造、港口建设、交通运输和电子工业等方面的合作，也取得了一定的进展。最近，英国不少大厂商相继派人到中国洽谈生意。
    两国的友好往来，今年也比往年有很大增加。两国的文化合作和技术交流日趋活跃。目前，中国在英国的留学生共有七百多人，其中四百三十多人是今年派来的。到英国考察的中国科技团、组今年已达一百六十多个。艺术、体育团体的来往也比过去频繁。英国各界人士到中国访问、考察和旅游的日益增多。中英两国目前已建立六对友好城市，并正在考虑结成更多的友好城市。
    可以预见，随着中英关于香港问题的联合声明的正式签署，清除了两国关系发展的障碍，中英友好必将进入一个全面发展的新阶段。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
