〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将士乐当“啄木鸟”千年古树添新枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部营区一棵大银杏树被列为重点保护名木〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗青仁镛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗银杏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省南充县人武部院内的一棵大银杏树，11月8日被地方园林管理部门列为重点保护名木之一。这多亏了该部干部战士三十多年的精心护理。
    银杏，又名白果、公孙树，是珍贵树种之一，为我国独有的活化石树种，其果可入药。生长在南充县人武部院内的这棵银杏树，据记载已有一千年以上树龄，树高三十二点七米，腰围三点八六米，为我国所少见。
    自建国初期部队进驻这里后，三十多年来，尽管干部战士换了一茬又一茬，但对这棵树都格外爱护，精心管理，经常为树垒根松土，除虫治病。有一年夏天，树干内心生长了一窝白蚂蚁，把树心吃空很长一段。干部战士发现后，立即找来锯末面和糠壳，对着树心熏烤，将白蚂蚁全部熏死，然后又用石块和水泥将树洞堵严实。不久，这棵树又生长出茂密的枝叶来。（青仁镛）
〖-ZW/正文〗
