〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东筹建青岛大学
    山东省正在筹建青岛大学。胡耀邦同志在青岛视察时亲自为这所大学题写了校名。筹建中的青岛大学近期规划三千人，远期规模一万人。学校将设置对外贸易、国际金融、经济管理、法律、电子、外语、轻工、中文等专业。（据中新社）
    叶圣陶当选为民进中央主席
    我国著名教育家、作家叶圣陶十八日当选为中国民主促进会中央委员会主席。叶圣陶是在十八日召开的民进七届二中全会上当选的。
    陡河电站六号发电机组并网发电
    唐山陡河电厂第三期工程六号发电机组于十二月十三日并网发电。陡河电厂是国家分期建设的华北地区最大的火力发电厂。二十万千瓦的六号机组最近投产后，使电厂总装机容量达到一百一十五万千瓦。
    农民杨文辉开办汽车运输队
    拥有十七辆汽车的四川省农民杨文辉，十三日在新都县桂林乡开办了该省第一支农民汽车专业运输队，并自任经理。
    四十八岁的杨文辉过去靠三辆旧车跑短途运输，同时兼营冰厂和建筑承包。今年九月，他利用银行贷款二十五万元并自筹资金十二万元，又买了十四辆汽车。
    杨文辉聘请了一批有开车经验的农村复员、退伍军人，加上自己几个子女，组成了这支汽车运输队。
    （据中新社）
    农民住进太阳能采暖房
    甘肃省敦煌县吕家堡乡农民陈振基，一家六口，十月下旬喜迁太阳能采暖住宅。这是陈振基投资一万元，在县科委指导下建造的，面积为一百一十二平方米。在室外摄氏零下七度至十二度的气温条件下，宅内的温度，白天可保持在摄氏二十至三十度，夜间可保持在十三至二十度左右。（据《甘肃日报》）
    德兴县七千农民自费外出学技术
    到十一月底止，德兴县今年已有七千多农民走出家门，到外省外地学技术、学管理、了解信息，促进了商品生产的发展。（据《江西日报》）
    内蒙古兴起花钱买技术热潮
    刚刚结束的内蒙古首次科技成果交易会的盛况表明，一股舍得花钱买技术的热潮正在内蒙古城乡兴起。据交易会负责人介绍，参加这次交易活动的人数超过二万四千人，成交项目有二百六十四个，成交总金额达八百一十四万元。
    抚宁县发现一批古兵器
    河北省秦皇岛市及抚宁县的文物工作者，最近在抚宁县拿子峪村附近长城脚下的深沟里，挖出了九门古代石炮和一百二十一颗石。这一发现为研究我国兵器史增添了珍贵的实物资料。这些古代兵器是明代初年制造的。
    联大宣布明年为“联合国年”
    联合国大会十七日下午通过的一项决议说，明年庆祝联合国成立四十周年的主题，应该是“联合国寻求更美好的世界”，决议为此宣布：一九八五年为“联合国年”。
    美科学家发现最早的人脑髓
    据美国报纸十五日报道，美国佛罗里达州州立大学的科学家，最近在这个州的一个湖的湖底发现了两具仍然保留着完整脑髓的七千年前的人类头盖骨。这两具分别属于一个二十五到二十七岁的男性和一个大约四十五岁女性的头盖骨中的脑髓，是世界上迄今发现的最早的人脑髓。经分析证明在脑髓中仍存在脱氧核糖核酸。
    非洲大陆粮食危机严重
    在严重的持续干旱打击下，大多数非洲国家一九八四至八五年度将出现更为严重的粮食危机，初步估计，非洲二十一个受旱灾最严重的国家一九八四年仅收获了二千二百九十万吨谷物，比去年因干旱而减产的粮食产量还低百分之十二，将需要进口一千零二十万吨粮食。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
