〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承认差别才符合规律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个学校，学生一般都有好中差三类。孔老夫子当年办学，弟子三千，贤者七十，优秀率只有2％强；鼎鼎大名的美国西点军校，据说淘汰率高达35％。想让学生百分之百地都成才，是形而上学的观点，实际上是根本办不到的事。
    “不让一个阶级兄弟掉队”的教学口号，违背了这条教育规律，实际是搞学习领域里的“大锅饭”。在这个“左”的思想束缚下，“优差拉平”，成绩好坏不分，学员的学习积极性必然受到影响，优秀人才也不可能脱颖而出。空军通信学校联系实际明确地否定这一口号，并以实际行动加以纠正，收到显著效果。这是教学改革上的一个收获，是清除“左”的影响，彻底否定“文革”的一项成果。
    当然，我们否定这一“左”的口号，并不意味着在学员中不需要开展团结互助的活动。学习成绩优秀的学员有责任帮助学习成绩差的，教员也应该对学习差的学员多费些心血。鼓励有潜力的学员学得快些多些，为国家和军队建设培养优秀人才，这应当是我们的教学指导思想。这样做，符合现代化建设的全局需要，也符合教学的客观规律。
〖-ZW/正文〗
