〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十年屯垦戍边成就巨大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团成为我国最大的农工商经济联合体〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团/农工商经济联合体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐12月18日电 我国最大的一支“屯垦戍边”部队――新疆生产建设兵团今年组建三十周年。三十年来，全兵团在开发、建设、保卫边疆中取得了巨大的成就。现在，这支拥有九十九万职工的军垦部队已经成为我国最大的农工商综合经营的经济联合体，工农业年总产值占全新疆的四分之一以上。
    新疆生产建设兵团是1954年由王震同志率领的一支驻新疆的人民解放军部队组建而成的。这支军垦队伍发扬南泥湾自力更生、艰苦奋斗的精神，同当地各少数民族群众团结奋斗，在天山南北亘古荒原上开垦良田一千四百多万亩，兴建现代化国营农牧场一百七十个，工矿企业七百多个，并建起了石河子、五家渠等军垦新城。特别是党的十一届三中全会后，兵团全面推行了承包责任制，兴办家庭农场，纠正了职工吃国家、企业大锅饭的弊端，各项事业都有很大发展。工农业总产值每年以14％的速度增长，超过了全国平均增长速度。今年全兵团的工农业总产值可达二十六亿元，比去年增加三点三亿元。每人平均收入五百七十一元，比去年增加一百一十九元。粮食、棉花、甜菜、油料、瓜果等农作物和畜产品也都有较大幅度增长。
〖-ZW/正文〗
