〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来签署中英联合声明并进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国首相撒切尔夫人到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务委员兼外长吴学谦前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系/中英联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 应邀前来签署中英关于香港问题的联合声明并进行正式访问的英国首相玛格丽特・撒切尔夫人今晚乘飞机到达北京。
    今天，首都天安门前悬挂着中英两国国旗，东西长安街上空无数面彩旗迎风招展。晚八时二十分，撒切尔夫人乘坐的专机平稳地降落在首都机场。在聚光灯和摄影闪光灯发出的耀眼亮光下，撒切尔夫人和随行的杰弗里・豪外交大臣和夫人等贵宾满面笑容地走下飞机。我国国务委员兼外交部长吴学谦迎上前去，同他们热情握手，互致问候。少先队员向撒切尔夫人、杰弗里・豪和夫人献了鲜花。
    撒切尔夫人曾在1977年和1982年两次访问我国。她这次中国之行虽然只有三十多个小时，但内容极为丰富。中国政府将在明天上午为撒切尔夫人举行隆重的欢迎仪式，下午五时三十分，双方将在人民大会堂正式签署联合声明，我国领导人将同撒切尔夫人举行一系列的会晤和会谈，赵紫阳总理还要为她举行盛大的欢迎宴会。当天的全部活动将历时十二小时以上。
    前往机场迎接的还有外交部副部长周南和夫人黄过、我国驻英国大使陈肇源等。英国驻华大使伊文思、先期抵达北京的香港总督尤德等也在机场迎候。
〖-ZW/正文〗
