〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织发展不能“跳跷跷板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某团组织干事杨军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的组织发展工作中，倘若也象搞文体活动“跳跷跷板”那样，一会儿这头抬高起来，一会儿那头压低下去，那危害是很大的。回想十年动乱期间，今天说“活学活用好”是发展党员的首要标准，明天又说“敢于横扫一切”的造反派是发展党员优先考虑的对象。这给党的组织发展工作带来了极大损害，降低了党员在群众心目中的威信。
    在当前的改革浪潮中，仍然需要克服这种“跳跷跷板”、“赶浪潮”的不良倾向。各行各业都在改革创新，但发展党员的标准不能变。更不能将一些改革成绩显著，但对党的认识模糊，入党动机不纯，甚至公然声称“对党的前途失去信心”的人发展入党，去赶所谓的“最新浪潮”。
    发展党员是十分重要和严肃的问题，必需严格按照党章的有关规定把关。既要重视工作成绩，又要考虑到其思想基础，不可偏向任何一头。
〖-ZW/正文〗
