〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李志民撰写的抗大回忆录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《革命熔炉》即将出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦题写书名 杨尚昆题词 杨得志作序中共党史资料出版社出版发行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本书内容丰富，史料翔实，生动地记述了抗大总校、十二所分校和五所陆军中学、一所附设中学的发展历史，深刻地总结了贯彻“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”的教育方针、培养大批人才的经验，热情地歌颂了抗大师生继承和发扬我党我军“艰苦奋斗，英勇牺牲”的革命精神和边学习边战斗的英雄事迹。
    本书的写作和出版，得到中央领导同志的热情关怀和当年抗大师生的积极支持，是一部不可多得的了解抗大校史和进行革命传统教育的好教材。
    全书21万字，附有十多幅珍贵照片，大32开，塑皮平装，每本定价：1.65元（含邮费）。订购处：中共党史资料出版社（北京1929信箱）。开户银行：北京海淀分理处。账号：8901―451。应读者要求，征订期延长至1985年1月31日。
〖-ZW/正文〗
