〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士也要重视惜才用才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位老战士发自内心的呼吁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东易友德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前线报/重用知识/重用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    编辑同志：
    一些今年退伍的老战士在和我们话别时，一方面对部队把他们培养成为有用之才表示感激和依恋，同时，也对有些单位在爱惜人才方面的不足之处表示遗憾和惋惜。
    一位服役八年的老战士深情地说：八年中，我亲眼看到许许多多战士，在部队这个大学校里成为各种有用之才。然而却也有相当一部分未遇“伯乐”，难展才华。有位战士在家是学工艺的，能写善画，是个当文书的好料。可是，因为这个战士话不多，嘴不甜，致使个别干部对他产生了“太傲气”的印象，怕他当了文书尾巴翘得更高而不用。还有一位战士，能写会画，还会讲标准的普通话，当一个电影放映员再合适不过了。但因他喜欢“标新立异”而被置之一边。
    一位当了两年班长的老战士说：我连有位1981年入伍的战士，曾两次参加骨干集训队培训，并担任过学员队的班长。连队干部也承认：他的军事技术和组织指挥能力在全连是首屈一指的。然而，由于这位战士不会看领导脸色行事，所以“只可使用，不可重用”。他所在的班换了两位班长，都没有提拔他。他的第二任班长是炊事班副班长改行的，军事技术和组织指挥能力都力不从心，致使班里工作处于落后状态。当这位战士宣称“如果让我当班长，三两个月包变样”时，有的领导几次找他谈心，大讲“要正确对待个人进步”等等。弄得这个战士只好保持沉默。
    一位城镇入伍的老战士说：某连有位军事技术好，文化水平高的班长，连队哪个班落后就让他到哪个班开创新局面，排长不在时叫他代理，工作干得很出色。连队干部夸赞他“能顶一个排长用”。可是，这个班长连续两年提出报考军校的要求，连队干部都以工作离不开为理由不予满足。当他年纪“过杠”只得退伍时，全连一片叹息：“咳，这个人走得太可惜！”
    类似的例子，他们还举了许多，而且也讲了干部当中能人得不到重用，庸才却一再升迁的例子。他们希望对人才问题引起重视，以便把他们曾经战斗过的部队建设得更好。我们也觉得，这是一个值得深思和应当解决的问题。
    本报通讯员 刘声东 易友德
〖-ZW/正文〗
