〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于创新并非“不稳重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员/勇于创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾看过一些党员的鉴定，那里面常有“不稳重”、“不老练”的评语。然而，待我接触这些同志之后，发现他们大都是思想敏锐、勇于开拓的人。解放军报开展《共产党员应当是个什么样子？》的讨论以来，进一步引起我的思考：究竟什么叫“稳重”？共产党员应具备什么样的稳重？
    所谓“稳重”，就是办事慎重，不轻浮，不冒失，能老练而稳妥地处理各种问题。它是政治上思想上成熟的表现，是党风、干部所应具备的素质之一。然而，在实际生活中，有些同志对“稳重”的理解却存在着片面性。那种四平八稳，工作上无建树也无大问题，上面怎么说就怎么干，从不提出独立见解的人，往往会赢得赞誉：“这人很稳重！”而那种思想活跃，不满足现状，锐意改革，勇于进取的人，却常常被说成“毛毛躁躁，一点都不稳重！”某团一位连长，把心理学、运动学的知识运用到军事训练中，大大缩短了训练周期。他还根据自己的实践经验，向团里提出十项训练改革建议。这本来是位很有创新精神的人才，可在研究他提升为营长时，却争论不休。有些同志总觉得他“欠稳重”，“让他带一个营不放心”。在这些同志看来，敢于创新的人往往“不稳重”，稳重就是四平八稳。这种偏见实在害人不浅，它压抑人才，束缚了共产党员的创造性。
    其实，敢于创新与不稳重并没有必然的联系。恰恰相反，创新与稳重在实质上却是相通的，二者都建立在实事求是、尊重客观规律的基础上。稳重这种素质的形成，来源于人们对事物本质的深刻认识，来源于实践经验的积累。一个人之所以能在纷繁复杂的情况面前保持清醒的头脑，具有沉稳不乱的决断力，就在于他对实际情况胸中有数，把握了事物发展的趋势。这种气质和品格，又恰恰是在长期的创造性的实践活动中锻炼出来的，而绝非四平八稳、不思进取、畏缩守旧所能获得的。那种富有创新精神的人，因为他认识了世俗的积弊，所以改革也格外的勇气十足；因为他把握了事物的规律和时代的潮流，所以敢于去创新；因为他综合比较了各种认识和方法，所以才有独到的见解和突破框框的行动。这种创新精神虽然是对未来的探索，但绝不是毫无根据的乱碰乱撞。诸葛亮之所以敢唱“空城计”，是因为他充分把握了敌手的心理，虽然也担着风险，但毕竟是成功的惊人之举，谁又能指责他“不稳重”呢？因此可以说，敢于创新并非“不稳重”，而老成持重、细致周到未必是无创造性。
    当然，创新比起四平八稳来要担风险，因为改革创新难免有失误甚至失败。我们企盼着成功，但又必须允许失误或失败。即使失败了，也不应轻率地给人扣上“不稳重”的帽子，而应具体情况具体分析，帮助这些同志总结经验教训，以培养出更多的“开拓型”的人才。
    发现敢于创新的人才不容易，改变一种传统的观念更不容易。改革的时代呼唤着人才。每一个共产党员都应唤醒自己的创造性意识，投身到改革创新的潮流中去，而不必顾忌什么“不稳重”之类的议论。这，才真正是共产党员的样子。
〖-ZW/正文〗
