〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心灵美和外在美集于一身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人追求的美，归纳起来无非两个方面：一是外在美，一是心灵美。有的热衷于前者，有的执著于后者。在一些人的心目中，这两者被对立起来了，似乎讲究外在美就难于有心灵美，向往心灵美也就不应讲究外在美。外在美和心灵美是否真的就难以两全呢？答案是否定的。著名作家契诃夫很有远见，他在十九世纪俄国那灰色阴暗的氛围中，就抒发了自己关于美的理想：“人的一切都应该是美丽的――面貌、衣裳、心灵、思想。”他通过话剧《万尼亚舅舅》中的医生阿斯特洛夫的口，更进一步表述了这一思想：“一个人，只有他身上的一切――他的容貌，他的衣服，他的灵魂和他的思想――全是美的，才能算作完美。”契诃夫的这种观点，应该说是比较全面的。
    追求美是人的天性。劳动人民和革命者对心灵美的追求是始终不渝的，因为它是立身的根本，是人间一切美好事物的动因。但劳动人民和革命者又何尝不在条件许可的情况下注意外在美！《白毛女》中的喜儿，尽管家境贫困竭蹶，在春节前夕，她仍然要收拾屋子，贴好窗花。当她看到爹爹给自己买回了扎辫子的红头绳，顿时兴高采烈，欢喜雀跃。江姐在敌人的魔窟中，也一如既往地爱好整洁。当她预感到敌人就要对她下毒手时，仍然拿起梳子，对着墙上的破镜，从容地梳理头发，换上蓝色的旗袍，披上红色的线衣，并习惯地拍拍身上的衣服，用手抹平旗袍上的褶痕。这些，生动地表现了她们对生活的热爱。把革命者描绘成只讲心灵美，不讲外在美的“怪杰”，那是对他们的精神世界还不完全理解的一种偏见。
    阳光普照，风和日暖，才会有万紫千红，芳香袭人。随着两个文明建设的发展，我们的国家强了，人民富了。国泰民安、民心向上的社会环境，是美的个性生长的摇篮。每一个人都要努力使心灵美和外表美在自己身上和谐地统一起来，在追求心灵美的同时，也注重外在美。我们革命军人从来都是讲究仪表美的。我们的军服，就体现了一种庄重的美。平时，我们应该注意着装整齐，姿态端正，发式符合规定；同时，在特定条件下，如公休假日，探亲访友，或在不违犯有关规定的情况下，也尽可以使衣着漂亮一些，服饰优雅一些，仪表英俊一些，显示出八十年代革命军人的精神风貌。事实说明，在我们的社会环境中，美的心灵可以产生追求美的外表的愿望，美的外表可以促进美的心灵的发展。我们美的社会环境形成了，那种只注意外表美或欣赏不健康东西的现象，就会越来越少以至消失。
    可以相信，美的春天，定会开出亿万朵璀璨夺目的美的花朵。
〖-ZW/正文〗
