〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身布衣光彩照人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原志愿军一级战斗英雄柴云正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日，记者在成都与柴云正同志握手时，发现他粗糙的右手没有食指。提起这个断指头，勾起了他对往事的回忆。
    柴云正今年五十八岁，高高的个儿，一张清瘦的脸，显得比实际年龄老些。1951年6月，抗美援朝战争第五次战役时，柴云正在某师警卫连任班长。战役开始后，美军凭借其优势装备，向我金化一带进犯。当时，彭德怀司令员率领的志愿军总部前指离这里仅几十公里，某师在艰苦的阻击中减员很多。柴云正奉命到某团八连任七班长。七班，名为一个班，实际上只剩下三个战士了。营首长命令柴云正带领七班，向朴达峰上立足未稳之敌进行反击，夺回被占领的三个山头。
    战斗中，三名战士都先后牺牲了。柴云正孤身一人坚持战斗，当他的枪口对准另一个敌人时，发现子弹打光了。但他毫不畏惧，与敌人展开搏斗，两人扭打着在地上滚。敌人捡起石头砸他。在他抠敌人的眼睛时，右手食指突然被咬住了。指断筋连，痛得钻心，头部又被敌人砸伤多处，突然昏了过去。幸亏增援的同志及时赶到，打死了那个敌人，才把满头是血的柴云正抢救下去。
    这次战斗，柴云正带领七班仅用二十分钟，就攻占三个山头，歼敌二百多人，缴获轻重机枪五挺，电台一部。朴达峰反击战的胜利，对巩固我三营主阵地起了关键作用，消除了敌人对我志愿军总部前指的威胁。彭总为此破例给秦基伟军长发了感谢电。志愿军政治部于1952年发布命令，给柴云正记特等功一次，并授予他一级战斗英雄称号。后来，柴云正的事迹被陈列在军事博物馆。可是人呢？三十三年没有找到。
    原来，柴云正负伤后，从朝鲜转送回国治疗。同一部队的伤员都转到东北各地的医院，唯独他被转到包头治疗，与部队失去了联系。由于他是临战前调到八连的，文书将他的名字登记错了，他的本名柴云正被误记成柴云振，虽经部队多方查找，也未找到他。柴云正伤愈后，被评为三等乙级残废。1952年，他领了仅值一千斤大米的复员费，从医院回到四川省岳池县。
    柴云正以一个普通党员和战士的身份，复员回到数千里外的家乡。他谦逊、纯朴的品格，受人尊敬，被推荐当了副乡长。后来因为减人又回家当了农民，以后又任大队党支部书记。他总是兢兢业业工作，老老实实做人，从不炫耀自己的荣誉，也不计较个人的地位。别人请他讲战斗故事，他只讲首长指挥正确，战友英勇顽强，很少讲自己，更不提自己“过五关、斩六将”的经历。因此，他的英雄事迹在家乡鲜为人知。
    荣誉常常和地位、利益联系在一起。柴云正不争荣誉和地位，生活一直很清苦。现在，报纸上介绍了他的英雄事迹，千千万万的人知道了他的名字，可他依然是一位无名英雄。他从来没有想到自己对人民有功，可以向组织伸手。他深情地告诉记者：“想起那些现在长眠在朝鲜国土上的战友，我感到自己已经是很幸福的人了。”
    天晚了，告别英雄往回走。我想：柴云正在战场上的英雄事迹，固然令人崇敬；而他在三十多年的漫长岁月里默默地劳作所表现出的谦逊朴实，更令人钦佩。他无愧于英雄的称号。几十年来的言行，充分显示了他那光彩照人的英雄本色，尽管他穿着一身布衣，看起来有点土气。
〖-ZW/正文〗
