〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定从明年起改进国库券发行办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国库券发行/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电 国务院决定：我国从1985年起将改进国库券的发行办法。
    改进的办法主要有三条：一是缩短偿还期，由原来的十年还本付息缩短为五年，即从第六年起一次还本付息。二是提高国库券的利率，对机关、团体、企业等购买的部分，由原来年息4％提高到5％；对个人购买的部分，由原来的年息8％提高到9％。三是个人购买国库券允许在银行贴现、抵押，购买超过一千元者，开给收据，可以记名和挂失。
    为了进一步做好国库券的发行工作，提高购买者的积极性，国务院已于11月27日颁发了《中华人民共和国1985年国库券条例》。
    什么是抵押贷款？抓押贷款是指借贷人以一定的抵押品作为保证而从银行取得的贷款，是银行的一种放款形式。抵押品通常包括有价证券、国库券、房地产，以及货物的提单、栈单或其它各种证明商品所有权的单据。贷款到期，借款人必须如数偿还。否则，银行有权处理其抵押品，作为一种补偿。
    什么是贴现？贴现是银行的放款业务之一。票据持有者为了取得现金，以未到期的票据（包括期票或汇票）向银行融通资金，申请贴现，银行按一定的利息率，扣取自贴现日至到期日的利息，然后将票面余额以现金的形式支付给持票人。期票到期时，银行持票据向最初发票的债务人兑取现款，这就是贴现。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
