〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信连办起战士电脑班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/小侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某分部通信连着眼未来通信手段自动化的需要，提前培养电子计算机管理人才，在分部领导和通信科的支持下，从今年7月份开始办起了战士电脑班。
    电脑班经过文化考核，吸收二十一名战士参加，每星期用两个下午的时间学习，教员由连里三名学过计算机的干部担任，通信科给每人购买了《计算机应用》等书做教材。学习内容包括“电子计算机概况、发展和应用”、“进位计数制和脉冲电路”、“计算机语言”、“编制简单程序和上机操作”。对于因值班、出差漏课的学员，教员及时为他们补课，还组织学员到分部电子计算机室进行观摩教学。参加学习的战士经常在一起互相研究探讨，每次考试及格率都在82％以上。这个分部准备在年底电脑班结束后，将二十一名学员全部转入武汉广播电视服务中心举办的“电脑函授学习班”参加学习。（赵明、小侠）
〖-ZW/正文〗
