〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色鹊桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/绿色鹊桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某女，二十七岁，身高1.63米，高中毕业，现在重庆某乡机关工作。欲寻一位年龄、文化相当、身高1.70米以上，从事教育或技术工作的军人为伴侣。有意者请与重庆江北区大石坝街8―7号刘青联系。
    某女，三十二岁，身高1.70米，大专毕业，在哈尔滨某机关工作。欲寻一位年龄37岁以下、身高相当，中专以上文化程度，未婚的军队干部为伴侣。有意者请与哈尔滨市公安局政治部刘玉娥联系。
    某男，三十岁，身高1.65米，二级志愿兵，现在广州某部工作。欲寻一位三十岁以下，身高1.55米以上，作风正派的湖南籍姑娘为伴侣。有意者请与北京阜外大街34号通联处小刘联系。
    某男，二十九岁，身高1.75米，身体健康，现为解放军驻山西太原某部干部，欲寻一位年龄25岁左右，身高1.66米左右，身体健康的未婚女同志作伴侣。有意者请与山西太原市亲贤北街16号路宏联系。
    某女，三十六岁，在西安某全民企业工作，中专学历，丧偶，现有两个男孩，并在本单位分有住房两间，欲寻一位大专学历，离异、丧偶均可，年龄在四十岁左右，身高1.70米以上，通情达理，人品可靠的部队干部作伴侣。有意者请与西安东方机械厂子弟中学姜振国联系。
〖-ZW/正文〗
