〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫大海探路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张凤彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，我要向大家介绍的是海军某部海测兵战斗生活的片断。
    东海前哨，西洋至马祖一带海区，水文气象复杂。由于海峡两岸多年处于对立状态，这一带海域都不曾测量过。原有的海图和水文资料已远远不适应需要，致使不少国内船只在这里遇难。为了增进海峡两岸人民的交往和保障过往舰船的安全，我们决定对这一海域实施测量。
    虽然，近些年来海峡两岸的对立状态有所缓和，但海测兵在这里执行任务，仍是困难重重。一天，我海测分队乘海测船经过三个多小时的海上颠簸，到达了指定海域。正在大家紧张工作的时候，突然，马祖国民党军向我正在作业的海测船打炮骚扰。由于一连几天都是这样，为避免发生冲突，海测兵们不得不雇用渔民木船转入夜间作业。
    夜间作业困难更大。海测分队分三个小组，在队长刘继和的带领下，乘小木船，向预测海域前进。小船象三片柳叶在波谷浪峰中艰难地移动，航行近四小时，才到达目的地。由于颠簸得厉害，许多同志都呕吐不止。然而，海测兵的性格是顽强的。船老大一抛下铁锚，他们就立即展开了工作，来回收放一百多斤重的浮筒，测定海水的流速、流向、水深和海底的底质、礁石。
    夜深了，海上突然刮起大风，咸涩的海水劈头盖脑地向小木船打来。同志们的衣服被海水湿透了，海风一吹，浑身就象针扎一样难受，可大家谁也不管这些。队长刘继和与战士王国志撑开雨布，遮挡住打向仪器的海水，战士任运洪两手紧扶着仪器的支架，班长仲永聚精会神地记录着每个数据。与风浪搏斗，同志们的体力消耗很大，往往在这种情况下，容易因配合不好而出差错。但是，哪怕是一点点误差，年轻的海测兵都不放过。一次，秒表与海流计投放时间误差两秒钟，副班长陈建忠毫不犹豫地提出重测。要知道，重测一次他们将要付出多么大的辛劳啊！可我们的海测兵二话不说，边呕吐，边摇动绞盘机，又一次把几十斤重的海流计等仪器，从海底拉上来观察。他们就是凭着这种一丝不苟的精神，圆满完成了任务。
    又一个东方泛白的时刻，年轻的海测兵踏着波涛，向新的海域进发了。“浴晨光，披霞衣，整行装，别营地。雄壮的步伐多整齐，我们海测去……”嘹亮的歌声，在茫茫的大海上回荡。
〖-ZW/正文〗
