〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样向征婚者写“应征信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部章立新谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是个志愿兵，每年探家时间有限，在驻地又不能找对象，一晃二十七岁了，个人问题还没有解决。我看到报上常登有征婚启事，有些条件和我也比较相当，很想给征婚者写信试一试，但又觉得这种“应征信”不大好写：说浅了吧，人家可能不重视，说深了又有轻薄之嫌。谢顾问，你说这种信该怎么写？
    某部 章立新
    立新同志：
    你二十七岁了，婚姻问题还没有解决，这倒是需要“关心”一下的。请放心，只要能帮上忙，这个忙我是一定要帮的。
    半年多来，确切点说，自安徽那位女青年《愿把爱情献给忠诚于祖国的战士》一信登报以来，我有幸结识了不少军内外的年轻朋友，有些就是在军报《绿色鹊桥》登过征婚启事的。象你说的这种“应征信”，我也看过不下千封（这些信，有的是写信人让编辑部帮助转递的，有的则是收信人拿来给我看，让帮助出主意的），所以，对这里面的奥妙，我略知一二。这里给你作点介绍，兴许对你能有点用。
    马克思说：“只能用爱来交换爱，只能用信任来交换信任。”有的人对登报征婚的同志满心狐疑，写信问人家这，问人家那，甚至对人家的人格都表示怀疑。老实说，你这样不信任人家，还想得到人家的信任？没门儿！还有位同志给一位征婚者写信说：“在对你没有深入了解之前，我不能向你谈我的什么，所以望你速来信详细介绍情况。”信只几十个字，却充满了不平等的气氛。这位同志忘了，应婚者并非只你一人，你端那么大的架子，人家何必“攀”你呢？所以，“砸锅”是必然的。我觉得，这些同志的教训，正是你可以借鉴的一条经验：写信，一定要抱着信任、尊重对方的态度。
    某市有位二十六岁的女青年，在征婚启事里明明写着要找个年龄与自己相当，从本市入伍的军人为伴侣。结果，一些二十至二十四岁的同志给人家去信求婚，使这位女青年哭笑不得。一条征婚启事不过一百多字，如果连上面的条件和要求都没有认真看，人家说你是马大哈，你有何讲？要是认真看了，而且知道自己的条件不符，还要给人家写信，也未免有点不严肃。你倒是注意到了条件相当的问题。我觉得这很必要，动笔前需要认真衡量一下自己与对方的情况，不可盲目从事。
    为了能“一箭中的”，有的同志把信的口吻写得很亲昵，把自己的有利条件摆得很详尽，而对自己的不足却只字不提。这样写是不是就能赢得对方的好感？恕我直言，恐怕在多数情况下，并不灵验。有位女青年拿一叠信找我说：“你看，这几封信都是拣好的说，有些话让人肉麻；这几封挺实在的，有啥说啥。”结果她从后者里面挑选了联系的对象。我觉得这是正常的。寻求配偶，为的是将来过日子，谁不想找个实在人？通篇夸夸其谈，让人觉得不实在，谁愿意与之相处！所以我的看法是，写这样的信要落落大方，以诚相见，将自己的情况（包括个人的自然条件、家庭条件、优点、缺点、性格爱好等）如实地介绍给对方，同时，也可谈谈自己所希望的伴侣是什么样，以供对方考虑。至于写长写短，以人家能对你的情况有个大致了解为宜。用什么口吻好？感情应真挚，口吻却不宜超过同志。有的人在八字还没有一撇的情况下就这个那个的，甚至对婚后的生活都作了精细的描绘，人家能不说你轻薄吗？
    未征得人家的同意，不要冒昧地去人家家里求婚。
    据了解，有极个别的人，写信对征婚者搞恶作剧。他们并无“应征”之意，只有取闹之心，这是很不道德的。我想借机向这些人进一言，干这种既不道德又违反纪律的事，是会受到追究和惩处的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
