〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励冒尖 造就人才 不吃“大锅饭”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军通信学校否定“不让一个阶级兄弟掉队”口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军通信学校/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军通信学校改变片面强调“不让一个阶级兄弟掉队”的教学指导思想，提出“鼓励先进学员冒尖，帮助吃力学员赶队”，努力为国家造就高质量人才。
    空军通信学校比较注重教学质量，1983年工程班参加空军四所院校组织的数学、物理课统考时，总评成绩很好，但个人成绩进入前十名的只有一人。校领导到教研室、学员队调查研究，发现多年来在教学指导上，强调“不让一个阶级兄弟掉队”，在学员中出现了“不贪黑，不起早，不留级，不补考，得个六十分算拉倒”的思想倾向，许多学员不愿意冒尖，学习上的“大锅饭”严重影响了学员的积极性。
    校党委认为，能否培养出高质量人才，是反映一个学校教学质量高低的重要标志。不摒弃“左”的思想，就造就不出高质量的人才；把不符合提干条件的勉强拉入干部队伍，必然影响部队的长远建设。“不让一个阶级兄弟掉队”的口号，既不全面，又不符合辩证法。今年初，学校第六届党代会上提出了“鼓励先进学员冒尖，帮助吃力学员赶队”的教学思想，扭转了平均主义和“大锅饭”的现象。
    这个决定，得到了全校教员、学员的拥护。从机关到基层把抓典型，培养尖子，作为一项重要工作。各业务部门对优等生、优秀学员制订了开发智力、发挥特长的培养规划。这个符合实际的措施一实行，不少学习上有潜力的学员，解脱了思想上的束缚，积极性大为提高。学员苟北峰，1981年入学后，曾抱着“六十分万岁”的思想，一直学习成绩平平。争当优秀学员活动开始后，他刻苦学习，成绩优异，荣立三等功，被学校树为学员标兵。优秀学员王焕豪，在取得二十门功课平均九十分以上好成绩的基础上，不怕冒尖，又自学了工程数学、英语、计算机原理等五门大学课程。
    在八四届毕业生分配工作中，学校也打破以往“大锅饭”的做法，体现择优使用原则。二十六名优秀学员，荣立三等功，被分配到有利于发挥他们才能的重要岗位上。在这个学校“入校等于毕业、等于提干”的观念已行不通。（董庆九）
〖-ZW/正文〗
