〖ZQ/总期〗9840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随意向新战友借钱借物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二八三四部队邱仲毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，我部出现了老战士随便向新战士借钱借物的现象，从而引起一些新战士的烦恼。这里，我想替新战士说几句话。据我了解，向新战士借钱借物的大多是准备探家的老战士，情况主要有三种：
    一是借军装。有的老战士探家，自己有新军装不穿，却去借新战友的军装穿。有的归队后竟还给新战友旧军装。还有的久拖不还。有位新战友借给一个老战士一套一号军装，还给的却是三号军装，结果穿在身上别扭得很。
    二是借钱。许多新战友入伍时身上都有几十块钱。有些老战士准备探亲或手头没钱花了，便提出向新战友借。有的新战友不愿借给，个别老战士竟以“今后没有你的好处”相威胁，变相强迫人家借。有些老同志借钱后久拖不还，导致新战友经济紧张，有的连买学习资料和日常生活用品的钱都没有。有个新战友想报名参加某刊大学习，但从家里带来的六十元钱全被别人借走，弄得他连学费也没法缴。
    三是借提包。我部新兵连目前已有十三名新战友的大提包被老战士借用。这些提包借出去时大都是新的，归还时有的提手断了，有的拉链坏了，还有的被老鼠咬个窟窿。新战友看到后很心疼，却又有口难言。
    老战士应当关心、爱护和尊重新战士，而不应当给新战友出难题。希望老战士们今后不要随意向新战士借钱借物。有些非借不可的，也应以对方自愿为前提；借用别人的物品应精心爱护，尽早归还。
    三二八三四部队 邱仲毅
〖-ZW/正文〗
