〖ZQ/总期〗6003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全印柯棣华大夫纪念委员会访华代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗访问柯棣华生前工作过的地方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与印度关系/全印柯棣华大夫纪念委员会/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度朋友在石家庄访问了中国人民解放军白求恩国际和平医院。柯棣华大夫是这个医院的第一任院长，生前曾在这个医院工作了两年零八个月。当印度朋友及柯棣华大夫的亲属到达这里时，这个医院的工作人员热烈地欢迎了客人。宾主一起回忆了柯棣华大夫在这个医院工作时所表现的崇高的国际主义精神和艰苦奋斗的动人事迹。
    印度朋友还访问了柯棣华大夫生前工作和战斗过的地方――河北省唐县葛公村。抗日战争时期，白求恩国际和平医院和白求恩卫生学校设在这里。柯棣华大夫在这里辛勤工作，积劳成疾，不幸病逝。这个村的群众聚集在村头热情地欢迎了印度朋友。印度客人在这里参观了柯棣华大夫居住过的房间和柯棣华大夫同当时卫生学校的学生们一起在乱石滩上造的稻田。当年和柯棣华大夫住在一起的房东、被柯棣华大夫治好病的居民，以及当时柯棣华大夫的警卫员，先后向印度朋友讲述了许多有关柯棣华大夫爱护战士、关心群众的动人事迹。为了表达对来自柯棣华大夫故乡的印度朋友的友好情谊，他们把自己生产的花生、核桃赠送给客人。
    印度朋友在河北省访问期间，还到中国人民解放军华北军区烈士陵园瞻仰了柯棣华大夫墓和前印度援华医疗队队长爱德华大夫的纪念碑，并献了花圈。他们把从印度带来的两棵葱绿的柏树苗，亲手种植在柯棣华大夫墓和爱德华大夫的纪念碑前。印度朋友说，这两棵树苗连同粘在根部上的土壤，从五千英里以外的印度移植在这里，和中国的土壤凝结在一起。这两棵树苗将在这里茁壮生长，印中两国人民的友谊也将得到不断发展。
    陪同印度朋友参观访问的有对外友协河北分会负责人马建勋，柯棣华大夫的夫人郭庆兰等。
〖-ZW/正文〗
