〖ZQ/总期〗6003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方工业部门积极支援农业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南方解放区新闻和文化事业不断发展，中部中区发生显著变化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年六月十五日电 越南北方工业部门今年以来向各地农村提供了大量农业机械、化肥和电力等，积极支援农业生产。
    清化省各机器厂向农业生产合作社提供了大量的脱粒机、手推车和各种农具。河内变压器厂向主要产稻区提供了大批变压器，目前正在为农村加速生产大功率的变压器。海兴水泵厂成功制造了深井抽水机等新产品，供应山区以便改善排灌工作。电机制造厂今年以来向农村提供了三百多部电动机。一些化肥厂还向农业社增加供应磷肥。电力部门今年以来把总发电量的三分之一输送农村，支援抗旱工作。
    许多省份注意巩固和发展农业社的农具维修组，并为农业社社员开办农机技术培训班。
    据新华社河内一九七四年六月十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放区的新闻和文化事业迅速发展，在宣传群众、组织群众方面发挥了积极作用。
    越南南方共和临时革命政府十分重视新闻和文化工作。在各解放区，从省、县到区都普遍建立了新闻文化机构。除了民族解放阵线中央委员会机关报《解放报》以外，各地还出版了几十种报纸和刊物。曾经遭受敌机轰炸的印刷出版机构已迅速恢复。现在，每一个省都出版了新闻简报，许多县和乡都印发了海报，及时反映解放区各地军民的战斗利建设情况。
    “解放通讯社”和“解放电台”已获得巩固和加强，为广泛宣传民族解放阵线和临时革命政府的路线、政策作出了贡献。解放区各省、市和县已建立了广播系统。
    解放区各省、市和县都成立了专业和业余的文工队、宣传突击队、电影放映队和展览队，深入乡村以及边远地区，为人民服务。西贡控制区许多人民不顾敌人的禁令，进入解放区观看电影和文艺演出。
    解放制灯厂和解放军制片厂曾经克服了许多困难，不怕危险牺牲，摄制了许多反映和介绍越南南方军民战斗形象和光荣胜利的影片和纪录片。
    新华社河内一九七四年六月十五日电 据越南南方解放通讯社报道，巴黎协定签订一年多来，越南南方中部中区解放区在政治、经济和文化等方面都发生了显著变化。
    中部中区九个省和七十个县的解放区都召开了人民代表大会，选出了人民革命委员会，各级革命政权进一步得到巩固，人民享受了一切民主自由权利。
    一年多来，已有一万多人从西贡政权控制地区返回了解放区，他们得到了人民政权给予的粮食、药品和衣服等帮助，生活迅速得到稳定。
    去年，中部中区解放区人民开垦了近四千公顷荒地，粮食和其它作物的总产量和单位面积产量都有了明显的增长。广义省T乡人民从敌人的“集中居民区”返回家乡后积极参加生产，去年按人口平均计算，每人已收获三百七十公斤稻谷。
    解放区的教育、卫生事业也有了新的发展。仅在山区就开办了成百所学校，其中还有为烈军属子弟设置的寄宿学校。现在解放区平均每十个人中就有一个人在校学习。
    医疗卫生网已经扩大到各个乡村。一九七三年，全区增办了近二百个乡一级的医疗站和成立了二十二个巡回医疗队，积极开展防病治病工作。
〖-ZW/正文〗
