〖ZQ/总期〗4639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本《为人民服务》的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把老三篇作为座右铭来学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老三篇/毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二八一三部队炮二连，有一本已经用过很久的《为人民服务》，是全连最珍贵的一件传家宝。
    老战士祝真图一九六○年刚入伍时，领导上分配他担任喂猪工作，他思想有些不通。当时的指导员就和他一起学习这本《为人民服务》。指导员说：“跟着毛主席干革命，就要象张思德同志那样，听毛主席的话，‘完全’‘彻底’为人民服务。”随后，指导员便把这本《为人民服务》赠送给祝真图。多年来，祝真图在毛主席关于为人民服务的光辉思想的哺育下，思想革命化不断提高，他先后调动过五次工作，无论干啥，都兢兢业业，埋头苦干，连年被评为五好战士，光荣地加入了中国共产党。
    祝真图退伍时，又把这本《为人民服务》赠送给沈荣军。沈荣军经常反复学习这本《为人民服务》，用张思德的崇高品德和老战士的模范事迹鼓舞自己，胸怀全局，立足本职，进步很快，连年被评为五好战士，光荣地加入了中国共产党。
    这本《为人民服务》就这样一个传一个地传了下来，鼓舞着干部战士全心全意为中国人民和全世界人民服务。
〖-ZW/正文〗
