〖ZQ/总期〗4639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚政府重申支持巴勒斯坦游击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡扎菲主席宣布准备用武装部队保卫巴勒斯坦革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十日电 的黎波里消息：利比亚政府重申利比亚坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
    利比亚革命指挥委员会主席、总理卡扎菲上校最近在给阿拉伯学生联合会和巴勒斯坦学生总联合会的电报中宣布，他的国家准备用武装部队保护巴勒斯坦革命。他说，这是利比亚的民族义务。
    卡扎菲指出，利比亚决定向巴勒斯坦人民提供武器和医疗设备。
    与此同时，巴勒斯坦解放组织发言人十九日在的黎波里宣布，利比亚政府已经决定把原来向约旦政府提供的财政援助转交给巴勒斯坦游击队。
    据利比亚通讯社二十日报道，利比亚政府目前正在向面临着约旦亲帝国主义军政府的血腥镇压的巴勒斯坦游击队运送药品、医疗设备和捐献鲜血。
〖-ZW/正文〗
