〖ZQ/总期〗4639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命背行军锅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把老三篇作为座右铭来学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老三篇/毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月入伍的新战士韩立武，是个初中生，下连不久就当了炊事员。他想：“千里迢迢来到新疆当个炊事兵，多没出息！”
    思想不对劲，遇到问题就不能正确对待。有一次参加拉练，他背着行军锅路过一个市镇，一群小孩跟在后面边跑边喊：“快来看，这个叔叔背了口大锅，是个炊事员！”听到这话，他脸红起来，连头都不敢抬。中午休息时，他带着活思想学习金光闪闪的“老三篇”，认识到：“脸红”是非无产阶级思想在作祟，“低头”是向资产阶级个人主义屈膝投降。认识提高了，他决心以张思德为榜样，做一个不为名、不为利的革命战士。拉练回来的路上，他还是背着那口锅，可是和去时的感觉大不相同。在城里听到有人说他是炊事员时，他微笑着点点头，再也不感到这句话刺耳，而认为这是群众对自己的赞扬。他表示只要革命需要，自己甘当一辈子炊事员。
〖-ZW/正文〗
