〖ZQ/总期〗4639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚国家元首阿塔西强烈谴责美帝滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持巴勒斯坦游击队自卫反击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革二十一日电 叙利亚国家元首努尔丁・阿塔西二十日在大马士革举行的叙利亚工业总联合会第十六次代表大会的开幕会议上发表讲话，强烈谴责美帝国主义指使约旦反动势力血腥镇压巴勒斯坦游击队的滔天罪行，并且表示坚决支持巴勒斯坦游击队的武装斗争。
    阿塔西说：“帝国主义―犹太复国主义企图取消巴勒斯坦事业的阴谋已不再停留在纸上而是在逐步实行，以达到消灭我们阿拉伯人在阿拉伯土地上生存的这一最终目的。”
    阿塔西说：“美国的有影响人士在记者招待会上说：‘我们根据在约旦的美国人的安全来估计局势。’难道只有美国人是应该得到保护的人，而全体阿拉伯人民是可以被宰割和消灭的低等动物吗？”
    阿塔西说：“虽然我们的战斗是反对约旦反动派和美帝走狗，但是同时也是反对他们的主子――犹太复国主义者和帝国主义者。因此，我们毫不犹豫地把叙利亚的一切交给巴勒斯坦革命支配。我们向我们的兄弟，巴勒斯坦的儿子――抵抗战士和解放军提供他们为保卫他们的人民不要象羔羊似地在阿拉伯土地上遭到屠杀而需要的一切。”
    阿塔西呼吁全体阿拉伯人民“完全担负起对付阿拉伯民族的敌人――走狗及其主子――的责任”。他说：“让美帝国主义知道，如果它要把这场战争当作决战的话，那么它就为所欲为吧。到那时候，美帝国主义在阿拉伯家园的一切利益都将受到破坏。因为我们的人民也要把这场战争当作一场决战。实际上就是一场决战。”
    叙利亚工会总联合会主席加齐・纳西夫・麦基在开幕会议上说，“阿拉伯人民群众尽一切力量支持巴勒斯坦革命，他们能够对付帝国主义势力和挫败它们的侵略阴谋。”
〖-ZW/正文〗
