〖ZQ/总期〗4639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三篇”光辉照煤窑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把老三篇作为座右铭来学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老三篇/毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的一天，陕北驻军某部七连三排接受了开挖煤窑的任务。他们到达指定地点时，当地群众指着一个早已倒塌、塞满泥沙的小石洞说：“这是郑家川煤窑，已经不能用了。”面对这一项艰巨任务，党支部在现场组织大家学习光辉的“老三篇”。他们大讲张思德为革命烧炭的英雄事迹，大讲今日开窑挖煤的重大意义，引导大家确立自力更生、艰苦奋斗的坚强信心。大家说：“‘老三篇’光辉照心坎，挖煤一辈子也心甘。”
    三排同志以“老三篇”里的光辉形象为榜样，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，因陋就简，土法上马，苦干巧干。他们不怕烈日晒，不顾汗水流，每天起早摸黑，劳动十多个小时。经过十四天的紧张战斗，终于挖到了煤。
    新开的煤窑，煤层低于河床，上下全是水石层，洞内两股泉水哗哗直泻。三排的同志们每天钻进这座窑洞，站在一尺深的刺骨寒水中，挥舞着八磅大锤，夜以继日地战斗着。
    为了把斗志提得高些再高些，党支部组织大家反复学习“老三篇”，开展“一事之前用‘老三篇’武装，一事之中用‘老三篇’对照，一事之后用‘老三篇’检查”的活动。大家把挖煤看作是改造世界观的最好课堂。方向明，干劲大，人人争先恐后下煤窑。
    新战士张生玉文化水平低，但他只要一出煤窑，就捧着“老三篇”如饥似渴地学起来，不懂就问，学了就用。他说：“张思德形象展眼前，私心杂念全扫完；老愚公精神鼓舞我，拚死拚活排万难；白求恩精神记心间，再苦再累心里甜！”他样样工作抢着干，一人要干两人的活。
    三排的同志就是这样，在艰苦环境中，靠光辉的“老三篇”，与头脑里的非无产阶级思想斗，与大自然斗，为祖国生产了大量原煤。
〖-ZW/正文〗
