〖ZQ/总期〗4639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议美帝唆使约旦反动势力镇压巴勒斯坦游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏丹利比亚人民举行强大示威游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚和科威特举行群众集会声援巴勒斯坦人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/游行示威/友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆十九日电 数千名苏丹人民十九日下午冒着烈日，在苏丹首都喀土穆举行声势浩大的示威游行，愤怒抗议约旦反动势力在美帝唆使下镇压巴勒斯坦革命。他们表示，苏丹人民坚决支持巴勒斯坦人民的革命斗争。
    来自首都四面八方的示威者举着巨大横幅，高呼口号，在喀土穆城堡大街上汇合，他们从那里出发举行示威游行。
    游行队伍中爆发出的震天动地的口号声，此起彼落。他们愤怒地高呼：“打倒美帝国主义！”“打倒约旦反动派！”“打倒约旦法西斯分子！”
    他们还高呼：“坚决支持巴勒斯坦突击队！”“警惕美国的阴谋！”“革命！革命！同革命站在一起。”“革命！革命！革命必胜。”“保卫革命！保卫人民！”“全体阿拉伯人民团结起来，同美帝进行斗争！”
    在游行过程中，许多示威者相继登上宣传车，通过扩音器表达了他们支持巴勒斯坦人民反对美帝国主义和约旦反动势力的强烈感情。一个示威者通过扩音器，激动地说：“巴勒斯坦突击队的武装斗争代表着全体阿拉伯人民的愿望。我们阿拉伯人民有着相同的历史，并有共同的命运，进行着共同的斗争。我们坚决反对美帝国主义和以色列犹太复国主义。”
    示威游行吸引了大批的人群，得到了人民群众的高度赞扬和同情。示威者散发了印刷的传单，号召人民群众团结起来反对美帝在中东的阴谋。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）驻喀土穆代表法瓦兹・亚辛向示威者发表讲话说：“我们巴勒斯坦突击队和巴勒斯坦人民将坚决继续战斗下去，直到最后胜利。我们的斗争一向得到苏丹人民以及其他阿拉伯人民的支持和援助。他们同我们一道战斗，在保卫巴勒斯坦抵抗运动中作出了贡献。”他向苏丹人民表示感谢和敬意。
    据新华社阿尔及尔十九日电 阿尔及利亚工人、农民、学生等数千人十八日在阿尔及尔“五・一”广场举行集会，抗议美帝唆使约旦反动势力对巴勒斯坦突击队进行疯狂镇压。
    与会者挥动着巴勒斯坦旗帜，举着大幅标语，不断高呼：“坚决支持巴勒斯坦抵抗运动！”“巴勒斯坦革命必胜！”“打倒帝国主义和犹太复国主义！”等口号。
    阿尔及利亚民族解放阵线负责人卡伊德・艾哈迈德和阿尔及利亚群众组织的负责人都在这个盛大集会上讲了话。
    卡伊德在讲话中强烈谴责约旦反动势力企图取消巴勒斯坦抵抗运动所犯下的无耻罪行。
    他说：“组织起来，行动起来，反对叛变和反动势力，制止旨在取消巴勒斯坦人民革命的屠杀，是阿拉伯群众的职责。”
    卡伊德在讲话中再次强调阿尔及利亚人民无条件支持巴勒斯坦革命。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）驻阿尔及尔办事处代表阿布・哈利夫在讲话中指出，巴勒斯坦革命将经受得住这场严峻的考验，他们将更坚决地战斗到最后胜利。
    他明确表示：“我们已对将要继承我们进行战斗的一代进行了训练和武装，并且为他们作好了准备工作。巴勒斯坦革命必将取得胜利。尽管有种种阴谋和种种叛卖，巴勒斯坦革命的胜利已确定无疑。”
    在这同时，阿尔及利亚全国各地也举行集会，谴责美帝国主义和约旦反动势力犯下的新罪行，表示坚决支持巴勒斯坦人民反对美以侵略的正义斗争。
    据新华社开罗二十一日电 据利比亚通讯社报道，在利比亚东部省会班加西，数千名利比亚和巴勒斯坦人民群众二十日、二十一日连续举行示威游行和集会，强烈谴责约旦反动军政府对巴勒斯坦游击队发动猖狂进攻。示威群众要求向那些打击巴勒斯坦革命的人讨还血债，并且表示坚决支持巴勒斯坦游击队反对美帝及其走狗的正义斗争。
    另外据报道，科威特人民群众二十日晚上举行集会，声援巴勒斯坦游击队的正义斗争，并且谴责约旦军政府血腥屠杀巴勒斯坦游击队。
〖-ZW/正文〗
