〖ZQ/总期〗4639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝支持的约旦反动军政府继续发动猖狂进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队自卫反击节节胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦解放军在拉姆塔战役后胜利开进约旦第二大城伊尔比德以色列侵略者继续出动空军未能解脱约军的困境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 安曼消息：在美帝支持下的约旦反动军政府二十一日连续第五天向巴勒斯坦游击队发动进攻，遭到巴勒斯坦游击队的英勇抗击。
    在首都安曼，约旦军队继续炮击和进攻郊区的游击队瓦赫达特营地、侯赛因山难民营和安曼老城的居民区。游击队和民兵英勇自卫反击，同进犯的约军进行了激烈的巷战。游击队狙击手也奋起狙击约军。巴勒斯坦解放组织电台广播说，安曼的形势很好，巴勒斯坦游击队粉碎了约军的多次进攻。
    在安曼西北的萨勒特地区，游击队经过六小时的激战，击退了约旦坦克和步兵的猖狂进攻。在战斗中，有两名约旦士兵倒戈，投奔游击队。
    此外，约旦装甲部队企图进攻在杰拉什和阿杰隆地区的游击队阵地。游击队进行了伏击，粉碎敌军的进攻，击毁敌军坦克一辆。
    据报道，以色列侵略者继续出动空军，配合约旦反动军政府对巴勒斯坦游击队的进攻。据巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）揭露，二十一日，当约旦军队进攻巴勒斯坦游击队在萨勒特地区的阵地时，以色列飞机也飞来轰炸游击队在马阿迪和萨瓦勒的前沿基地。此外，以色列的直升飞机，在喷气式战斗机的掩护下，向在杰拉什地区的约旦军队空投给养和弹药，竭力支持被围困在那里的约旦军队。
    巴勒斯坦解放组织宣布，巴勒斯坦解放军在北部拉姆塔地区打垮了约旦第四十装甲旅以后，已经开进了拉姆塔西面的约旦第二大城伊尔比德。巴勒斯坦解放军和游击队在这次战斗中，击毁了大批约旦坦克，缴获了许多坦克和大批武器装备。缴获的坦克已被游击队战士驾驶着在伊尔比德进行巡逻，缴获的武器也已分发给游击队战士使用。在拉姆塔战役后，在约旦北部地区又有大批约旦官兵向游击队投诚，其中有一些约旦的情报军官。
〖-ZW/正文〗
