〖ZQ/总期〗4639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大寨革命精神 创过硬四好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某部党委组织先进连队和先进单位到大寨野营，认真学习大寨先进经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大寨革命精神/北京驻军/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部最近组织了一批先进连队和先进单位，到伟大领袖毛主席亲自树立的红旗单位――大寨大队，进行政治野营。
    这个部队的党委不久前研究分析了部队四好运动的形势，深深感到先进连队和先进单位如何不断前进，是一个很突出的问题。针对这种情况，他们按照林副主席关于“军队应该把地方上政治思想工作方面的许多好经验、好作风、好方法学到手”的指示，决定组织六个连续多年的四好连队、一个连续多年四好的卫生队和三个毛泽东思想宣传队，到大寨进行政治野营。
    部队来到大寨，首先听取了陈永贵同志作的《大寨的路子是怎样走过来的》报告，参观了大寨田、大寨新村，看了大寨人改天换地的纪录影片，与大寨人并肩劳动，促膝谈心。
    干部战士亲眼看到大寨人靠战无不胜的毛泽东思想，战天斗地，把“七沟八梁一面坡”的旧大寨改变成“抬头一片青，进村一片新”的欣欣向荣的社会主义新农村，亲身感受到大寨人“站在虎头山，看到全世界”的崇高思想境界，都非常感动。同志们更加认识到，千条万条，用毛泽东思想教育人、改造人是最根本的一条。有了用毛泽东思想武装起来的人，“什么人间奇迹也可以造出来”。学大寨，就是首先要学这最根本的一条。
    在参观学习中，许多先进连队的同志，还联系自己的实际，学习了大寨人“成绩是起点，永走上坡路”的继续革命的精神。他们看到大寨人处处想的不是一家一口，而是三十亿；念念不忘的不是自己的荣誉成绩，而是共产主义。当年，一穷二白的时候，他们奋发图强，自力更生；现在，山变水变，革命精神永不变，依然是艰苦奋斗，不断革命。对比之下，先进连队的同志们看到了自己的差距。解放战争中荣获“石工堤连”光荣称号的某部四连，是个八年的四好连队，学习后，看到了过去存在的盲目骄傲自满情绪的危害。党支部发动全连大摆“满”字表现，大谈“满”字危害，大挖“满”字老根，下决心甩掉骄傲自满的包袱，把四好连队创出新水平。
    在参观学习中，各连队的同志们还深深感受到，英雄的业绩是斗出来的，大寨人靠毛泽东思想，同阶级敌人斗，同大自然斗，同自己头脑里的“私”字斗。他们在斗争中，从不掩盖矛盾，勇于打进攻仗，越斗前进的步伐越快。同志们说：学大寨，创四好，就要十分重视学好这一点。连续九年四好的五连对照检查自己，就是在荣誉面前产生了保四好的思想，因而对待矛盾不象从前那样大胆揭露、勇于解决了。他们以大寨人为榜样，重学毛主席的伟大教导：“一切矛盾都是客观存在的，我们的任务在于尽可能正确地反映它和解决它。”更进一步懂得了正确认识矛盾和勇于解决矛盾的意义，干部战士决心把连队存在的问题一个一个找出来，抓住主要矛盾，打进攻仗，使连队在突出政治的大道上，越走步子迈得越大。
    各连队的干部通过参观学习，对大寨人有一个用毛泽东思想武装起来的革命化的领导班子体会很深。大寨有一个坚强的战斗堡垒――党支部。大寨的干部，个个是革命的带头人，他们“当官不象官，一心为集体，革命当闯将，生产打先锋”。同志们联系自己的实际说，我们创四好，也要看支部，看干部。干部对创四好的目的意义认识有多深，群众创四好的劲头就有多大。各连队党支部成员还在大寨大队进行阶级教育的“乐人树”下召开会议，斗私批修。一连党支部成员三次到大寨老英雄贾进才的炕头，学习他的经验，制定加强干部革命化的措施。
    参观学习大寨，使先进连队和先进单位上了一堂生动的继续革命的课。干部战士学大寨人的革命精神，决心丢掉各种各样的包袱，更加迅速地沿着毛主席的建军路线前进！
〖-ZW/正文〗
