〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不玩虚的来实的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队从严从细抓工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文雁、记者丁海明报道：虽然嘴上都在喊抓落实，可喊来喊去许多工作依然不落实，原因何在？一个重要原因是把抓落实当作了“传口令”。如今这种现象在武警广西总队得到了克服。这个总队各级党委和领导机关力戒工作中的粗疏和漂浮，从严从细狠抓落实。
    这个总队近年来在抓落实上话没少讲，劲没少使，部队全面建设也发生了很大变化，但个别单位的教育训练和管理工作仍是“摁下葫芦起来瓢”。基层官兵一针见血地说，造成这种现象的根本原因是讲落实雷声大，雨点小，雨过地皮湿。群众的议论给了总队党委一针清醒剂，他们发动大家对以往工作进行“回头看”，把工作不落实的表现一条一条摆出来，逐条分析。大家认识到，满足于开大会、发材料、下文件，只做开篇文章，不讲跟踪问效，都是造成工作“粗、漂、虚”的直接原因。
    找准了症结，广西总队各级党委和机关对症下药，把功夫下在“严、细、实”上。基层官兵普遍反映，如今总队抓工作，样样较真，谁也不敢偷懒耍滑。县、市中队干部宿舍家庭化是个“老大难”问题。今年，总队按照“四统一”、“五不准”标准，进行“专项治理”，一个中队一个中队检查整治，使这一现象得到彻底纠正。个别单位枪支弹药管理达不到要求，今年总队、支队联合组成检查组杀了几次“回马枪”，5个回合下来，各单位全部达到规定标准。为确保执勤目标的安全，总队领导一个哨位一个哨位严查细究，亲自带班站岗，下决心杜绝个别单位漏岗、坐岗现象。总队机关同志深有感慨地告诉记者，不玩虚的来实的，使他们减少了无效劳动，腾出了更多精力去了解基层，服务基层。今年6月，该总队集中审查了下半年各种活动安排，砍掉了5个会议，合并了4项评比。机关干部一门心思深入部队搞调查，热心解决基层难题，深受基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
