〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球预选赛亚洲十强战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队击败沙特队首尝胜果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连金州10月3日电 记者马越舟报道：今天下午，参加世界杯足球预选赛亚洲十强战的中国队终于迎来了渴望已久的首场胜利，在主场以1∶0击败了实力强劲的沙特队。
    迎战沙特队之际，前两战仅积1分的中国队显然已被逼上了绝路，如果此役再不取胜，小组出线希望将极为渺茫。为扭转不利局面，中国队在今天的比赛中较大幅度地调整了阵容，近来一直未露面的徐弘、谢峰出现在首发阵容中，伤病缠身的郝海东、彭伟国也临危受命。
    今天比赛一开场，背水一战的中国队便以充沛的体能和高昂的斗志给对手施加了巨大压力，在全场观众潮水般的助威声中，队员们连续用凶狠的飞铲破坏对手的穿切，使得长于地面配合、但不惯水战的沙特队极不适应。在随后的比赛时段中，经验丰富的沙特队加强了远程发炮，但几次攻门均被表现稳健的中国队门将区楚良化解。
    今天比赛的精彩场面多数出现在下半时。前20分钟，中国队的攻势达到了高潮，队员们不惜体力的全场飞奔将对手的防线冲得七零八落，有威胁的射门接连不断。当比赛进行到下半时第25分钟时，中国队逼得一次角球机会，埋伏在对方禁区中央的张恩华迎着来球高高跃起，一记有力的头槌将皮球直送网底，为中国队奠定了胜局。在比赛的最后阶段，雨水中浑身湿透的沙特队队员拼尽全力展开了反攻，但直至终场哨音响起，也未能有丝毫建树。
    目前，中国队和沙特队同积4分，如果打好接下来的两场客场比赛，获得小组前两名仍存一线希望。
〖-ZW/正文〗
