〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重学习应用高技术知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役师训练水平不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马海/柴晓军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马海、柴晓军报道：电脑和激光模拟等手段的熟练运用，使北京军区某预备役师的组织指挥能力和军事训练水平有了新的提高。
    该师把军事高技术知识的学习和应用作为训练改革的突破口。师团都把电脑操作列入干部基础训练内容，自筹资金建起了微机室，聘请计算机专家举办讲座。今年5月，在师机关现役干部中进行的计算机基础理论知识和实际运用操作考核，优秀率达到93％。目前，全师的干部、财务、兵员管理和训练资料、应急预案、作战预案都已纳入微机管理，不仅提高了师团机关的工作效率，同时也推动了军事训练向高层次发展。近几年来，师和各团自筹经费购买了一大批科技含量较高的训练模拟器材，并采取人员、器材、训练方法与现役部队双向交流的方法，分批组织干部和训练骨干到现役部队见学，聘请现役部队教员来基层任教。
    在训练和演练中，他们着眼高技术条件下合成作战的特点，改变过去“红胜蓝败”的简单模式，设置复杂的战术背景。去年步兵二团首长机关带部分实兵的反空降作战演习，从组织指挥到战场的管理，基本上实现了计算机控制，演习中加强了空军、装甲、炮兵、通信等专业分队，加大了高科技对抗的成份，增大了演习的难度。
〖-ZW/正文〗
