〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济发展为国防后备力量建设创造良好条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岳阳市民兵预备役工作生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志忠/吕本嘉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵预备役工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程志忠、特约通讯员吕本嘉报道：地处长江中游的岳阳市，在工农业生产总值提前翻两番的同时，民兵预备役工作呈现勃勃生机，人武部建设也插翅高飞。
    经济建设的迅速发展，给岳阳市民兵预备役工作和人武部全面建设提供了良好的社会环境和强有力的物资保障。汨罗市委、市政府投资120万元，建起一栋“吃、住、训、养、教”五大功能齐全的民兵训练基地，使民兵训练全部实现基地化和规范化。华容县政府筹措100多万元为县人武部建造集训练、作战、办公、娱乐等功能于一体的综合办公大楼。云溪区委、区政府和区内各大型企业，为区人武部筹措200万元改造民兵训练基地和新建办公楼。据统计，近几年，岳阳市用于武装工作的经费是九十年代初期的4倍，是改革开放前的15倍。现在，全市民兵工作基本实现了通信网络化、机动摩托化、指挥作战自动化的新格局。
    沿江的开放开发，使岳阳市广大群众对国防建设倾注了更高的热情。民兵政治素质和军事训练水平不断提高，在两个文明建设中充分发挥了主力军作用，成为维护社会稳定的一支重要力量。全市民兵积极配合公安部门维护社会治安，打击刑事犯罪。近5年来，全市民兵出动近200万人次，参加洞庭湖区防洪防汛综合治理和抢险，使湖区人民免遭许多灾害之苦。以民兵为主体的“三富一维护”活动，已使近5万农户相继步入致富之路。
〖-ZW/正文〗
