〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队，该赢！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 教练赛后谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    在赛后举行的新闻发布会上，中国队主教练戚务生和沙特队主教练文加达虽然在对比赛的评价上“各执一词”，但至少在一点上表达了共识：中国队今天该赢。
    沙特队主教练、葡萄牙人文加达首先对中国队今天的获胜表示了祝贺，他认为中国队今天的发挥极为出色，而自己的球队则“踢得不好”，因此中国队理应获得最终的胜利。当有记者追问沙特队今天的失利是否应该归咎于天气时，他回答：“我实在不想找借口，作为一支优秀的球队，是应该能够在任何气候条件下比赛的。况且中国队的胜利好像也不是借助于天气。”
    中国队主教练戚务生今天显示出了难得的自信，他认为今天的比赛十分精彩，中国队在进攻的强度和作战气势上都压倒了对手，尤其是在下半时领先的情况下，队员们没有盲目求稳，而是仍然坚持主动进攻，因此今天“应该取胜”。他把胜因归结为队员心理上的放松和防守上的成功，同时表示对手娴熟的配合接应、队员之间灵活机敏的交叉换位值得中国队好好学习。  （本报大连金州10月3日电）
〖-ZW/正文〗
