〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振西/李福春/骆行江/陈永生/赵维臣/陈胜利/舒心田/马长祥/李〖HH/换行〗登龙 关阳 赵天生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区表彰先进“青年民兵之家”
    本报讯 廖振西、特约记者李福春报道：9月4日，成都军区在昆明召开表彰大会，向全区100个先进“青年民兵之家”颁发了奖匾。成都军区把创办“青年民兵之家”纳入部队精神文明建设三年规划和民兵预备役工作“九五”规划。全区民兵预备役部队在精神文明建设中走在全社会的前列，取得了显著成效。
    ○黄州区人武部被列为文明小区示范点
    本报讯 骆行江、陈永生报道：湖北黄州市黄州区人武部在连续两年被市委、市政府评为文明单位之后，最近又被列为城区安全文明小区示范点。几年来，他们严抓细管，使该部机关院内无刑事犯罪、无赌博、无酗酒、无违纪超生、无责任事故。市委书记两次在全区干部会上赞扬“区人武部是黄州的一块净土”。
    ○商丘县为武装干部亲属解决农转非
    本报讯 赵维臣、陈胜利报道：河南省商丘县积极为武装干部排忧解难，目前已为11名任职时间满20年的武装干部家属子女解决34名农转非指标。这个县的武装干部，家属大多数在农村，生活实际困难多。为了使武装干部能“专”武，县委、县政府决定，凡任职时间（含军龄）20年以上的武装干部，家属子女户口可享受农转非。
    ○资阳区择优确定1997年度预征对象
    本报讯 舒心田、马长祥报道：湖南益阳市资阳区人武部以今年高中毕业生为重点，择优确定1997年度预征对象。针对新形势下适龄青年流动性大，政审工作难度加大的特点，为确保兵员质量，资阳区人武部从8月份起，对3200多名兵役登记对象逐个进行病史调查、目测和政治初审，并择优确定2200多名优秀青年作为预征对象。对身体健康、现实表现好的应届高中毕业生单独造册，全部定为送检对象，并将优先批准入伍。
    ○喀什人武部官兵会战帕米尔电缆工程
    本报讯 李登龙报道：新疆喀什地区疏附县等4个人武部近200名官兵，主动请缨开赴帕米尔高原，参加卡拉其古边防连至红其拉甫边防连前哨班的电缆工程会战。这条电缆线穿越海拔4000米的荒山深谷，是兰州军区改善帕米尔高原边防通讯条件的重点工程。8月中旬，喀什军分区拿出施工计划后，各县人武部立即带领独立连官兵开赴工地。
    ○安泽县民兵完成百里油路会战
    本报讯 关阳、赵天生报道：山西省安泽县人武部在该县开展“百里油路会战”中，主动请缨承担最艰巨的任务。人武部机关全力以赴，成建制组织100个民兵连在崇山峻岭上劈山开路。在40多天的会战中，部领导始终坚持在现场指挥施工，组织民兵开展“比进度，保安全”劳动竞赛，使南北两线所有难工险段提前贯通。
〖-ZW/正文〗
