〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗压缩会议 减少文电 提高效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军领导机关转变作风全力抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导机关作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王天德、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某集团军仅用了40分钟的电话会议，就取代了原计划开两天的教育准备会。今年头9个月，这个集团军共压缩会议40个，减少文电上百份。各级都挤出更多的时间和精力抓基层，促进了基层各项工作的落实。
    今年以来，该集团军对上级来人都由业务部门对口接待。本集团军工作组下基层蹲点代职，不搞“满天飞”，不住招待所，更不要陪同，蹲到一个点，兼顾一个面。领导和机关干部下基层，一律不要文字汇报材料，全部听汇报。对可开可不开的会议一律砍了下来，即使非开不可的会，也尽量减少与会人员、缩短会议时间。除此之外，他们还对机关各部门组织的各种活动，进行了严格限制，除集团军办公会确定的大型活动外，其余活动一律不搞。
    这些措施和制度的出台，提高了机关工作效率，使大家挤出更多的时间抓好基层。最近，集团军党委常委分头带领机关干部，到76个小远散单位蹲点，与战士同吃同住，开展谈心活动，通过调查研究，摸清了小散远单位基层建设中的问题，并提出了切实有效的措施，部队整体建设出现了前所未有的好势头。
〖-ZW/正文〗
