〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用邓小平理论武装头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委制订学习计划明确重点 某集团军领导原原本本学习十五大〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗文件 南海舰队某部党委成员深入基层宣讲辅导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/张智猛/胡忠骥/何永红/刘楠/李湘东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大/邓小平理论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅党委制订学习计划明确重点
    本报讯 特约通讯员万爱国、特约记者张智猛报道：多年坚持开展群众性学哲学、用哲学活动的广州军区某炮兵旅官兵，把学习邓小平理论作为贯彻落实十五大精神的具体行动，掀起了学习邓小平理论的热潮。
    党的十五大召开后，旅党委“一班人”认真学习十五大报告精神，认识到我们军队要做高举伟大旗帜的模范，就必须像过去学习马克思主义哲学一样，如饥似渴地学习邓小平理论。为此，旅党委作出了深入学习邓小平理论的决定，制订了学习计划，明确了学习重点，并要求把学习邓小平理论与学习马列、毛泽东的哲学思想相结合，与学习江主席一系列重要指示相结合，与学习十五大报告相结合。记者在炮兵旅看到，饭余课后，节日假日，干部战士自觉地到学习室、图书室看书学习，许多战士还坚持写心得笔记。由160多名战士担任的学习邓小平理论业余辅导员活跃在各个连队、班排，对文化低的战士进行耐心的辅导。
    用邓小平理论武装头脑
    某集团军领导原原本本学习十五大文件
    本报讯 胡忠骥、特约通讯员何永红报道：在认真学习贯彻十五大精神过程中，成都军区某集团军领导带头逐章逐节、原原本本地学习文件，一个问题一个问题地深入讨论。
    不泛泛表态，也不求形式上的轰轰烈烈，原原本本地学文件，努力争取学得深一点，透一点，是这个集团军领导确立的学习十五大文件的指导思想。他们人人都建立了一个剪报本，将报刊上发表的有关十五大的文章集中到一起，系统地阅读。他们结合学习邓小平理论，深刻理解高举邓小平理论伟大旗帜的重要意义。一致感到，学习邓小平理论，是理解十五大精神的总钥匙。抓住这把钥匙，就会越学越开窍，越学心里越明亮。在此基础上，他们还重点讨论了江泽民总书记在十五大报告中关于加强军队建设的有关论述，深深感到，学了十五大报告，进一步明确了肩负的神圣职责和光荣使命。这个集团军领导还对照报告找自己工作上的差距，坚持把教育训练摆在战略位置抓紧抓好。
    用邓小平理论武装头脑
    南海舰队某部党委成员深入基层宣讲辅导
    本报讯 刘楠、特约通讯员李湘东报道：截至9月29日，南海舰队某部党委成员分别以“市场经济呼唤军人高素质”、“在质量建设中找准自己的位置”、“按保障有力的要求，服务一线部队”等为题，向部队官兵作了学习十五大精神专题宣讲辅导。他们的辅导深入浅出，联系实际，深受官兵欢迎。
    这个部队党委学习江泽民总书记在十五大的报告时，在反复通读的基础上进行精读，逐句逐段仔细琢磨，一个观点一个观点认真理解，联系实际撰写学习体会，互相交流，共同探讨。在认真抓好自身学习的同时，部队党委还注重用自身学习成果带动部队的学习。党委常委除值班的同志外，全部深入基层，辅导官兵学习十五大报告，解答大家提出的疑难问题，在基层连队形成了浓厚的学习氛围。大家普遍反映，这次十五大文件的学习抓得紧、抓得实，效果好。
〖-ZW/正文〗
