〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用现代科技构筑钢铁边关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区实施科技强边战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康庚、特约记者张年春报道：身居高原边防的大西北边防军人，如今实实在在地领略到了现代科技的神奇力量：过去骑马要走20天的长途巡逻，如今乘直升机巡逻只需两个小时；设备先进的多功能观察监视系统，把十几公里之外的边境景物尽收眼底……随着科技强边战略的实施，新疆军区边防建设正发生历史性变化。
    在贯彻军委新时期战略方针过程中，新疆军区紧密结合边防实际，积极开展科技强边、科技兴边活动。军区所属陆航部队，先后征服了北起阿勒泰山，南至阿里高原的所有空中险道，将直升机巡逻列入了部队日常巡逻执勤计划。针对开放搞活、到边境人员增多的特点，在重要方向和交通要道上，建造了一批具有声像监控功能的观察、了望哨，提高了执勤质量。边防部队更换了执勤车辆，为大雪封山的哨所配备了摩托雪橇，敷设了边境通信电缆，修筑了横向巡逻车道，使边境控制能力进一步增强。军区装备技术部门还与科研单位、生产厂家联系，为边防一线安装了太阳能、风能发电设备，特制了一批适合高原缺氧条件下运转的柴油发电机，成功地解决了边防一线哨卡用电难题。近两年来，他们所取得的130多项获军队科技进步奖的项目，已有60％被直接用于边防建设之中。
〖-ZW/正文〗
