〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转换机制天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽河油田靠改革走出困境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/国有企业改革/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 刚
    今年盛夏时节，笔者有幸作为国家人事部组织的国有企业科技进步报告团的一员，赴辽河油田实地参观、学习。
    下了火车，望着辽河油田所在地――辽宁盘锦市市区鳞次栉比的高楼大厦、鱼贯而行的车流，笔者不敢想象，20多年前这里还是荒芜凄凉、渺无人烟的盐碱地。
    进入油田采炼现场，我们更不敢相信自己的眼睛：印象中满手油污、傻大黑粗的石油工人形象没有了，机器轰鸣的采油现场不见了，汽车装油运油的繁忙景象消失了。取而代之的是：悄无声息的现代化采油机器，洁净如镜的操作车间，四通八达的输油管道。跟工人们一聊，更是让我们大吃一惊，油田职工月平均工资1000多元，一线工人更高一些！
    谁能想象，几年前辽河油田还是一个亏损大户：1992年亏损6.45亿元，人均负债近8000元！面对重重困难，油田干部职工认识到，不改革就没有出路，对油田来说，经营机制的转变则是深化企业改革的“牛鼻子”。只有狠抓油田经营机制的转变，才能走出困境，企业才能充满活力。于是，在石油产品仍然是国家定价的条件下，他们发扬石油工人“没有条件，创造条件也要上”的创业精神，探索出一条建立“内部模拟市场”，并以此激发企业活力的独特道路。
    “内部模拟市场”，就是把过去通过行政命令下达的钻井、井建、采油和运输等生产任务，变成内部市场招标，各个基层生产单位必须通过投标竞争才能得到。这样也就把这些基层单位变成了有许多自主经营权的“内部模拟法人”。
    “内部模拟市场”的建立，实现了油田经营机制的转变，极大地调动了干部职工增产节约的积极性。由于市场竞争激烈，各个单位都制定了细致、可行的激励措施，职工们人人精打细算，“大锅饭”、“大家拿”的局面被彻底打破了。过去钻井、井建现场到处是零散的工具和器材，石油跑、冒、漏屡见不鲜。现在，工人们戏称，捡起一个螺丝钉也就是捡起了人民币。整个采炼油现场整洁干净，看不到任何浪费现象。油田领导介绍说：四年多来，油田内部市场交易总额达213.8亿元，因竞争而产生的生产成本节约额每年都在1.5亿元左右，油田节约挖潜总金额达33亿元。
    经营机制转变带来石油储量、综合效益和职工收入的同步增长。1993―1996年新探明储量年均增长32.3％，销售收入年均增长30.7％，1993年亏损3.76亿元，1994年盈利2.22亿元，1996年盈利8.35亿元，1996年职工收入是1992年的2.8倍。1996在全国国有企业综合效益排序中名列第7位。
    经营机制转变使辽河油田在市场经济中生存和发展的能力大大增强。如果把市场经济比喻为“大海”，那么企业的“内部市场”则可比作“室内游泳池”，企业在“室内游泳池”中学习“游泳”，增强了本领，走向“大海”时也就会信心百倍。
    辽河油田的巨变启发我们：只要面向市场转变经营机制，搞活国有大中型企业大有希望。
    图为油田采炼现场一角。
〖-ZW/正文〗
