〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省全面推进民兵以劳养武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符皓光/唐文颖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劳养武RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 符皓光、唐文颖报道：海南省民兵以劳养武工作可望有一个大的进展。最近，省政府和省军区召集有关部门领导、各市县委书记、市长和人武部长、政委就这方面的工作进行了专题研究，提出了若干具体措施。
    近年来，海南省民兵以劳养武整体上看呈逐步发展趋势。去年，全省民兵预备役部队基层单位以劳养武创收150多万元，投入养武经费100多万元。但是，这方面的工作发展不平衡。部分市县思想认识没完全到位，工作思路没完全理清。有的强调客观条件，存在等待观望情绪；有的对市场缺乏科学预测，盲目上项目，造成不必要的损失；有的名义上是集体经营，实际是个人以单位的名义贷款进行违法经营，造成一些负面影响。
    针对这些问题，省政府和省军区研究制定了军地各级通力合作，齐抓共管，全面推进以劳养武工作的具体措施。省政府和省军区共同制定了以劳养武发展的三年规划，规定了目标和任务。从现在起，全省以劳养武将以海南热带高产高效优质农业为主体，大力发展种养业。在三年规划的第一年，各市、县、区人武部和预备役团都要有自己的以劳养武示范基地，基层武装部和预备役营连都要有一个经济实体。地方各级政府把以劳养武纳入当地经济建设和社会发展的总体规划，列入各级领导的任期目标责任制，在资金、技术上积极扶持，政策上给予优惠。各职能部门共同扶持以劳养武工作，在项目、资金、技术和人才培训上提供支持。省军区将加强对以劳养武的具体指导。各市、县、区人武部和预备役团的领导都要有自己的以劳养武工作挂钩点。
〖-ZW/正文〗
