〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约国防部长非正式会议结束
    为期两天的北约国防部长非正式会议2日在荷兰结束。会议期间，北约国防部长讨论了多国和平稳定部队在波黑的去留问题，并同意短期内不进行大规模减少稳定部队在波黑的驻军人数。在北约军事指挥机构改革方面，由于法国方面表示在可预见的未来不会重返北约一体化军事指挥机构，北约国防部长们同意把改革的启动日期定于今年12月北约国防部长正式会议之后。
    日本函馆群众反对美军舰进港
    美国第七舰队旗舰“蓝岭”号3日早晨驶入日本北海道函馆市的函馆港，遭到当地工会及群众团体的抗议。美国第七舰队司令罗伯特・纳特尔海军中将宣称，“蓝岭”号驶入函馆港的目的是表示友好，补充给养以及让乘员休息。但是，当地的工会和群众团体却认为，美军此举的用意是造成一旦发生不测事件便可使用函馆港的事实，为把函馆变为军港铺平道路。
    科尔强调德致力于统一的欧洲
    德国总理科尔3日强调，统一后的德国必须致力于建立一个统一的欧洲。科尔是在斯图加特举行的纪念德国统一7周年庆祝活动上发表上述讲话的。他说，尤其是中、东欧和东南欧国家的许多人，希望德国在建立一个统一的欧洲问题上能发挥重大作用。科尔同时还表示，如今的德国在历史上第一次与所有邻国和睦相处，这是德国统一7周年以来最重要的。
    美决定试验击毁卫星激光武器
    美国国防部2日宣布，国防部长科恩决定让美国陆军试验从陆地发射激光武器，击毁一颗即将结束运行使命的空军卫星。试验将于近日在新墨西哥州的怀特桑兹导弹试验场进行。激光武器所要打击的目标是在1070公里以外的太空中飞行的空军气象卫星。
    法连续发生高速公路交通事故
    法国南部马赛附近的7号高速公路上2日上午发生一起车毁人亡的严重交通事故，一辆载有41名摩洛哥游客的大轿车在7号和8号高速公路交叉处翻下15米高的高架桥，造成至少12人死亡、27人受伤。这是法国高速公路近日来发生的第二起严重交通事故。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
