〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军嫂的自强之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“爱国拥军模范”于肖兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽/曹晓明/田兆广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军模范/于肖兰/好军嫂RW：于肖兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁世泽 本报特约通讯员 曹晓明 田兆广
    编者按 江泽民总书记在党的十五大报告中指出，随着企业改革深化、技术进步和经济结构调整，人员流动和职工下岗是难以避免的。如何对待“下岗”问题，也是广大军人亲属面临的严峻考验。“爱国拥军模范”、军人妻子于肖兰在单位裁员时，不扛着军属的光荣牌要照顾，自强自立，自谋生路，走出了一条成功之路，她的事迹令人鼓舞。我们希望在军属队伍中出现更多的于肖兰。
    被民政部、总政治部授予“爱国拥军模范”荣誉称号的于肖兰，是山东文登市商业公司下岗职工，济南军区某团后勤处长李惠强的妻子。
    中共中央政治局委员、山东省委书记吴官正听了她的事迹报告后，在她的事迹材料上写道：“于肖兰是一个了不起的好同志。”
    郑重的承诺：“家里的事有我，你安心干工作。”
    1985年冬天的一个深夜，文登市泽头镇雨夼村一个农家小院里还亮着灯光。心乱如麻的李惠强坐在炕上低着头抽闷烟。30天的婚期一晃而过，明天就要归队了，可是他怎么能放得下心呢：母亲的哮喘病越来越重，两个弟弟一个神经有毛病，一个小时候摔伤留下后遗症，父亲是这个家中唯一的顶梁柱，如今又得了肝炎病。于肖兰知道丈夫的心思，她拉着李惠强的手郑重地说：“放心地走吧，家里的事有我，你安心干你的工作。”
    一诺千金。从此，一个刚过门的新媳妇，用自己孱弱的双肩撑起了一个陷入困境的家庭。
    转眼到了夏季。一天晚上，一家人围在一起吃饭的时候，下起了大雨。由于房子漏雨，不到一顿饭的工夫，竟挪动了两次饭桌。公公看了看屋顶，叹口气说：“这屋，得修了。”是该修了，可哪来钱啊？
    又是一个星期六的下午，于肖兰兴冲冲地把两位老人叫到一起，掏出一叠钱递到公公手里：“爹、娘，这是我结婚前攒下的，咱们盖栋新房吧。”
    这年秋天，李家搬进了4间崭新的砖瓦房。看着瘦了一圈的儿媳妇，婆婆心疼地说：“闺女，你受苦了。”
    刚刚了却一桩心愿，又一个重担落在于肖兰身上。公公的病情加重了，经检查确诊为肝硬化晚期，住进了医院。于肖兰跑前跑后料理一切。这时的于肖兰，已怀有7个月的身孕。每天早晨，她天不亮就起床，给公公做好可口的饭菜，拖着沉重的身子送到医院。之后一个多月，不论是在凛冽的寒风中，还是在弥漫的大雪天，人们总会看到她艰难挪动的身影。
    不幸和痛苦接踵而至。公公刚去世，李惠强的小弟旧病又复发了，双腿失去了知觉。文登市的医院治不了，于肖兰把他带到了济南，济南的医院无力收治，她又把小弟领到了北京，结果还是未能治好。
    坐在自家的土炕上，16岁的小弟心灰意冷，他感到这辈子完了。于肖兰从城里回来，为他买了一辆轮椅车，一台黑白电视机和十几本无线电及修表方面的书籍。她告诉小弟：“青年人得有志气，只要有志气，残疾人也能成大事。”
    自信的选择：“自强自立就能有作为，咱不能扛着军嫂的牌子要照顾。”
    1992年深秋，文登市商业公司裁员，一半人将下岗待业。
    然而，领导找于肖兰谈话时说得明白：对军属要特别照顾，这次裁员没有你。
    于肖兰想的却是：自强自立就能有作为，咱不能扛着军属的牌子要照顾。于是，一份辞职报告送到了经理手中。
    初涉商海的于肖兰，首先尝到的便是海水般的苦涩。
    眼看着1993年元旦快到了，于肖兰求亲告友凑足了一笔钱，购进了一批挂历。然而，直到春节来临，还有1万多元的挂历未卖出去。首战惨败，使这个倔强的女性病倒在床上。原单位的领导登门看望，劝她回单位上班，丈夫也不停地劝她：“别硬撑着了，看把你累成这个样子！”
    躺在病床上的于肖兰，脑子还在琢磨。从亲朋好友的嘴里，她获得了几条有用的信息：胶东沿海今年黄鱼丰收，而这种鱼是大连人爱吃的；湖南人喜欢把猪板油和菜籽油放在一块炒菜，而大连的猪板油却不值几个钱；用烟台苹果、莱阳梨待客，胶东人已感到有些单调，南方的菠萝、香蕉在这里就有了市场。几条信息一综合，于肖兰有了个大胆的计划。
    正月里，走下病床的于肖兰告别亲人，去烟台、威海，跑了几家冷藏厂，摸清了黄鱼的储量和价格。接着她到大连，把黄鱼的最高进价和猪板油的最低出价打听得一清二楚。没过几天，于肖兰又出现在湖南长沙市的街道上，与当地的副食品公司和果品公司取得了联系。这次精心的筹划，使于肖兰首战告捷。
    文登市商校。1993年度的新生正式开课了。在清一色的少男少女中，多了一位30多岁的旁听生。捧着久违的课本，于肖兰如饥似渴。
    几乎与此同时，一张学员登记表寄到了山东经济学院函授部。十几天后，于肖兰收到了20多本函授教材。
    知识在课堂里、在书本上，更在人们的实践中。于肖兰不止一次地出现在当地大小商务活动中。每当听说哪里有商业方面的洽谈，她总是想方设法进入现场，默默地听，认真地记；每逢法院公开审理经济纠纷方面的案子，她就到法庭旁听，从中学知识，长见识。
    1994年初，于肖兰从报纸上得到广交会即将召开的消息，感到这是个难得的学习机会，只身飞往广州。
    在广州的十几天里，于肖兰穿梭于偌大的交易大厅，记下了数百家企业的地址及其产品，同200多家公司代表交换了名片。
    这天上午，在宏福食品保健公司的产品介绍会上，于肖兰认识了一名叫阿惠的小姐。当天下午，阿惠小姐便向于肖兰介绍了这家境外公司的中方总经理。几番交谈，几番试探，于肖兰抓住了这次走向成功的机遇，被宏福公司聘为北方部总代理。
    宏福食品保健公司有一个不成文的规矩：雇员对本公司的产品要先吃后卖，当第一个消费者，一来是为了使雇员有切身感受，便于把产品更好地介绍给顾客，二来也是考验每个雇员的诚意和决心。于肖兰在经济并不宽裕的情况下，一下子拿出一万元钱，买齐了公司的8种产品。她根据产品介绍，开始一样一样地亲自服用，并且每天都把服用后的感觉、反应、身体的变化一一记录下来，从而对产品的性能、功效有了更深刻的了解。
    了解产品是为了更好地推销产品。于肖兰带着产品和产品说明书挨门挨户进行推销，不放过任何可以利用的机会，哪怕是一次闲聊、一次串门。1995年8月，某部干休所的一位老干部到于肖兰丈夫李惠强所在的团看望老部下，住在招待所。在与这位老干部接触中，李惠强得知他患有腰椎间盘突出、低血压、心脏病。回家后，李惠强无意中向妻子提起这件事。于肖兰觉得自己公司的保健食品可能有利于治好老干部的病，便来到接待所，详细地询问老干部的病情，坦诚地推荐和介绍自己的产品，这位老干部当即买走了一批保健食品。
    不懈的奋斗和辛勤的汗水，使于肖兰的事业越来越红火。1996年9月，贡献卓著的于肖兰应宏福公司驻马来西亚本部的邀请，前往香港、新加坡和马来西亚参观考察。今年8月，宏福集团公司董事长陈真勇先生特地从马来西亚前往文登看望于肖兰，并初步决定在文登设立分公司。
    不变的初衷：“既然选择了从军的路，你就要走到底。”
    今年7月，李惠强当上了团后勤处长。妻子向他祝贺，李惠强却十分动情地说：“如果没有你的全力支持，我也许早就不是军中一员了。”
    1993年2月，当了5年指导员的李惠强，被平职调到营部任管理员。命令公布的当天晚上，他把苦恼向妻子一股脑儿倒了出来。于肖兰却淡淡地对丈夫说：“早点休息吧，明天我还要出差。”
    第二天早晨，李惠强醒来时，于肖兰已经走了。餐桌上放着一封发黄的书信，上面留有妻子刚写的一句话：既然选择了从军的路，你就要走到底。再往下看，是自己几年前写给妻子的一封信：|兰：
    告诉你一个好消息，昨天，团里宣布了我当指导员的命令，今天下午政委找我谈了话，鼓励我好好干。我也向政委表了态，不辜负组织的信任，当个称职的指导员。回想当兵的这些年，自己确实有了很多进步，入了党，提了干，现在又当上了指导员。不管怎么样，咱都得在部队干出个样儿来，就是以后有了难处和挫折，也不能干对不住组织的事……
    读着信，李惠强心里一阵阵发热，脸上一阵阵发烧。看看当初的豪言壮语，想想今天的所作所为，他愧疚万分，至此才明白了妻子的良苦用心。吃完饭，他骑上自行车，匆匆向部队赶去。
    期盼丈夫成为一名高素质的军人，是于肖兰的心愿。无论李惠强工作顺利还是遇到了挫折，也不论他提升快还是慢，于肖兰总是鼓励他向着这个目标奋进。1993年，她鼓励李惠强自费参加了南京政院的函授学习，拿到了大专文凭。每次出差，她总忘不了进书店，给丈夫买几本好书。为了给丈夫腾出更多的时间学习，无论生意上的事多忙，她都把家务操持得井井有条。
    作为一名军人的妻子，于肖兰看重自己的事业，更看重丈夫的事业。结婚这些年，她没因为家事让李惠强请过一次事假。节假日，她知道丈夫工作忙，从来都是主动到部队过，很少让丈夫请假回家。去年8月，他们11岁的孩子突然患上一种怪病，一夜之间眉毛、头发大面积脱落，于肖兰心里很紧张。当时，李惠强虽然在外驻训，但离营房只有几十里路，一个电话就能叫回来。她最终没有去打扰丈夫，而是一个人带着孩子去求医。
    于肖兰对部队建设的大事小事都挂在心头。李惠强当指导员时，每年退伍老战士打点行装用的纸箱子、草绳子，都是她平时东拼西凑备好的。战士生病住院，只要她听说了，总会买些东西前去看望。战士刘云来，由于家境贫寒，妹妹辍学多日，她利用出差的机会来到小刘家，留下了200元钱。团里建起生活服务中心，她主动牵线搭桥，帮部队建起了3个肉、蛋、菜直供点，官兵们亲切地称她是“编外后勤处长”。去年7月，李惠强所在团参加上级组织的军事比武，取得了优异成绩。于肖兰在高兴之余，拿出了2万元积蓄，交给团领导，让团里设立训练基金，激励战士爱军习武。
〖-ZW/正文〗
