〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就人武工作行家里手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阜新军分区机关对新调入干部对口帮带 新罗区人武部提高干部办文办事〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万昌/王罡/邓晨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阜新军分区机关对新调入干部对口帮带
    本报讯 刘万昌报道：辽宁阜新军分区从激发事业心和进取心入手，帮助从部队新调入人武部的干部尽快适应人武工作。
    阜新市县（区）人武部的干部，有三分之一是从部队新调入的。军分区领导与这些干部逐个谈话，从激发事业心和进取心入手，鼓励他们在人武工作岗位上建功立业。去年下半年以来，军分区先后3次举办培训，组织新调入干部学习民兵工作法规和政策，还将人武工作内容编成“业务知识题解”发给大家学习。新调入干部都与业务对口的“老武装”结成帮学对子，开展岗位练兵和在职训练。军分区机关各业务部门分专题对新调入干部进行对口辅导，结合专业出题目，组织答题和作业。今年以来，军分区机关先后4次举办新调入干部作业和调查报告展评。新调入的干部经过培训和帮带，很快熟悉了人武工作特点和当地情况，有了一定的实际工作经验。经干部部门逐一考评，目前这些干部都能胜任本职工作。
    造就人武工作行家里手
    ●新罗区人武部提高干部办文办事能力
    本报讯 王罡、邓晨报道：决定、指示、通知、报告……随手抽出的8件公文，件件格式规范，行文简洁流畅，语法逻辑严谨，找不出一个错别字。这是笔者日前在福建省龙岩市新罗区人武部采访时作的一项随机调查。
    事后，区人武部长许流通笑着说：这次抽查如果发生在一年前，就免不了会出洋相。那时区人武部大部分同志刚调来，缺乏机关工作经验，拟写的公文和文字材料出现不少差错。许部长和政委李春成集中公文中出现的差错，组织大家分析原因，认真总结经验教训。新调来的同志都意识到，公文、材料错别字连篇，这反映出自己还不适应人武部机关工作。人武部同地方交往很多，办文有错，办事不力，影响军队在地方的整体形象。
    为此，部党委在加强正规化建设中，“硬件”与“软件”并重，并把提高机关办文办事能力作为“软件”建设的突破口。去年下半年，部里组织干部学习军用公文写作，给干部购买了《辞海》、《现代汉语词典》等工具书，向上级请领了《军用主题词表》、《军用公文大全》作教材。
〖-ZW/正文〗
