〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临川市建立外出民兵服务中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗容乔生/李军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外出民兵管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 容乔生、李军报道：江西临川市人武部建立的“外出民兵服务中心”，在加强流动民兵的管理上发挥了很好的作用。
    1995年初，临川市人武部在对外出民兵的流向、流量等情况进行调查后，向市委、市政府提出了建立“外出民兵服务中心”机构，加强外出民兵管理的建议。市委、市政府决定，在各驻外办事处增加1至2个人员编制，抽调熟悉民兵管理教育的武装干部，派驻各驻外办事处，经费由市财政负担。市人武部很快制定下发了《关于加强外出民兵管理的办法和意见》，制定了“外出民兵服务中心”的目标责任制。部领导定期到服务中心检查指导工作。服务中心的武装干部每季度向市人武部汇报工作，遇有重大情况及时报告。“外出民兵服务中心”打破原来的隶属关系，在外地重新编组临时民兵组织，对外出民兵进行跟踪管理，跟踪服务，落实民兵政治教育。
〖-ZW/正文〗
