〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港各界继续举办多项国庆活动
    香港各界2日继续举办各种多姿多彩的活动，庆祝中华人民共和国成立48周年。香港新闻界举行酒会，数百名新闻工作者同庆香港回归后的第一个国庆节。香港美术界也举行酒会庆祝国庆，与会画家、书法家即席挥毫，抒发喜悦情怀。西贡区市民以龙舟赛的方式，表达迎国庆的喜悦之情。香港中区举行国庆游园会；九龙城区举行国庆文艺联欢会；长洲各界举行国庆巡游。香港东区、南丫岛、湾仔临时区议会、米业界等也分别举行嘉年华会、酒会等庆祝国庆。
    有关部门发布标准出版管理办法
    针对近期盗印、复制国家标准日益严重等现象，国家技术监督局、国家新闻出版署日前联合制定并发布了《标准出版管理办法》，明确标准的出版单位享有标准的专有出版权。国家标准由中国标准出版社出版，行业标准、地方标准分别由标准的组织制定部门确定相关的出版社出版。
    三峡库区一线水位移民搬迁结束
    记者从国务院三峡工程建设委员会移民局获悉，长江三峡工程库区一线水位移民搬迁已经基本结束。到9月底为止，三峡库区一线水位移民搬迁修建房屋70多万平方米，一线水位淹没涉及的5座县城和19个集镇搬迁进展也比较顺利。
    我国国际旅游外汇收入继续增长
    我国国际旅游外汇收入继续保持稳定增长势头。今年1到7月份，全国国际旅游外汇收入累计测算数达到64.34亿美元，比去年同期增长14.41％。
    内江至自贡高速公路竣工通车
    四川内江至自贡高速公路1日全面竣工通车运营。内江至自贡高速公路是四川内（江）、宜（宾）高速公路的一期工程，也是交通部规划的国道主干线北京至昆明的其中一段，全长40公里，设计车速为每小时100公里，路基宽度25.5米，路面为沥青混凝土，全封闭、全立交、四车道，与成渝高速公路连接。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
