〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练指导上的突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区探索预备役部队训练考核办法述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈绍刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●屈绍刚
    广州军区经过实践和探索，目前已初步形成了适应预备役部队特点的军事训练考核办法。这里权且称其为“广州模式”。“广州模式”的高明之处，是将考核与训练落实有机地结合起来，把军地各级迎考的“竞技状态”引导到平时抓好训练落实上，达成以考促训，以训备考的良性循环。从单纯的检验训练效果，到引导和促进训练落实，这既是对考核本来意义的深化和强化，也是预备役部队训练指导上的一大突破。目前，该区预备役部队除个别新组建单位外，在完成大纲规定的训练课题后，进入了应用作战课题训练，实现了与现役部队训练、与战区作战任务的对接。
    虚假的背后
    1991年秋，广州军区首次组织对组建较早的陆军预备役师进行军事训练考核，发现不少问题：有的从现役部队借来训练尖子参考，有的上面考什么只训什么，有的训练成绩统计“水份”大。
    虚和假的背后，根本性的原因是部队对待考核的指导思想不端正。客观上，因为预备役部队特殊的组织形式和训练体制，使考核本身受到多种因素制约：一是预备役部队集中不易，耗力耗资，考核次数必须节制，很难临时指定受考单位和受考对象；二是预备役部队分布面广，各地训练时机和进度不一，很难统一考核的时间和内容；三是预备役部队实行军地双重领导，上级军事机关组织考核，要预先给地方打招呼。这些因素，使军事机关的主动权受到限制，使考核难以达到突然性，在客观上为部队“考什么，训什么”、以考代训提供了可能。
    另辟蹊径“治假”
    考核是检查训练成果的尺度和评价训练水平高低的手段。预备役部队寓兵于民，训练时间有限，没有上级军事机关的考核作检验和监督，训练质量是难有保证的。考核对于预备役部队的训练是绝对必要的，但考核有假不如不考。避免这二难境地的办法，就是另辟蹊径“治假”。
    1992年初，军区开始改革预备役部队军事训练考核办法。基本思想是考核跟着部队训练走，哪家训完就考哪家。这样做尽管加重了上级考核工作的难度，但有利于消除各种弄虚作假行为产生的时间和空间，保证考核的真实性。
    1992、1993两年，各省军区按照这一办法抽考预备役部队的军事训练。从考核统计资料看，各地情况如出一辙。全区共抽考132个课目，基础科目占90％以上，预任军官只考军事理论基础知识。按训练进度和部署，全区预备役部队已进入战术训练阶段，而考核为什么还在基础课目上徘徊？省军区反映：下面训什么，我们只能考什么。
    情况再一次表明，考核的主动权不能完全交给部队，不然就诱发“偏训偏考”，这同样背离考核的初衷和目的。
    围绕落实做文章
    不断的探索和总结，深化了军区首长和机关对这一问题的认识。他们认为，对预备役部队军事训练来讲，考核不能仅限于一般意义上的验收和评定，更重要的是要发挥诱导和督导功能。据此，军区提出了“以考促训，以考促落实”的新思路，并确立了相应的考核办法：在考核内容上，坚持按纲考核，突出重点、难点和弱点科目；在考核形式上，实行临时抽考与预先指定相结合，除对需要通过考核强化落实的训练课目外，其余考核内容预先不予明确，也不划分范围。
    1995年底，军区再次组织预备役部队军事训练考核，情况发生了根本性变化。多年不落实的师团首长机关战术训练和预任干部训练，由于年初被指定为必考课目，各单位不仅按计划抓落实，成绩也普遍达到良好以上水平；临时抽考的分队训练，尽管成绩比往年有所下降，但“水份”少。各级各单位应考的心态和做法有了很大的转变，扎扎实实按纲施训；对难度大的训练课目不再讲客观条件，积极克服困难抓落实。地方领导更加重视解决训练人、财、物等实际问题，为训练落实提供了充足的物质条件。
    多种手段并举
    为进一步激活考核促进训练落实的机能，在具体操作上，广州军区从预备役部队的实际和有利于训练落实出发，摸索了多种手段。主要包括：全程监控与相机检查考核结合，建立训练计划报批和训练动态报告制度，上级领导机关据此随时抽查抽考各单位训练落实情况；全面检查与重点考核结合，对反映训练人员、时间、内容和质量的有关文字、录像资料进行全面核查，并抽考部分重点、难点、弱项课目；上级军事机关检查考核与当地党委、政府监督结合，各部队所在地党委、政府对年度训练计划落实以及训练经费开支情况进行审查，年度任务没有完成的，当地政府扣除相应的训练补助经费。
    上述措施多管齐下，抓住了预备役部队军事训练落实的各个环节，使训练中的形式主义、锦标主义和浮夸作风难有立足之地。
    需要继续解决的问题
    广州军区对预备役部队军事训练考核的探索，拓宽了考核的内涵，为改进和加强预备役部队军事训练指导，促进训练落实迈出了关键的一步。但还有一些问题需要继续研究解决。一是领导机关应把考核纳入整个工作指导的范畴，综合运用检查考核、现地指导、解决实际困难等多种手段，以发挥更好的指导作用。二是应该明确军区、省军区以及师、团各级考核的分工和职责，以防止相互撞车，过频过滥。三是有必要建立相应的奖惩机制，尤其需要确定预备役人员的奖惩规定。这些问题解决好了，相信能进一步发挥考核的功能，促进预备役部队训练落实。
〖-ZW/正文〗
