〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高人的素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后后方基地某武器仓库抓重点保安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张平连、特约记者崔耀中报道：总后武汉后方基地某仓库在安全管理工作中，着力提高人的管理素质，培养严细作风，使条令条例和各项规章制度成为官兵的自觉行动，被评为全军安全管理工作先进单位。
    4年前，这个仓库党委新班子上任伊始，就发生了一起车辆亡人事故。通过分析事故原因他们认识到，人的素质是决定管理水平的关键因素，只有提高人的素质，才能真正提高管理水平。为此，仓库坚持在提高人的素质上下功夫，认真组织官兵学习安全管理知识，做到每月有学习日，每季度有专题教育，半年举办一次知识竞赛，并把规章制度编成小册子，让大家熟知牢记。他们还在文化夜校开办了管理专业的本科、专科和中专班，使干部战士系统学习管理理论。他们通过集训、交流等形式，着力培养基层干部和骨干的知兵能力、说服教育能力、转化后理战士能力、依据条令条例带兵能力、搞好经常性管理教育能力。每年开展评选“十佳管理骨干”的活动。仓库还定期举行消防演习和军民联防演练，进一步提高了部队的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
