〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国讲文明树新风先进典型认真学习贯彻十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动精神文明建设再上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神/精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 在党的十五大作出的把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的伟大战略部署中，精神文明建设占有重要的地位。连日来，全国“讲文明、树新风”先进典型深入学习贯彻十五大精神，决心高举邓小平理论伟大旗帜，大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义和为人民服务、艰苦创业精神，推动精神文明建设再上新台阶。
    十五大刚闭幕，天津市和平区就按照十五大精神制定了“讲文明，树新风”规划方案，分两个阶段开展40项群众活动。第一阶段在十月份消灭全区脏乱死角，带领群众用自己的双手美化生活，使全区环境净起来、绿起来。第二阶段在春节前重点整治环境和交通秩序，使市民素质和社会风尚有新的提高。党的十五大代表、区委书记董皓然说：“和平区多年的实践证明了建设物质文明的关键在党，建设精神文明的关键也在党。我们决心继续加强党的建设，首先抓好领导干部的率先垂范，树立起党风端正、以身作则、全心全意为人民服务的良好形象，从而进一步激发群众满腔热情地投身到社区精神文明建设中来。”
    国庆节前夕，承诺制的发源地山东省烟台市刚刚下发了《关于对推行社会服务承诺制工作进行考核评议的通知》，市承诺办的同志又在忙着排印《烟台市社会服务承诺制度汇编》免费发给市民，为群众积极参与监督创造条件。这是烟台市结合学习贯彻十五大精神，让全市社会服务承诺再上新台阶的具体措施。通过深入学习体会十五大精神，烟台市各行各业对承诺制向纵深发展充满信心。
    严格执法，热情服务，是被社会各界誉为“不倒的红旗”的济南交警支队全体干警的座右铭。江泽民总书记在党的十五大所做的报告在济南交警中引起强烈反响，交警支队长孟富强激动地说：总书记在报告中指出，我们党来自人民，植根于人民，服务于人民，建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点就是全心全意为人民谋利益。这一席话讲得非常好，符合广大人民群众心愿，也符合我们广大干警的心愿。社会主义的执法部门就是要体现为人民服务的宗旨，总书记的报告更坚定了我们广大交警扎扎实实为人民服务的信念。
    立足所学所长，报效国家人民――在以走“太行山道路”而闻名全国的河北农业大学，连日来干部师生学习贯彻十五大精神，纷纷表示要发扬“太行山道路”精神，为科教兴农再作贡献。
    以做“文明使者”蜚声全国的石家庄出租车行业，在十五大精神鼓舞下，争做文明使者、树行业新风活动更见浓厚。市运输管理处副处长赵占超说：“对我们出租车行业来说，贯彻十五大精神的最好体现，就是当好文明使者，把文明新风吹进每位乘客的心里。”
    全国文明示范城市张家港充分利用各级党校、市民学校等理论学习阵地，以座谈会、讨论会、巡回报告会等多种形式，组织全市干部群众认真学习党的十五大报告。围绕两个文明建设再上新台阶，张家港重点抓好“三个环节”：一是加快创建文明城市步伐。二是进一步强化市民的行为规范教育。三是加强党风廉政建设，培养一支思想作风好、清正廉明、能打硬仗的党员干部队伍。
    全国公安战线的旗帜――漳州110报警服务台的广大干警认真收听收看十五大的盛况，并多次学习领会十五大精神。漳州110目前已制定出三条贯彻落实十五大精神的具体措施：以十五大精神武装全体干警的头脑，发扬特别能战斗的优良作风，进一步加强队伍建设；以建立适合中国国情和地方特点的110体系为目标，在继续发挥打击罪犯主力军作用的同时，尽快尽早建立政府机关联动体系，进一步提高110的快速反应能力；按照江总书记关于全心全意为人民谋利益的要求，不断提高为人民服务的水平和质量，确保一切对人民负责，一切让人民满意。
〖-ZW/正文〗
