〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展股份合作制不会削弱公有制经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家体改委生产体制司副司长李保民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 学习党的十五大精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗股份合作制/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷利民
    广东省汕头自行车厂原属地方国营小型老企业，在计划经济旧体制下，企业对市场的适应能力日渐衰退，发展后劲越来越差。1995年，企业发动全厂职工筹资购买企业整体产权，改制为由员工持股的股份合作制企业，当年销售收入和利润总额均创历史最好水平，职工收入中的劳动报酬比改制前提高2.4％，股东权益增长7.32％。全厂员工都说，股份合作制的道路走对了。
    记者：江泽民同志在十五大报告中对股份合作制给予了充分肯定。近些年来，作为乡镇企业主要组织形式之一的股份合作制逐渐由农村扩展到城市，显示了强大的生命力。各地在放活国有小企业实践中，越来越多地采取了股份合作制的形式。这一新生事物为什么能获得如此迅猛的发展呢？
    李保民：我国的股份合作制起初发源于农村的乡镇企业，是劳动人民在实践中的一大创造。80年代后期，股份合作制逐步引入到城市集体企业和国有小企业改革中来，到1996年底，这种新的企业组织形式在城市中已经发展到14万多户。概括来说，实行股份合作制的优势在于在转换经营机制的同时，为企业开辟了一条新的融资渠道，加快了结构调整的步伐；理顺了产权关系，增强了职工对企业资产的关切度；促进了企业内部三项制度的改革和企业管理水平的提高，企业经营效益明显提高。用职工们自己的话说，叫做“实行股份合作制，连股连利又连心”。
    江泽民同志在党的十五大报告中明确提出，目前城乡大量出现的多种多样的股份合作制经济，是改革中的新事物，要支持和引导，不断总结经验，使之逐步完善。股份合作制发展前景是非常广阔的。
    记者：请你解释一个基本概念：股份合作制究竟是怎样一回事？它与股份制、合作制之间有什么区别？
    李保民：股份合作制的基础是劳动合作，是从我国现阶段生产力发展水平的实际出发，劳动合作和资本合作有机结合的一种新型集体所有制经济的组织形式。在股份合作制企业中，职工既是劳动者，又是企业出资人，共同劳动，共同占有和使用生产资料，实行民主管理，享有平等权利，形成了利益和风险的共同体。它采取了一些股份制的做法，分配上既有按劳分配，又有按股分红。由集体企业改制的都有一定比例的集体财产，归集体成员共同共有、不可分割。它与股份制的主要区别在于不向社会个人募集股份，实行一人一票制，而且职工个人股不得上市交易，转让必须在企业内部进行。合作制虽然也是以劳动合作为基础的，但与股份合作制相比，资本合作的分量很小。
    记者：股份合作制经济大规模发展起来后，是否会削弱国有经济的影响力？
    李保民：这种担心是不必要的。首先，江泽民同志在报告中明确指出，公有制经济不仅包括国有经济和集体经济，还包括混合所有制经济中的国有和集体成分。而股份合作制经济本身就是集体所有制经济的一种组织形式，它和国有经济一样都属于公有制经济范畴，二者之间是“哥俩好”的关系。其次，国有经济的主导作用主要体现在对关系国民经济命脉的重要行业和领域的控制力上，实行股份合作制的企业主要是城乡的小企业，不会对国民经济命脉产生重大影响。
    股份合作制还可以积极支持、帮助国有经济的发展。股份合作制企业中可以设国家股、法人股，这些股份的分红收入可用来发展壮大国有经济。甚至在国有企业中分流下来的员工，也可以在股份合作制企业中安排。在产品生产上，股份合作制企业还可以和国有经济合理分工，这样更符合市场经济社会化大生产的要求。因此，可以说实行股份合作制不仅不会削弱国有经济的影响力，而且还将提高国有经济的质量，使国有经济更好地发挥在国民经济中的主导作用。
    记者：有人担心，在实行股份合作制过程中，国有资产有偿转卖给个人，会不会造成国有资产流失或化公为私？
    李保民：这是一个误解。举一个简单的例子。我的手表值300元，我把它丢了，是资产流失；我把它卖了，是由实物形态变成货币形态。同样的道理，资产折股转卖并不等于资产流失。相反，如果国有资产被闲置，而且正在被磨损、耗费，那么国有资产不是照样以实物形态在减少吗？倘若价格合理，即使卖给私人，国有财产价值并没有减少，怎么能说化公为私呢？
    记者：您认为推行股份合作制需要注意些什么？
    李保民：股份合作制是改革的产物，各地在组织实施过程中仍需坚持认真试点、稳步推广、积极支持、正确引导的方针，切忌一刀切，一阵风，一哄而起。推行股份合作制不是一改了之，要充分认识这种制度创新的长期性和复杂性，在发展中不断摸索和完善。
〖-ZW/正文〗
