〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美商务部长强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美将致力于同中国发展长期关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月2日电 （记者李红旗）美国商务部长威廉・戴利今天在这里强调，美国将致力于发展同中国的长期合作关系。
    他在离开这里前往中国进行访问之前对记者说，美国积极参与中国市场活动不是权宜之计，而是长远目标，目的之一就是利用中国市场的许多长期机遇，为美国创造就业机会。
    戴利指出，尽管美中之间在许多问题上存在分歧，但加强同中国的全面对话而不是将自己的意志强加于人，符合美国的战略利益。
    他说，发展同中国的贸易关系是克林顿总统的首要目标，美国寻求同中国建立更为密切的合作关系，解决双方共同面临的问题。他表示，不会让美国国内的政治争吵“影响我们的长远目标”。
    戴利说，他此次访华也是为江泽民主席本月底访美作准备。他认为，江主席访美对美国政府和建立美中长期合作关系来说都十分重要。
    他表示希望中国尽早加入世界贸易组织，有关谈判能尽快取得成果。
〖-ZW/正文〗
