〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机“身价”变化的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场竞争/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中 堂
    手机，亦称“大哥大”，一度曾被作为身份、地位的象征，风光一时。如今，媒体传来喜讯：我国移动电话用户突破1000万，而且手机价格一降再降，开始步入普通人的家庭。
    手机“身价”今不如昔因素很多，其中一个重要原因是电信行业打破了一家垄断的局面，引入了竞争机制。市场开放后，爱立信来了，摩托罗拉来了，西门子来了，诺基亚来了，卖方市场逐步变为买方市场，中国联通公司的成立也使电信行业多了一个竞争对手，手机“身价”随之降低，甚至“大哥大”的贵族化称号也很少有人提了。
    竞争是市场经济发展的客观规律，一潭死水无论如何也显示不出活力来。交通行业的竞争使素以“铁老大”自居的铁路部门放下了架子；彩电市场的竞争使产业结构得到了进一步优化，推动了我国彩电业向国际市场的迈进；民航、金融领域的竞争也开始使其焕发了生机……良好的竞争不仅能够使一个行业、一家企业形成欣欣向荣的发展局面，同时还有利于增强我国社会主义市场经济的活力，有利于整个国家的经济发展。
    从手机降价这件小事上，人们感受到党的十四大以来我国在建立社会主义市场经济体制方面确实迈出了坚实的步伐，感受到改革开放给人民生活带来的可喜变化。
〖-ZW/正文〗
