〖ZQ/总期〗14512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国驻外使节举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆招待会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 综合本社驻拉美一些国家记者报道：中国驻拉美一些国家使节10月1日分别举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立48周年。
    出席中国驻委内瑞拉大使刘伯鸣举行的国庆招待会的有：委内瑞拉国会主席兼参议长费尔南德斯・达洛、国会副主席兼众议长吉列尔莫・阿维列多、参议院第一副议长艾德・卡斯蒂略等政府官员、军方高级将领、政党和工会领导人、各国驻委使节、社会各界友好人士以及华侨和华人代表共600多人。
    出席中国驻阿根廷大使徐贻聪举行招待会的有：阿根廷劳工部长菲格罗亚、最高法院副院长奥康那、经济部国务秘书卡塞雷斯等政府官员、参众两院议员、各国驻阿根廷的使节和华侨代表700多人。
    出席中国驻特立尼达和多巴哥大使陆树林举行国庆招待会的有：特多贸工和消费事务部长梅尔文・阿萨姆、教育和文化部长塞尔温・查尔斯等政府官员、各界友好人士和华侨华人及中资公司代表300多人。
    据新华社北京10月3日电 综合本社驻欧洲地区记者报道：中国驻欧洲一些国家的使节近日分别在驻在国举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立48周年。
    中国驻比利时大使、驻欧洲联盟使团团长宋明江分别于9月30日和10月1日在使馆举行招待会。比利时外交部秘书长德博克、陆军参谋长马斯中将等比方高级官员、欧盟等有关方面的官员，以及旅比华侨华人、中国留学生及中资机构代表共700余人出席招待会。
    中国驻卢森堡大使施燕华1日在使馆举行招待会。卢森堡大公府总监阿尔蓬、副首相兼外交大臣普斯、议会议长施鲍茨等约250人应邀出席。卢森堡首相容克也专门致函，祝中国繁荣昌盛，人民幸福。
    据新华社北京10月3日电 综合本社驻欧亚地区记者报道，近日来，又有一些中国驻中东欧及中亚地区国家的使节在驻地举行招待会，庆祝中华人民共和国成立48周年。
    中国驻阿塞拜疆大使雷荫成9月29日晚举行招待会。阿塞拜疆总统阿利耶夫、国民议会议长阿列斯克罗夫、总理拉西扎德、副议长雅・阿利耶夫、副总理鲁斯塔莫夫、哈拉福夫、外交部长哈桑诺夫等阿政府高级官员，各国驻阿使节及部分中国驻阿公司代表共250人出席了招待会。
    中国驻爱沙尼亚大使孙大栋10月1日举行招待会。爱沙尼亚总统梅里及夫人、国防部长厄韦尔等各界人士及驻爱外交使节共150人出席了招待会。
    中国驻土库曼斯坦大使殷松龄9月30日晚举行招待会。土库曼斯坦议会议长穆拉多夫、政府副总理萨帕罗夫等各界人士和外国使节近200人出席了招待会。
    中国驻乌兹别克斯坦大使李景贤10月1日晚举行招待会。乌兹别克斯坦副总理哈米多夫、外交部长卡米洛夫等乌政府官员、社会各界人士、各国驻乌使节、华侨以及中国驻乌机构代表共200余人出席了招待会。
    中国驻亚美尼亚大使杨克容9月30日晚举行招待会。亚美尼亚国民议会第一副议长萨基扬、副议长鲁宾尼扬等亚政府官员及外国驻亚使节等出席了招待会。
    中国驻塔吉克斯坦大使陈忠诚9月30日晚在使馆举行招待会。塔吉克斯坦最高会议副主席科伊姆多多夫、司法部长伊斯梅洛夫、内务部长沙里波夫以及塔各界代表近200人出席了招待会。
    中国驻匈牙利大使陈国焱10月1日举行招待会。匈牙利司法部长沃什陶格、劳动部长基什等匈各界友好人士和一些国家驻匈外交使节共320人应邀出席了招待会。
    据新华社北京10月3日电 综合本社驻中东非洲地区记者报道，又有一些中国驻中东非洲地区国家使节近日在驻地举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立48周年。
    毛里求斯总统乌蒂姆、总理拉姆古兰、议长吉拉伍尔及多名部长和各方来宾近千人参加了中国驻毛里求斯大使郑阿全1日举行的招待会。
    在中国驻佛得角大使蒋元德1日举行的招待会上，佛议长丰塞卡、政府总理韦加和外长洛佩斯等政府高级官员应邀出席。
    中国驻吉布提大使郭邦彦1日举行招待会，吉外长谢希姆和宪法委员会主席拉巴斯等高级官员到场祝贺中华人民共和国国庆。
    中国驻科摩罗大使徐代杰1日举行招待会，科联邦议会议长萨利姆、总统办公室主任苏瓦马杜和总统府秘书长布哈尼等出席。
    在中国驻加纳大使李祖沛1日举行的招待会上，加纳卫生部长布鲁克曼―阿米莎致词祝贺。
    中国驻利比亚大使秦鸿周2日在使馆举行招待会，利比亚总人民委员会外交秘书蒙塔塞尔等利比亚高级官员和各界人士出席。2日上午，利比亚领导核心成员哈鲁比专门到中国使馆祝贺中华人民共和国成立48周年。
〖-ZW/正文〗
