〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高教员对四个第一的认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦校重温军委扩大会议决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克学校组织教员重温军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，提高教员对做政治思想工作的认识，使四个第一在教学中逐步落实。
    他们针对教员中存在的问题，着重学习了军委扩大会议决议中“高举毛泽东思想红旗，把毛泽东思想真正学到手”和“思想工作要着重抓活的思想”两个问题。许多教员检查了只教书不教人的缺点。有的说：过去教学中只看学员考试成绩好坏，不问思想如何，这是很危险的。有人回忆了过去在教学中，只知道反来复去讲要领，做示范，却不知道解除学员思想上的顾虑，结果费劲不小，收效不大。
    通过这次学习，教员们提高了认识，坚定了做好教学中政治思想工作的信心。教员吕永福说：“我已备好的课，现在要大大修改，因为教学中活学活用毛主席著作、抓活思想、培养学员优良作风等，教案中都没有得到充分反映。”大家普遍认识到，教员的根本任务是用毛泽东思想武装学员的头脑，培养又红又专的接班人。现在，毛主席著作进课堂，思想作风上教案，已经成为教员的自觉行动。（陈广台）
〖-ZW/正文〗
