〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突然袭击挽救不了美帝国主义失败的命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯配岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月五日，美帝国主义者以贼喊捉贼的惯技，在它自己制造的“东京湾事件”的借口下，突然袭击了越南民主共和国。这件事在全世界人民的眼里已昭然若揭，公认为这是美帝国主义的大骗局。这一事件，除了又一次证明帝国主义嗜好战争本性不会改变，所谓美国“明智派”的肯尼迪及其继承者约翰逊不过和希特勒、东条英机是一丘之貉以外，也再一次告诉我们，在任何时候和任何情况下，都要百倍提高警惕，防止帝国主义的突然袭击。
    在战略上实施突然袭击，是帝国主义一贯强调的军事观点和惯用的手法，也是帝国主义侵略本质和唯武器论思想在军事策略上的反映。帝国主义发动的侵略战争，是非正义的战争，是代表极少数反动统治阶级的利益的，在政治上极不得人心，最害怕战争旷日持久，引起国内外阶级矛盾的尖锐化，也最害怕受侵略国家人民动员起来组织强大的防御力量。因此，他们特别强调在战略上实施突然袭击，企图依靠其技术装备上的某些优势，甚至一两件新式武器，而一举击败对方，达到在战略上速战速决的目的。在第二次世界大战时，德、日法西斯曾一再地把这种理论付诸实施，多次采用这种手段。如一九三一年九月十八日，日本侵略者以“中国军队炸毁南满铁路”为借口，突然向沈阳北大营和沈阳城发起进攻，第二天即全部占领了沈阳。一九四一年十二月七日（星期日）六时，日本侵略者为了与美帝国主义争夺太平洋地区，以航空母舰为骨干组成的突击舰队，突然偷袭了珍珠港，击毁美机二百六十余架，炸沉美舰八艘，炸伤十二艘，使美国太平洋舰队主力几乎全部复灭。德国法西斯在欧洲也曾大力施展其所谓“闪电战略”的伎俩。一九三九年九月一日五时，突然发动了侵波战争。战争一开始，德国伪装在波兰但泽市“进行友好访问”的训练舰首先向波军开火，同时集中大量航空兵袭击了波军飞机场、战略中心和交通枢纽，使波军措手不及，陷入瘫痪，不到一个月，波兰即被灭亡。一九四○年五月十日晨，德国法西斯以同样手段发动了对西欧的荷兰、比利时、卢森堡和法国的侵略战争，结果卢森堡不战而降，荷兰五天、比利时十八天即告崩溃，法军也只十七天即被击败。德国法西斯在侵占了西欧各国之后，便积极准备向苏联进攻。一九四一年六月二十二日（星期日），又撕毁苏德互不侵犯条约，以一百九十个师的兵力，在从巴伦支海到黑海三千公里的战线上，突然向苏联发动了猛烈攻击。社会主义苏联虽然最后彻底粉碎了德国法西斯的“闪电战略”，但在战争初期也遭到了严重的损失。
    第二次世界大战后，美帝国主义捡起了希特勒和东条英机的破烂衣钵，在策划战争上继续强调突然袭击的作用，更加迷信它的所谓“原子优势”和“空中优势”。特别是当美帝国主义在朝鲜战场上遭到中朝人民的严重打击后，就更加强调了突然袭击在战略上的作用，企图把侵略战争的命运，寄托在战争初期的一两次突然袭击上。艾森豪威尔曾说，“在未来的冲突中结局如何，就要看美国在最初六十天期间内采取行动的力量而定。”曾任美国国防部长的麦克艾罗伊也说：未来战争，“只要有能力发起二至三次突然袭击，就能够取得胜利。”但是，事情的发展，却与帝国主义的愿望相反。美国的核垄断逐渐破产，核讹诈逐步失败，全世界人民的革命运动风起云涌。美帝国主义深感依仗其所谓“核威慑”和“海空军优势”不能解决问题，于是一九六一年肯尼迪上台之后，便拟定了所谓“灵活反应战略”，主张一方面准备打全面核战争，一方面准备打有限战争。不管全面核战争也好，有限战争也好，突然袭击仍是这一战略的指导思想，如肯尼迪一九六二年一月十八日的“预算咨文”中说，“战略报复部队”一九六三年大约有一千二百架轰炸机组成的作战部队。其中一半在接到通知后十五分钟即可作好准备，有八分之一的飞机经常在空中戒备，并大量发展“宇宙神”、“大力神”等洲际导弹。另外对用常规武器进行“有限战争”的部队的建设，也非常重视使其具有充分的机动能力、以便实施突然袭击。当前美帝国主义的战略部署，也是在突然袭击的思想指导下进行的。在国外建立了两千多个军事基地和军事设施，驻扎了一百多万军队，一千多架飞机。其中在远东的海空军基地就有三百多个，这些基地，就是它们不宣而战、实施突然袭击的前进基地。最近，约翰逊政府已对越南民主共和国进行了一次突然袭击的尝试。这次尝试虽然是彻底失败了，但是美帝国主义并不死心。美国驻南越傀儡政府的“大使”泰勒，八月十二日还狂妄地喧嚷：“说不上危机是否已经过去”，“我们有足够的力量来对付我所能设想的任何局势”，这就不能不引起我们高度的警惕。
    历史的经验证明，突然袭击和出其不意的攻击，虽然可以夺得一时的优势和主动，但是，它毕竟不能决定战争的胜负。第二次世界大战中，波、法等国政府虽然投降了，人民并没有屈服，他们自动组织起来和德国法西斯军队进行斗争，最后德国法西斯终归失败。至于社会主义苏联，由于社会制度优越性，由于苏联人民在斯大林的英明领导下进行了史无前例的英勇的反法西斯战争，在敌人突然袭击后五个月便稳定了战局，最后终于彻底打败了德国法西斯。一些资本主义国家所以在遭受突然袭击后战败投降，主要是由于这些国家政府腐败无能，缺乏警惕，对战争准备不足所致。如被德国袭击的波兰，战前就毫无准备，常备兵力不足，装备、训练极差，战斗动员迟缓，战前四十小时才下总动员令，仅动员了五分之三的兵力。再如日本偷袭珍珠港，美军事先虽已获得一些情报，但未予重视，警戒松懈。当美国空军基地指挥所发现日本飞机在俯冲的时候，还当作是自己的飞机；日本的炸弹落到美军营房上面，美军士兵还在睡觉。
    今天的情况和第二次世界大战时的情况已经大不相同了。全世界人民已经觉醒起来。站在反帝斗争最前线的社会主义国家，对美帝国主义的侵略阴谋始终保持高度的警惕性，并且随时处于戒备状态。美帝国主义妄想利用突然袭击来取胜，是万万办不到的。今年八月五日，美帝国主义对越南民主共和国实施突然袭击，自以为可以在政治上、军事上捞一把。可是由于越南人民和武装部队有着充分的战争准备和高昂的战斗意志，一旦遭到敌人袭击，立即奋起应战，沉着坚定，坚决给予敌人以歼灭性的打击，终于粉碎了敌人的侵略阴谋，一举击落击伤敌机十一架，把敌人的军舰也赶出了领海。这一胜利充分证明，突然袭击的手段和所谓空、海军优势，绝不能挽回美帝国主义在东南亚的失败。
    当然，对于帝国主义的突然袭击，基本的对付办法只有两条：一是在战略上藐视它，一是在战术上重视它。我们既不怕它，又要防备它；既不惊慌失措，又要加强戒备。只要帝国主义存在一天，战争危险就存在一天。只要我们在思想上和行动上有了充分的准备，我们就会永远立于不败之地。美帝国主义胆敢冒天下之大不韪，向我们发动突然袭击，等待它的不是别的，就是比希特勒和东条英机更加悲惨的下场。
〖-ZW/正文〗
