〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“闻过则喜”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术练兵杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京炮兵部队在活学活用毛泽东思想带着问题练兵中，出现一种非常可贵的现象，就是广大官兵都把暴露问题（训练中的缺点）看作是不断提高训练质量的前提。找到了问题就满心欢喜，找不到问题就睡不着觉。为了找到问题，他们想了许多办法：自己找，互相找，练前找，练中找，练后找，在比武考核中找，在学先进中找，从历史资料中找，实行同业会诊找等等。如某炮团二连侦察班，有一次夜间作业回来，领导上说标错了两个目标，他们立时赶回原地重新作业，直到把问题原因查出来，才下山睡觉。
    这种“闻过则喜”的精神，是做好工作、搞好训练、使人进步的一种科学态度，值得大大提倡。
    所谓“过”，就是问题，就是矛盾。马克思主义认为“矛盾存在于一切事物的发展过程中”、“每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动”（《矛盾论》）。“闻过则喜”就是以承认这个辩证唯物主义观点为前提的。在训练中，即使是先进单位也会有许多问题。旧问题解决了，新问题又会产生。部队就是在不断克服一个又一个矛盾中前进，永远没有终结。但是在实际工作中，对于这个问题却有两种态度。一种是不承认或不了解矛盾普遍性这个真理，有了一些成绩和进步就看不见问题，拒绝别人指出问题，甚至闻过则恼。持这种态度的人，不能自觉揭示矛盾解决矛盾，常常在事实面前碰壁，因而工作常走弯路，进步不快。另一种态度是首先承认矛盾普遍存在，承认解决矛盾必先揭示矛盾，并运用这个思想指导自己的行动，主动找问题、分析问题。持这种态度的人，“闻过则喜”，处处打主动仗，进步就快。
    但是，揭示矛盾和解决矛盾，都要通过实践才能做到。因为矛盾须在一定条件下才能暴露出来，并须具备一定条件才能解决得了。在训练中，有些问题，根据已有的实践经验事先就可以判断清楚；有些问题要通过反复训练逐渐暴露出来；有些问题则须借鉴别人的实践经验，依靠别人指点，或者在比武竞赛中比一比才能显示出来；还有些问题，恐怕要到实战中和敌人拼一下才能彻底暴露。北京炮兵部队广大官兵这种“闻过则喜”的精神之可贵，就在于它能缩短揭示矛盾的过程，加深对矛盾的认识，从而及时找出解决矛盾的办法，尽可能地在训练场上就把矛盾解决掉。
    我们天天搞训练，主要的是想方设法调动人的积极因素，解决人与技术的矛盾，或者说是解决不会打仗的矛盾。因此，在平时训练中能够多多暴露缺点，克服缺点，在战场上就会少发生缺点，减少失败，多打胜仗；反之，在平时训练中闭眼不看缺点，不努力克服缺点，甚至掩盖缺点，在战场上就会受到敌人的惩罚，就有可能打败仗。可见，北京炮兵部队广大官兵找到缺点就欢喜，那是喜得有道理的。
〖-ZW/正文〗
