〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/附图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省首批农民出身的大学毕业生
    河北省有二十四名农民最近在河北农业大学农学系毕业。这批毕业生绝大多数是来自省内各地的农业劳动模范、生产能手和农业技术革新者。
    这是河北省第一批农民出身的大学毕业生。他们原来文化基础都比较差，其中不少人解放初期还是文盲或半文盲，解放后，他们参加业余学习，文化水平有了很大提高。一九六○年他们由有关部门保送到这所大学的农学系进一步深造。四年来，他们经过刻苦学习，都比较好地掌握了所学理论知识和专业知识，许多人在毕业考试中获得了优良成绩。
    这些来自农业第一线、出身于贫农下中农的大学生，热爱劳动，积极参加各项公益活动和农场实验劳动，特别注意把学到的理论知识和生产实践结合起来。在学习期间，他们研究和试验出一些引起有关部门重视的成果。如水稻生产能手胡月锦，在学习水稻干尖线虫病和稻瘟病的发生原因和防治方法时，曾经多次到实验农场观察试验各种防治方法，终于研究出运用两种浸种方法同时消灭干尖线虫病和稻瘟病的措施，防治效果良好，得到了有关专家和教授的重视。
    戈壁荒原绘新图
    新疆准噶尔盆地新垦农场一道道茂密的林带，它围护着大片农田免受风沙侵害，并且为改变沙漠的气候和景色起着重要的作用。
    新华社记者 宫策摄
〖-ZW/正文〗
