〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结城――临夏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪祖高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃临夏回族自治州的首府――临夏，各族人民喜欢用“团结”二字来命名他们的新建筑和新设施。居住在这里的回、汉、东乡、撒拉、保安等八个兄弟民族。解放后消除了隔阂，团结互助，共同建设，使这座古老的城市面貌一新。
    解放前的临夏，被称为“西北的火药库”，民族之间的纠纷很多。当时汉族人民住在城内，回族人民住在城外，彼此隔阂很深。城外的渠水不能流入城内，城内人民用水很不方便。解放后，回汉人民拆除了“瓮门”，疏通了水渠，引水入城。回汉人民为了纪念这件事，把南关的城楼命名为“团结楼”，把纵贯临夏的一条大街命名为“团结路”，把流进城内的水命名为“团结水”。当“团结水”流进城内时，汉族人民兴奋地说：“城外回族人民的心跟着水流到城内来了！”人们还为此编了一首“花儿”，歌颂回汉人民的亲密团结：
    “城关的溪水城内淌，开通了万年的城墙；百年的仇恨一扫光，回汉团结啊情意长。”
    最近，回、汉工人又在一起改建“团结渠”。这条渠道是一九五二年用砖砌成的，经过多年流水冲刷，有些地段受到损坏。人民政府为了便利临夏回、汉等族人民用水，从去年开始投资改建，把渠道挖宽，用水泥加固，便于渠水畅流。人民政府还在南门河上修成了一座双孔石拱的“团结桥”，使回、汉等族人民来往更加方便。
    为了促进郊区农业生产的发展，各族人民还共同完成了引水上山的大型渠道――北塬渠。这条渠总干渠长二十八公里，支干渠长三十二点五公里，它把大夏河的河水引上比川地高一百五十米的北塬上，使那里七万八千多亩干旱的土地得到了灌溉。这不仅对彻底改变北塬地区的干旱面貌起了很大作用，而且大大鼓舞了各族人民征服大自然的信心和决心。今年三月间，临夏人民委员会又组织川水地区的回、汉族老农到北塬地区去教社员打沟畦，实行小畦灌溉，作到经济用水，进一步发挥了北塬渠的灌溉效益。
    由于各族人民的共同努力，临夏郊区十二个人民公社农业生产有了很大的发展，粮食产量逐年增长，一九六三年临夏粮食总产量和单位面积产量，都达到了历史上的最高水平。
    经过各族人民的共同努力，临夏的工业和手工业有了很大发展。解放以来，先后兴建了水电厂、印刷厂、面粉厂、榨油厂、农具厂、木器厂等工厂。一些工厂在面向农村、为农业生产服务方面已作出了出色的成绩。仅临夏农具厂今年上半年就为各族人民生产农具五万二千多件，产值达六万五千多元。临夏生产的传统的手工业名牌产品，如回族人民喜爱的火壶、汤瓶、刺绣用品、锣锅等民族用品，精致美观，经济耐用，具有独特的民族风格和地方色彩。一些产品还销往青海、新疆等地。
    临夏在解放前是一个交通闭塞的地区，从这里到兰州和甘南都靠步行。解放后十四年来，以临夏为中心，共修了二十四条公路，贯通全自治州，长达七百一十七公里，交通状况有了很大改善。
    文教卫生事业也有了很大发展。中学比解放初期增加了一倍，小学增加了一点七倍。市内有了现代化医院，还有电影院、剧院、图书馆、文化馆、公园等文化娱乐场所。城西的红园，依山临水，风景如画，每逢节日或假日，来到这里游览的回、汉等族劳动人民络绎不绝。
    新华社记者 汪祖高
〖-ZW/正文〗
