〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴革命武装部发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国是袭击西班牙商船的罪魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这是美国侵略和封锁古巴政策的一部分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国和古巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那十六日电古巴革命武装部十五日晚间就西班牙商船“阿兰萨苏山号”在古巴附近遭到袭击事件发表的一项公报指出，“美国政府要对这一野蛮的罪恶事件负责”。
    “阿兰萨苏山号”曾经在十三日晚八时左右在古巴的迈西以北七十六英里的海面上遭到快速艇的炮火袭击。这些快速艇在使这艘西班牙商船起火后逃窜。商船上的三名西班牙船员被打死，许多人受伤。
    公报说，“古巴革命海军在得知这艘（西班牙）商船遭到袭击的消息之后，派出几艘船只前往出事地点，以便向这艘西班牙商船提供援助。那时候一艘古巴拖轮正在拖引着这艘商船前进。”
    公报强调说，“美国国务院宣称它不知道是谁发动这一攻击的说法，是极其无耻的”。公报接着说，“美国政府十分了解，究竟是谁进行了这一袭击，因为罪犯正是由中央情报局装备、收买和指挥的雇佣分子。这种行动是美国侵略和封锁古巴的政策的一部分”。
    在揭露美国当局企图逃避责任而对这次事件假惺惺地表示“遗憾”的虚伪态度时，公报指出，“假如美国政府不利用设在美国本土或加勒比和中美洲其他国家的基地对古巴推行海盗和盗匪政策的话，那就不会发生这种事件。这种行动已经导致一次严重事件，美国政府要对由此所引起的后果负责。”
〖-ZW/正文〗
