〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日不毛之地 今成“塞上江南”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榆林五十多万亩沙漠变良田〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省榆林专区沿长城沙漠地区人民，十多年来，在绵延一千二百多里的风沙区，造成二百多万亩防沙护田林。昔日许多荒漠不毛之地，如今绿树成荫。一片片成林的树木，遮挡住风沙，护卫着农田。
    这个地区的人民为征服沙漠，在大规模营造防沙护田林的同时，还在沙漠种草二百多万亩，搭沙障一千二百多万丈，引水拉平沙丘十多万亩。
    由于大面积造林种草成功，以及采取其它治沙措施，榆林地区有三百多万亩流沙已经固定下来，有一百多万亩被流沙埋没的牧草场初步恢复过来，五十二万多亩沙漠变为良田。近几年来，全区农牧业稳定发展。和治沙前比较，粮食单位面积产量一般增加一倍左右，羊只总数增加二倍多。有不少地方，绿树环绕，清风徐来，鸟飞鱼跃，盛产稻米，成了“塞上江南”。
〖-ZW/正文〗
