〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠集体力量自力更生进行农田基本建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澄海县建成稳产高产田〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省澄海县主要依靠人民公社的集体力量，自力更生地进行大型水利工程和农田基本建设，将全县百分之九十以上的农田建设成为旱涝保收、稳产高产的农田。去年，全县遭到连续九个月的大旱，但全县没有一个生产队因旱减产，全县平均亩产粮食一千二百七十三斤，比一九六二年增长百分之二十九点八九。今年六月，这个县又遇到百年一遇的洪峰，但也没有一片农田被淹，早造粮食作物平均亩产量达四百七十八点三斤，比一九六三年增长近百分之十。目前，全县的晚造作物普遍生长很好，可望增产。
    这个县由于粮食逐年增长，已经改变了口粮不足的局面。解放初期，全县每年一般要调进大米八万至十万担，一九五八年开始自给，近两年来，每年还可以向国家交售五万多担余粮，花生、生猪、家禽等农副产品的调出数量，也逐年增加。
    平均每人只有六分二厘粮田的澄海县，位于潮汕地区韩江下游三角洲，东、南两面临海，境内河流密布，大部耕地是围田。解放前，由于缺少水利设施，非涝即旱，一年四季，灾害十分频繁，农业生产极不稳定，农作物产量很低。解放后，这个县便发动群众建水闸，修堤防，开挖排灌渠道，联小围为大围。到公社成立前，全县兴建了大批中小型水利工程，抗灾能力有了显著提高，农业生产也有很大的发展。但是，由于这些水利工程规模较小，抗灾能力有限，高产不能稳定。一九五八年，公社成立后，这个县就组织社员建设过去高级农业社无力兴建的大型骨干工程――三桥一堤工程，从而从根本上改变了全县水利面貌，使全县形成了一个完整的水利系统。全县二十八万亩农田百分之九十八得到灌溉，并有百分之八十五的耕地实现了自流灌溉。现在澄海县日降三百毫米雨水，可以在三十六小时排干；连续九个月不雨可保证农田用水。
〖-ZW/正文〗
