〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待同志的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐献高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人总是有缺点的，但对待缺点的态度却有不同。我们革命战士，是人民的勤务员。我们绝大多数同志，都能以对党、对革命事业、对人民利益积极负责的态度，严肃认真地对待自己的缺点，虚心诚恳地听取同志的批评，坚持不懈地改正自己的缺点。但是，也有少数同志，总喜欢用种种客观原因，为自己的缺点辩护，打出形形色色的“挡箭牌”，拒绝别人的批评。例如，“我犯这个错误是偶然的”，“我的个性就是这样”，“我这个毛病已经有相当长的历史了”，“我这个错误的发生有客观原因”，等等。
    过去，我对于这些说法也分不清是非。通过反复学习毛主席的《反对自由主义》和其他著作，使我逐步体会到，在怎样对待自己的缺点和别人的批评，怎样自觉地去掉掩护缺点拒绝批评的“挡箭牌”方面，首先必须正确地认识和处理以下两个关系：
    一是客观与主观的关系。毛主席在《矛盾论》中说：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。”又说：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”我军广大的干部和战士，正是根据毛主席这个教导，以高度的革命精神，谦虚谨慎的态度，严肃地对待自己的一切缺点和错误，在政治思想上不断地取得新的进步。反之，如果一接触到自己的缺点或错误的时候，首先把客观原因摆在前面，摆在主要地位，而不去着重检查个人的责任，这实质上是一种缺乏革命精神的表现，是自觉或不自觉地掩饰错误、拒绝批评的态度。当然，我们也不能忽视客观原因，但是不要把外因和内因的位置摆错了。同时，当我们分析客观原因的时候，也要用全面的观点，就是既要看到消极因素，更要看到积极因素。就思想改造来说，在革命部队里，任何时候，都是积极的、有利的一面占主导地位的。如党和上级的教导，同志们的帮助，集体生活的锻炼等等，都是思想改造的有重大作用的条件，只要我们能够充分利用这些有利条件，加上自己的主观能动性，还有什么缺点不可以克服，有什么错误不可以改正呢！
    二是要正确认识和处理个人和集体的关系。我们革命同志的一举一动、一言一行，常常关系到我们军队荣辱，关系到战斗的胜败，关系到革命事业利害。衡量一个同志的优点和缺点、成绩和错误的主要标准，是看他的行动是否有利于无产阶级革命的集体利益。我们为什么要反对自由主义？因为“它是消极的东西，客观上起着援助敌人的作用”。我们为什么要提倡积极的思想斗争？“因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。”只要我们真正能够时时刻刻把革命的集体利益当做第一生命，那末，就会对一切有益的批评采取热情欢迎的态度，就能严肃认真地对待一切缺点和错误，就会产生一种坚决克服一切缺点的巨大动力。反之，如果在心目中没有了集体利益，那末，缺点和错误不仅不可能克服，反而会越来越严重，最后走到不可救药的地步。
    我们要牢牢记住毛主席的教导，下决心做一个“襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”的共产党员和革命战士。
〖-ZW/正文〗
