〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上硬骨头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦志超唐安民胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚的太阳，还是热辣辣的。一天操练结束了，营区静悄悄的，只有游泳池里还有哗哗的拨水声，一个浑身黝黑的小伙子还在一个劲地游，副连长在岸上守着，文书在记录他的成绩。“多少啦？”小伙子边游边问。文书答道：“一百三十二圈：”副连长看了看表，已经四点多了，关切地催他上岸：“算啦，上来吧！”“不行，再游十圈！”小伙子硬是又游了十圈多，超过了全连游泳能手、三机班长岑惠流，夺得了长距离徒手游泳全连第一名。文书粗略一算，行程二万一千三百二十五米，合四十二里还多。这个小伙子名字就叫刘秋旭。
    为了战斗苦练蛙泳
    四十二里多，对于水上老手来说不算多，可刘秋旭是个新战士，三月入伍，七月下旬开始水上训练，只会打噗咚，勉强游五六十米。上级说，这不适合战斗要求，战斗中实用价值最大的是蛙式。指导员又给大家讲了许多我军渡江战斗的故事，什么红军抢渡金沙江啦，百万雄师横渡长江天堑啦，等等，说明将来要完成光荣的战斗任务，每个指战员都要有水上的硬功夫。刘秋旭一听，心里说：对呀！美国强盗还霸占着我国的台湾，又在老挝、越南杀人放火，就得多学会几手硬本领才行。
    刚一改学蛙式，不知道有多么别扭。教员说要这样蹬腿，这样夹腿，这样划手，刘秋旭也学了，练了，但总觉得没有过去那样游舒服。在岸上练的是蛙式，一到水里就用不上了。水喝了不少，蛙式还是没有学会，难哪！但是困难没有把他吓住，他动起脑筋来了：“不能向困难低头――怎么办呢？――有啦，抓只青蛙来看看它的动作，……”第二天，他抓来了一只小青蛙，往游泳池里一扔，嗖嗖两下子，就游到池边了。刘秋旭眼尖心灵，一看小青蛙的游泳动作，心里琢磨起来：青蛙前爪短，全靠后爪使劲，一瞪就是老远。以后经过几十次试验、摸索，他初步摸到了蛙泳的门路。打那以后，烈日下，风雨中，他总挤时间去练，身上晒脱了皮，他还是坚韧不拔地练，终于把蛙泳动作学到了手，成绩表上的红线，象飞似地上升，一百米、五百米、一千米、七千米……，十多天后，他突破了万米大关。
    决心练背炮泅渡
    “刘秋旭！你行啦！完成了任务。”同志们都这样说。你猜他怎样回答：“早哩！上级讲啦，咱们学游泳不是当运动健将，空手游十万米也没有用。”他是六○炮班的，炮不背过去怎么打仗？可是炮身、炮架、炮盘，哪一件都有十几二十斤，能背着这么重的家伙游水吗？试试看，他先穿上军装游，然后加上手榴弹、背上步枪，练来练去，携带步兵的全副武装，可以游两千五百米，过东江、珠江、长江看来没有多大问题。但是这些东西还是比炮件轻，他总想背着三大件中最重的炮架试试，上级一直不答应，原因是炮里进了水不好擦。小伙子说：“有办法，不让背炮，我背砖。”一块砖五斤重，五块二十五斤，比炮架还重一点。班里同志帮助捆扎好，小伙子下水了，一气游了五十米。按说五十米连一条小河也不够，但他非常高兴，证明可以游，只是耐力还欠缺一些。
    锻炼耐力和毅力
    耐力同毅力有密切关系，而毅力是出自革命意志的。刘秋旭的祖父母、父亲受过日本鬼子和国民党反动派压迫，弄得家破人亡。他带着阶级仇恨入伍.经过党的教育，革命意志更加坚强。不管干什么，上级一动员，他就坚决地干，训练中非常刻苦，操炮优等，射击优等，月月评为五好战士。现在，上级说，长期坚持各项体育锻炼，耐力就会增强。他一听就变成了行动，练长跑、打篮球、翻单杠，干活时专挑重活。
    八月三十日，全连进行长距离游泳比赛，这是锻炼耐力的好机会，刘秋旭暗暗下了决心：三排机枪班长，可以背机枪过大江，这回我跟他比比，能赶过他，背炮架泅渡就有底了。竞赛从早上七点半钟开始，游呀游呀！开始人多，后来只剩下三机班长和他了。老将和新兵两个人，绕着游泳池一圈又一圈地游。他逐渐感到手脚硬了起来，知道不好，一使劲就会抽筋，就放慢了速度，松松肌肉。他对自己说：“熬过最难的时刻就是胜利！”三机班长游了一百四十一圈上岸了，他被落下了九圈，硬是咬着牙一个人坚持游。这时候，他想，“我是团员，不能被困难吓住，要是打仗过江，还差一段距离，怎么办？必须坚持游到……”坚强的革命意志终于战胜了劳累，他超过了“老将”。全连同志说，“刘秋旭同志真是个水上硬骨头。”
〖-ZW/正文〗
