〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作的好“教员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某步校十四队指导员黄建民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐加琳李建树宁焕明郑希周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员黄建民从一九五九年到十四队工作起，至今已经送走了五期学员。他们不仅在课堂上学到许多知识，而且从干部身上学到了不少有益的东西。尤其是黄建民，怎样抓好活思想，怎样搞好和同级干部的团结，怎样教育后进战士，等等，给了他们很大启发。
    〗 情况摸得细 问题抓得准
    黄建民长年累月都生活在连队。在课堂上，他和学员同桌听课；在田地里，他和学员并肩劳动；在晚会上，他和学员同台演出；野营训练，他和学员一样背着背包爬山涉水。日久天长，就和学员建立了深厚的感情，摸准了每个人的脾气，熟悉了每个人的情况，真正做到了心中有数。有一次野营，指挥部提前两天通知各队指导员，准备全面汇报。黄建民接到通知以后，每天照常跟学员上山作业，只是在汇报的前一天中午，找了几个班长、小组长碰碰头，查对了几件事。汇报时，他谈得很详细，连全队在野营中哪些人脚上打了泡，都能讲出来。领导上认为他汇报得最具体，问题抓得也最准。
    学员的活思想是随时随地都在发生的。比如，中共党史开课前，有人说：“学党史嘛，就是要弄清在什么时间，什么地点，什么人物，召开了什么会。”黄建民反复研究了这些反映，觉得学员们对通过学习党史学习毛泽东思想的教学方针认识不足，抱有猎奇心理。就召开支委会、座谈会，先在干部和骨干中统一认识，然后组织全体人员学习党史教育方针，提高大家的认识。学员傅功朴过去也曾学过四百小时党史，但由于那时只偏重学历史，记事件，广阅参考材料，没有注意着重读毛主席的文章，当时觉得学了不少东西，可是事后脑子里只留下一大片模模糊糊的印象。这次以党史为线索，学习毛主席著作，虽只学了一章，但却较多地领会了毛主席的立场、观点、方法，提高了认识，深深觉得应该认真贯彻这个方针。于是黄建民就帮他总结介绍前后两次学习党史的体会，进一步提高了学员对教学方针的认识，大大激发了贯彻教学方针的自觉性。
    谦虚诚恳待人 搞好干部团结
    有一位学员，在毕业座谈会上畅谈学习收获的时候，说他在十四队学习，从指导员黄建民身上，学到了党支部书记应该怎样团结骨干，充分发挥党支部集体领导作用。他的话，道出了许多人的共同感受。黄建民自从到十四队工作以来，已经换过五个队长、三个副队长、三个副指导员，党支部委员会也换了好几个“班子”。他始终是大家公认的好“班长”。他为什么能够和大家团结得这样好呢？日子久了，大家终于从黄建民的言行举动中找到了答案。有一天，队长和黄建民商量好，利用午饭后休息时间整理环境，饭后黄建民就派了一部分学员去打扫猪圈。下午他听到有的学员嘟嘟嚷嚷地说：“就指导员事多，队长叫休息，他非给你找点活干不可！”黄建民听了这话，心里很纳闷，细一打听，原来队长又把整理环境改在午休后进行。黄建民虽然无故受到埋怨，可他想：“连队工作千头万绪，谁能没个一时疏忽？”因而也就没有把这事放在心上。又一天，大队通知全队开会，队长原想利用去开会的机会，练习行进间唱歌，并把这事告诉了各区队长。但黄建民不知道队长已有布置，他集合部队讲话后，就让区队长把部队带走了，路上没有练。事后，他觉察到队长有些不高兴，一了解是为这事引起的。他想：对别人的一时疏忽不能计较，但却不能原谅自己工作中的粗心，就主动找队长说明了情况，队长的那点心事也就烟消云散了。指导员和连长，同在一个连队工作，在一些小事情、小问题上，你觉得这样做好，我又觉得那样做好，你这样处理了，我又那样处理，这是难免的事。正是在处理这些问题上，黄建民能够做到胸怀坦白、克己让人、开诚布公、不存私心、尊重别人、体谅别人。在非原则问题上，黄建民从不计较，然而在原则问题上，他却总是以党的事业为重，坚持真理，进行斗争。
    在支部委员之间，连队干部之间，怎样对待成绩与缺点，奖励与批评，也是搞好团结的重要问题。黄建民在这个问题上，表现了高度的谦虚态度，总是有了成绩往后站，出了问题抢上前。一九六○年，学校开展五好运动，十四队被评为五好队。总结发奖时队长不在，他一面说荣誉是大家的，一面推着副队长赵云吉上台领奖照相。去年，这个队第三次被评为四好队，在他执笔写的总结报告中，每个干部的成绩都写了进去，就是没有提到自己。可是连队工作出了问题，他又勇于承担责任。秋收时，由于分管生产的干部考虑不周，使一部分豆子遭了雨淋，发了霉。他认为这跟自己没能全面安排工作有关，便主动在支委会上，在大队党委会上，在全队学员面前，多次作了检讨。学员们都说：“有这种高度的谦虚精神，没有搞不好团结的！”
    及时表扬鼓励 耐心帮助学员
    教育后进同志真的很难吗？学员从黄建民帮助学员杨开先的事例中受到很大的启发。杨开先身体比较弱，情绪有些消沉，学习不够用心，和同志不够团结。对这个学员，不少人都觉得没有什么办法，黄建民却不这样想。他认为：一个人不会没有一点优点，要使一个人进步，必须发扬他的优点，扶植积极因素。于是他就从发现优点表扬进步开始。杨开先课外对读报抓得较紧，黄建民认为这是关心国内外大事的表现，在队里表扬了这一点；有一次，杨开先代表大队参加乒乓球比赛打输了，夜晚觉都睡不着，第二天很早起来练习。黄建民认为这是进取心强、有集体荣誉感的表现，又及时给以表扬，鼓励他努力成为一个好学员。对待杨开先发生的缺点和错误，队的干部都找他谈了话，耐心听取他对问题的看法，然后进行正面教育，启发他自觉检查。杨开先身体较弱，就主动免除他参加体力劳动，听说他爱人春节前后要回家生孩子，又主动给他请了十天假。杨开先觉得领导上对自己的优点和进步看得又清又准，对自己的缺点教育很耐心也很严格，再不好好学习，对不起党的事业，从此有了很大的进步。大家对他的看法也转变过来了。
    黄建民就是这样，用自己的模范行动从思想上、作风上、工作方法上，处处给学员做出了榜样。学员们说：“在校学习收获大，最大还是活方法，干部身教做得好，真经到手带回家。”
    左图 指导员黄建民（右）和副指导员周延华运用报刊上有关资料，对学员进行形势教育。
    郑希周摄
〖-ZW/正文〗
