〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粮食大幅度增产 农林牧副业全面发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国华侨农场越办越兴旺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分布在广东、福建、广西、云南、贵州等省（区）的三十多个国营华侨农场，各项生产取得很大进展，今年上半年粮食作物大幅度增产，农村牧副业全面发展。这些华侨农场的日益兴旺，标志着归国华侨社会主义觉悟的提高，他们正在为祖国的社会主义建设贡献越来越大的力量。
    福建省十多个华侨农场，今年早稻单产和总产都比去年同期有较大增长，是建场以来早稻收成最好的一年。广东各华侨农场普告增产，增产幅度最大的陆丰华侨农场，早稻种植面积比去年扩大百分之六十一，总产量比去年同期增加一倍以上。广西六个华侨农场的早稻和早玉米，也都在得好收成。云南省的甘庄、红河两个华侨农场，早稻产量也超过原计划百分之七。
    各地华侨农场在国家支援下，已经建设了一批旱涝保收、稳产高产的农田。去年虽然遭遇严重干旱和其他不同程度的自然灾害的袭击，但粮食总产量仍比一九六二年增长百分之十八。
〖-ZW/正文〗
