〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校生活百花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广台李友信陈日贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送书上门
    在某坦克学校里，提起图书员熊秀堂，大家都异口同声地说：“别看小熊个子矮，体力单薄，干起工作来可有一股子猛劲。”的确，她的工作干得就是好，经常受到领导的表扬。
    今年初，熊秀堂看到学校各项工作都有些改革，便打算把图书馆工作也改革一番，做到送书上门。但是她仔细一想：图书馆只有我一个人工作，自己又有两个孩子，怎么能送得过来呢？她重温了《为人民服务》、《纪念白求恩》两篇文章。脑海里日夜翻腾着毛主席的教导：“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，……一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。”脸上火辣辣的，觉得毛主席说的这种人很象自己。她的思想觉悟提高以后，就找人帮助用旧书架做了一辆小车，每天“哗啦――哗啦――”推着到各单位送书。
    开始，她不知道连队需要些什么书。以后根据大家的意见，多带些毛主席著作和有关青年思想修养的书籍。此外，她还结合学校中心工作送书。如五月份配合“五四”青年节教育，她送去了《青年运动的方向》、《“五四”运动史》等有关文章。六月份学校麦收和支援公社劳动，她又送去了《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等文章。有一次，为了配合《毛泽东选集》第四卷学习，她专门从新华书店买来了《革命与反革命的决战》等书籍送到连队，深受大家欢迎。（陈广台）
    热心服务
    某校三中队离城较远，交通不方便，上一趟街要花一天时间。学员们怕耽误学习一般很少上街，有时急需一些用品或寄一些东西，也得等到假日。
    一天，司务长蒋周山和给养员张德斌学习了《为人民服务》一文。他俩想：毛主席教导我们：“……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”如今，学员们没有时间上街办事，我们不能袖手旁观，应该帮助他们解决这个困难。于是，他们学习雷锋好榜样，成立了一个“服务组”，并吸收文书李良治和炊事班的几个同志参加。
    这个“服务组”成立以后，热心为大家服务。从今年三月以来，他们利用工余时间和上街买粮食、蔬菜的机会，为学员们购买物品和寄、取邮件达五百八十余件，做到细心负责，没有发生差错。学员们非常感激，称赞他们发扬了雷锋精神。
    （李友信、陈日贤）
〖-ZW/正文〗
