〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一点两面”攻敌侧翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣汉黄德江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了七月三十一日《军事学术》专栏王振祥副团长《用主力进攻敌人侧后》一文，我受到了很大的启发。的确，如果不是按照林彪元帅提出的将主力绕到敌人后面，只用少数兵力进攻敌人正面的原则，反过来，只用主力进攻敌人正面，那么，在攻坚战斗中十有九成是要碰壁的。我就有过这样的教训。
    那是一次反击战中的事，我们连奉命进攻敌人一个支撑点，这个支撑点是敌人整个防御阵地的屏障，守敌一个加强排。拿下了这个支撑点就能把敌人拦腰切断，使主力部队直插敌人心脏。那时我当连长，是第一次指挥一个连打仗。战斗一开始，我把全连编成梯次队形，二排为突击队，一、三排分别为一、二预备队，形成一面进攻，直打敌人前沿阵地。敌人前沿兵力少，工事也薄弱，在我众敌寡的情况下，不到五分钟就攻下支撑点，把敌人打得退回了主阵地28号高地。这时，二排长靳宗友跑到我跟前兴奋地说，“连长！敌人真熊包，一打就跑！”我嘴里不说，心里也乐滋滋的，觉得这“开头仗”打得很好。可是，当我细致地一看28号高地的地形，就感到问题不大对头了：这个高地右边是悬岩绝壁，左边是一片森林，山高路窄，敌人火力可以严密封锁三面。看来，敌人是有意放弃前沿撤到主峰据险顽抗的。正在这时，敌人一排炮弹打来，对我们开始了预有准备的火力袭击。
    “糟了！中了敌人的火力埋伏。不能在这里久停，必须迅速攻下28号高地！”我想。于是，我按照平时学过的“一点两面”战术，用二三排在正面进攻，命令一排穿过森林插到28号高地左侧，向敌人侧翼攻击。当时，我以为这一手就是“一点两面”战术。结果，由于“点”上兵力少，在火力上压不倒敌人（一排组织了两次冲击都没有成功），反被敌人的火力压在山下洼地里。这时，一排处境更困难，情况更紧急，时间不容许再多考虑，慢一分钟就会使一排多受伤亡，给整个战斗带来不利。就在这个时候。我决定变“面”为“点”：正面只留下二排佯攻，我率领三排增援一排，用两个排进攻敌人侧翼。经过具体布置之后，我的小喇叭一响，三排首先发起冲击。三排的勇猛动作，完全吸引了敌人的火力，一、二排趁着这个机会，穿过丛林高坡，一举冲上了28号高地。就这样，前后四十分钟，我们打掉了五十二个地堡，取得了全歼敌人的胜利。
    学习《用主力进攻敌人侧后》一文，回忆这次战斗，我深深体会到：对于分队指挥员来说，要想在战场上打好歼灭战，必须运用“一点两面”战术，力争用主力进攻敌后背（这一点我做得还不够），至少也应当用主力进攻敌人侧翼。
    （黄德江整理）
〖-ZW/正文〗
