〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导干部下连蹲点的实践证明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点是一场思想和作风的革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的体会是：蹲不下去，主要是怕工作艰苦生活艰苦；蹲下去，才有发言权和领导权；蹲点可以蹲出阶级感情，蹲掉官气；离战士越近，生活要求就越低，斗志就越强；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流思齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团领导干部，今年深入连队蹲点，抓工作落实，从一月到七月，平均每人蹲点四十九天。副政委宋念柱蹲的时间最长，共一百一十六天；副参谋长王同和去年很少蹲点，今年蹲了七十九天；政委陈世荣虽然外出活动较多，也蹲了六十六天。蹲点，对于这个团的领导同志来说，可算得是一场思想上和作风上的革命。
    不蹲点也能搞好领导工作吗？
    去年四好总评，团党委以沈阳部队炮兵某团为榜样找工作差距时，有的同志提出：“我们领导作风不如人家深入，蹲点太少。”当时，不少人不以为然。
    “究竟作风深入不深入？”“不蹲点能不能搞好领导工作？”为了弄清这些问题，团党委组织大家进行了讨论。讨论中，大家摆开了本团运输连的情况。这个连自一九六二年建立后，工作一直没有跟上来，任务完成得不好，事故也不断。团里几个领导同志都到这个连去过，去一趟都是转几十分钟。一般总认为运输连所以长期落后，主要是战士从十三个单位的勤杂人员中调来的，“人员太复杂”。团党委曾经考虑把这个连的战士调换调换。去冬，团党委决心整顿这个连，领导干部蹲下去一摸，才知道运输连长期落后，根本不是什么“人员复杂”的问题，而是四个第一不落实，干部不团结。这样一摆，大家明白了，运输连几年来之所以一直处于后进状态，从领导上讲，正是因为没有蹲下去，认真“解剖”它，帮助它。接着大家重温了毛主席的有关论述，认识到自己领导作风不够深入，不蹲点就搞不好领导工作。
    蹲不下去，是什么拖住了自己的腿？
    大家对蹲点意义有了初步认识之后，团党委一月份就分工四个同志下去蹲点。可是情况却不顺利。有的强调机关里的事还没办完，迟迟下不去；有的下去不到半个月回机关四五趟，蹲不住；有的工作在连，吃住在营，没有真正蹲到底。既然大家已经认识到蹲点的重要，为什么还是蹲不下去呢？
    三月份，团党委又一次开会，寻找原因。一个同志说：“不是我不愿蹲点，是因为上级开会多，拴住了腿下不去。”事实是不是这样呢？会上算了一笔账。有两个同志去年到上级开会最少，每人平均不到一个月；到上级集训和开会最多的是政委，也不过两个半月。还剩那么多时间，上级并没有拴住自己，为什么蹲不下去？找来找去，还是在自己思想上找到了根子。宋副政委说，“我们这些干部离开连队好些年了，到连队蹲点，就是感到生活不习惯。”王副团长说：“过去跑面，发现问题，讲一讲，交代交代就行了，做得好坏人家都有份；一蹲点，就得亲自动手干，干得好坏自己要负责任。”大家一分析，主要是思想上有两怕：一怕艰苦，二怕蹲下去搞不好负责任；归根到底是怕工作艰苦，怕生活艰苦。
    原因找到了，他们重读了毛主席《关于重庆谈判》一文，并且用毛主席一贯身体力行、亲自从事调查研究的伟大实践来启发大家。这样，同志们认识到蹲点确实比坐机关艰苦，但是要做好革命工作，就要不怕艰苦。在大家有了这种自觉的基础上，团党委提出了领导干部蹲点的四条要求：一、放下架子不特殊化，不带警卫员，不单独吃饭，不单独住房；二、不做客人，不添麻烦；三、要蹲到底，生活在群众之中，通过战士看干部，通过群众看领导；四、参加党的组织生活。三月份，团的领导干部除副团长王振祥在家坚持工作外，其余都到连队蹲点。四月初，部队开赴生产地，领导干部都跟随部队行军，继续在连队蹲下来。政委陈世荣和副政委宋念柱，分别到一炮连和九连蹲点，都住在班里，和战士实行“五同”。
    蹲下去了，尝到了甜头
    这个团的领导干部蹲下去之后，开始尝到了甜头：既改造了客观世界，促进了工作落实，又改造了主观世界，促进了思想作风革命化。
    首先是蹲点对促进工作落实有明显的作用。
    蹲下去，就把后进连队的病根、要害抓住了，帮也帮到点子上了。运输连在宋副政委的帮助下，反复学习红九连培养骨干、党管干部等打基础的经验，学一点，落实一点，面貌已经发生了明显的变化。中间连队一炮连，三年没评上四好，今年政委陈世荣去一炮连蹲下来，住在班里，和战士“五同”，通过典型分析，找到了病根，对症下药，帮助他们学习三连活学活用毛主席著作的经验，思想工作大大加强，初评为先进。
    蹲下去，才能真正对先进连队“一分为二”，了解他们的全面情况，对薄弱环节也看得准了，头脑清醒了。今年，政委、副政委都先后到沈阳部队四好标兵连红九连蹲过点，抓住了他们的薄弱环节，使红九连的干部战士既看到自己先进的一面，又看到问题的一面，以更高的标准要求自己，步子迈得更扎实。团的干部体会到，标兵连队自己容易看好的地方多，兄弟连队赞扬他们多，领导下去也是总结他们好的东西多，“三个多”加在一起，头脑就热了。过去对他们的缺点若明若暗，提不出什么意见，现在蹲下去了，缺点看得准，有把握了，也就敢于批评他们了。
    教育改造后进战士，一直是不少连队管理教育中的“老大难”问题，有些连队对这个问题就是解决不好，究竟为什么，自己也说不清，今年宋副政委在八连蹲点时，对四个后进战士逐个作了分析研究，取得了第一手材料，具体帮助连队搞好团结教育工作，然后把经验推广到各连，使今年团结教育改造后进战士的工作有了明显进步。他体会到，要真正帮助连队解决一两个老大难问题，只有蹲下来，把问题的现状、原因、实质弄得清清楚楚，才能取得解决这个问题的发言权。
    从全团工作来看，蹲点促进了四好运动的深入发展，使“一帮一”“一对红”活动搞得更扎实。初评中，十一个四好连队，全部巩固提高，两个中间连队初评为先进，一个后进连队有了明显进步。
    这个团的领导干部从这些事实中看清了，只有扎扎实实蹲点，对连队工作才能真正取得发言权和领导权，工作才能真正落实。陈政委说，“不蹲点，对连队工作心虚，嘴软；蹲了点，心实，嘴准。”宋副政委说：“过去我认为蹲点是个笨办法，跑跑转转才是‘巧’办法。现在认识到蹲点才是个巧办法，只有蹲到底，摸到底，工作才能落实到底。”副主任顾冲林说：“浮在面上，情况模模糊糊，沉到下面，情况清清楚楚。”
    蹲点不仅促进了工作落实，也促进了领导干部思想作风革命化。政治处主任孙体运在二连蹲点，使他回忆起过去当战士的生活，他随同连队一块行军，日夜兼程一百五十余里，边走边给战士做鼓动工作，帮助战士扛枪。他说：“蹲点蹲出了和战士的感情。”政委陈世荣说：“今年三次到一炮连，头一次蹲营部，还是机关生活，首长身分；第二次蹲连部，和战士接近还是不够；第三次蹲到班里，和战士‘五同’，战士才无拘无束地给我说心里话。蹲点蹲掉了官气。”大家的共同体会是：离战士越近，生活要求就越低，斗志就越强。
    （石流、思齐）
〖-ZW/正文〗
