〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术指挥员也要学一点战略问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯衍太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个战术指挥员，是不是需要懂得一点战略学？过去我持否定的看法，总认为研究战略问题是统帅部，是高级指挥员的事。战术指挥员学好战术问题就够了，学习战略问题也用不上，是“好高鹜远”，“脱离实际”。学了《中国革命战争的战略问题》，认识到这种看法很不全面。固然，战术指挥员应当着重地学习战术问题，但是，了解某种程度的战略上的规律、也是十分必要的。
    （一）
    战略是全局性的战争指导规律，战役战术是局部性的战争指导规律。两者的关系是全局与局部，整体与部分的关系，是相互依存，相互作用，密切联系在一起的。而战略是统帅，是方向；战术是基础，是为战略服务的。假若战术行动离开了战略的指导，就会迷失方向。
    战争中全局情况和局部情况往往是不一致的。有时候从局部看来是有利的、可行的，但从全局看来却是不利的、不可行的。在这种情况下，如果指挥局部的人没有一点战略头脑，仅从局部利益出发，贸然行动，即使打了胜仗，“则这个仗虽胜也只算收了”。反之，在对全局有利的情况下，即使局部要付出相当大的代价，也是必需的。淮海战役中，某部三营在刘芦家村担任阻击任务，日夜浴血苦战，反复打退了敌人一个多师兵力的多次冲击，最后全营只剩下十几个同志。从这个营本身来看，是打了个损失严重的消耗战；但从整个战役来看，却是保障主力顺利歼灭黄伯韬兵团的一个大胜仗。所以说，衡量战术行动是不是正确，首要的是看它符不符合全局利益和战略的要求。战术指挥员，如果只研究战术，不了解战略，就会只见树木，不见森林，难以正确处理全局与局部的关系。
    （二）
    常言道：大道理管着小道理，懂得了大道理，更能精通小道理；只有全局在胸，才能真正投下一着好棋。战术指挥员了解某种程度的全局情况和总的意图，明了自己的局部在全局中的地位和作用，才能在复杂的战争环境中，正确处理自己的行动，充分发挥主观能动性，使之更加符合全局的要求。莱芜战役中，鲁中军区某团三营奉命控制吐丝口镇以北的大小狼山。开始有的干部不太明了总的作战意图，以为又是“主力部队前边干，地方武装后面看”，占领阵地后，工事修得非常简单。后经上级说明，大小狼山是敌人北逃南援必经的要隘，是我军包围莱芜敌人的“囊袋索口”；狼山能不能守得住，关系到整个战役能不能全胜。这时候，全营上下士气倍增，连夜抢修工事。第二天上午，三营依托工事，打退了敌人一个团在猛烈炮火掩护下的进攻，粉碎了敌人夺路北逃的企图，保障了主力全歼敌人。假如三营捏不住这个“袋口”，至少会有一个师的敌人要漏网的。由此可见，战术指挥员懂得战略上的要求，了解一些全局情况是多么重要！
    （三）
    毛主席说：“我们要求有大的作用的战争指导者。”他不仅在战术范围内会指挥，到了战役范围乃至战略范围也要会指挥。若是一个指挥员，“只能适应于一定兵团，一定地方和战争发展的一定阶段，这叫做没有进步和没有发展。有一种人，抱着一技之长和一孔之见，再也没有进步，这时革命虽则在一地一时有些作用，但是没有大的作用。”战术指挥员要达到毛主席的这一要求，立志成为一个有进步、有发展和大的作用的战争指导者，就不能把自己的眼光仅仅局限于排、连、营的天地里，就不能把学习的内容仅仅局限于战术范围内，而必须在具有一定战术指挥能力的基础上，认真地学习一点战略知识。
〖-ZW/正文〗
