〖ZQ/总期〗2544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教员怎样做好调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体分析学员的反映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金晓文吴纯刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员在调查研究时，对待学员的反映要深入了解、具体分析，不能偏听偏信或主观臆断。
    我们在教某班电工课前，征求学员对教学内容的意见时，得到两种不同的反映：一种是主张多讲理论，说理论学通了，实际动手并不困难；另一种是要求多教实际知识，着重解决部队中常遇到的问题。当时，我们没有轻易否定哪一种，而是带着问题进一步深入摸底和具体分析。从中了解到，主张多讲理论的只是少数文化程度高、有一定电工基础的学员；要求多次实际知识的却是大多数来自部队的通信指挥干部。根据计划大纲的要求、部队的实际需要和大多数学员的实际水平，我们肯定了主张多教实际知识的意见。讲课中，密切结合部队的需要，也适当通过课外辅导照顾程度较高的学员，受到了比较普通的欢迎。
    在教学过程中，同样需要具体分析学员的反映，及时、正确地予以解决。一次，我们在某班讲究直流电课题后，四组学员反映收效不错，没遗留什么问题。学习组长甚至说：“我们组较差的同志到六组也是拔尖的。”情况果真是这样吗？我们到四组详细摸了底，又冷静地作了分析，感到他们学习成绩较好是事实，但也不是毫无问题，尤其是思想上的自满情绪急需解决。我们特地组织了一次课外作业，结果四组没有一个人全对。这件事给他们敲了一次警钟。事后我们又参加四组的讨论会，帮助他们找原因。四组学员提高了认识，深刻检查了“差不多”思想，纠正了学习方法上集体讨论多、独立钻研少的缺点，学习成绩也稳步上升和扎实了。
〖-ZW/正文〗
