〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家女篮再次在北京集中中国篮球年度新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电（记者刘阳、徐征）刚刚在秦皇岛结束女子篮球全明星赛的中国国家队队员们29日又马不停蹄地赶回北京。中国国家女子篮球队29日再次在北京集中，不过主教练宫鲁鸣透露，这次队伍集中只是做一个小结，并没有安排训练内容，劳累了一年的女篮姑娘们这次也将有机会回家过春节了。
    本报北京1月29日讯记者许沛成报道：上海男篮中锋、新加盟美国休斯敦火箭队的姚明和我军八一女篮前锋隋菲菲，今天被评选为2002年度中国最受欢迎的篮球运动员。九条有关中国篮球的大事被评选为2002年度中国篮坛年度新闻。
    入选2002年度全国最受欢迎球员的候选人男女各有5人，除当选的姚明和隋菲菲外，其中男运动员还有我军选手刘玉栋和李楠，吉林的孙军和北京的巴特尔同时成为候选人。女子候选人中有我军八一女篮中锋陈楠，其他3位是福建的陈鹭云、哈尔滨的苗立杰和山东的苗波。经球迷、记者和篮球界专家三轮投票，姚明和隋菲菲脱颖而出，以最多选票当选2002年度中国篮坛“最受欢迎球员”。
    经广大球迷、100名记者和专家评选，中国篮球2002年度九大新闻今天揭晓。我军运动员刘玉栋成为CBA包揽联赛得分王和常规赛、总决赛最有价值球员成为2002年度九大新闻之一；姚明当选NBA历史上第一个状元秀排在九大新闻之首。
〖-ZW/正文〗
