〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上世纪的两个春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有一种记忆方法，叫特色记忆。它能将人们被日光流年洗刷得模糊的日子进行“抛光”，使记忆变得十分清晰。比如说，在我们所经历的浩如烟海的日子里，当突然有人问你：“1980年的2月16日你在做什么”，可能绝大多数人很难说出答案。但假如提醒你，那一天是进入八十年代的第一个春节，而且我国西南地区出现了“日全食”现象，那么，曾在那个环境中生活过的人，也许就能回忆起那一天的情形。
    的确，那一天对我来说是有“特色”的，当时我正在西双版纳密林深处的一座军营里，除了经历了有生以来所见到的“日全食”奇观，还过了一个没有吃到一丁点儿肉的“无荤年”。
    春节无肉吃，其实原因说来并不复杂，我们在大年三十杀猪的那天，突然发现那头猪的身上有许多“米点”。稍有防疫知识的人都清楚，按照规定，像这样的猪肉是不能食用的。但是，那毕竟是一头又肥又嫩的大白猪，何况猪肉是那么紧缺，扔掉它，谁不可惜？再加上当时大家对病猪肉的食用后果还没有太多的认识，许多人觉得吃了也许不会出什么问题。就这样，在吃和弃的问题上始终形不成统一的意见。其间指导员问了好几个人，大多数人的观点是“使劲煮煮不会有事吧？过年哪有不吃肉的。”指导员又把目光移向了正在帮厨的我。其实，我何尝不馋。但我知道，在生活中许多事情不能因为你有欲望就必须得到，你还要考虑真正的得失问题，尤其是那些明明知道不该去做的事情，是绝对不能失去理智的。望着指导员的目光，我说：“还是不拿健康冒险为好。春节吃不吃肉只是一种形式，过一个不吃肉的春节，说不准今后回忆起来还更有意思。”
    指导员好像就在等我的这句话，尽管我的意见是少数人的，但他还是果断说道：“是不能拿健康冒险。埋掉它吧！”于是，这头又肥又嫩的大白猪就送到地球肚子里去了。
    初一那天按部队规定吃两餐饭，本该下午会餐，但开饭时却没有丁点肉，于是大家的牢骚全来了。谁知，架式还没有拉开，湛蓝的天空突然像涂上墨一样黑了下来。因新华社在此前发过消息，我们知道“日食”开始了。于是，纷纷跑出饭堂，只见乌黑的天幕上隐现着殷红，一轮洁白的日头被月亮活生生“吞”下，然后又“吐”了出去。这个过程不过几秒钟的时间，然而，它已经让很多人的注意力有了质的转移，此后谁也没再说肉的问题，而谈论的全是天文地理之类的高雅话题。
    尽管如此，指导员心中却一直不太好受，不久，他给在团部开会的连长打了个电话，问能不能在县城搞些肉来……谁也没有想到，第二天连长回来的时候，竟然扛着30多公斤的半扇子猪肉。更让战友们感动的是，连长因为没搭上汽车，硬是负重走了30多公里，累得他在进连队大门时，就一下子倒在了地上……
    如果说，这次过年因为没有吃上肉而多多少少带有些“悲剧”色彩，那么，在1979年的那个春节，则热闹得令人捧腹。
    过年谁不吃顿饺子，这是北方人的说法。然而在南方，确有许多地方过春节是不吃饺子的。我们连队就是随着当地的风俗，过春节从来不吃饺子。直到我们这批北方兵到来之后，大家感觉不吃饺子不像过年的样子，于是便向连队干部建议春节那天一定要包顿饺子。为了让连队干部同意，有几个能侃的兵大谈吃饺子的伟大意义，还临时编上一条说饺子就是中国的“国食”，如果作为一个中国人连饺子都没有吃过，那真是枉做一次“国人”，就更谈不上爱国了。这些话说得连长指导员直乐：牛皮还有这种吹的，看来只有用饺子来堵他们的嘴了。
    真到包饺子的时候了，很多来自云贵高原的少数民族战士对其工序竟然一无所知。好在包饺子不是什么“高科技”，没有文化也能学会。在几个北方兵的传授下，大家都觉得并不复杂，不就是将肉馅往面皮里塞吗？使劲塞就是了！
    平时都说南方人比北方人秀气，然而，在我们连队包饺子的时候，南方战士要比北方士兵“大气”得多：北方兵都在循规蹈矩地精工细作，而南方兵很看不惯他们捏得这么小里小气的饺子，说他们动作慢得像老婆娘，
    真给粗犷大气的北方人丢脸。
    于是，图省事的几个南方兵便毫无顾忌地将饺子放大了尺寸，好几个班的饺子包得就像半大小伙子的脚丫子！
    这年的春节虽然使许多没有吃过饺子的南方兵都吃到了饺子，但他们吃过之后却没一个人说饺子好话的，有人还发牢骚说：“这么难吃的破玩意儿还定成‘国食’？真没劲！”当然他们不知道这“国食”是北方兵的幽默。其实，要讲幽默，还是南方兵幽默得彻底：在春节过完10天之后上级的工作组到来时，一个南方兵反映了连队在过春节的时候不让他吃饭的问题！
    不让吃饭就是体罚战士，这还得了！于是工作组展开调查。结果很让上级领导吃惊，那天没有吃饭的人还不止一两个，大约十几个兵都说事情真实，绝不有假！其中一个兵说他三天都没有吃上饭。工作组的同志问：“三天不吃饭你招架得住吗？”那位士兵不屑地“嘁”了一声：“饿？饿哪样啊，那么大的饺子天天吃，都快把人撑死逑了！”
    这种回答差一点把问话人弄得“背过气去”：明明吃了饺子，还说没有吃饭，这不是“逗你玩”嘛？但这几个少数民族新战士满脸严肃一本正经，绝没有“马三立”那种捉弄人的意思。后来，工作组终于弄清楚了，这群出生于贵州大山里的士兵，在他们的家乡说“吃饭”，指的就是“吃大米干饭”。只有大米干饭才能称之为“饭”，而面条、馒头包括饺子在内是统统不配叫作“饭”的。哪像北方人那么随便，见了人总是问吃饭了吗？吃了吃了，回答得多么不负责任！谁不知道很多北方人几年甚至几十年都可能没有吃过一顿“饭”。
    从那两个春节之后，我所经历的春节似乎越来越好，吃得精致，玩得开心，亲朋好友相互拜年聚会，还有春节文艺晚会及多种游艺活动，我们就是这样在祥和平静的气氛中守候着许许多多的新春……也许这种气氛过于千篇一律而失去了特色，因此，很多春节也就未能在我记忆的暗仓中保留下来。而印象最深的，还是在连队和战友们共同度过的那两个春节。
    今年，将是我在部队度过的第25个春节，我很难保证这个春节一定会深嵌在我的记忆中在未来久久不忘，但我清楚一点，每到这个时候，我的心总是无法平静的：除了会想念战友，想到亲朋好友，更会想起那些曾经在我人生旅途上关爱过我的人。这其中当然包括我的老连长和老指导员，我的老连长因为那次为我们扛肉劳累过度，落下了腰肌劳损的毛病，而指导员则因那个春节没让战士吃上肉尤其是误买了“米肉”，受到上级处分……我深深明白，他们为我们的健康成长付出了太多太多的心血，这是我永远都感激不尽的，在新春到来的时候，我在心中真诚地祝愿他们：新春快乐！健康如意
〖-ZW/正文〗
