〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅英华人华侨期盼两岸早日统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全英华人华侨中国统一促进会会长单声、旅英华人高新科技商业协会主席张其军、旅英中国工程师协会发起人周克明、英国扬州同乡会会长陈俊、英国华人工党副主席何荣佳等30多位侨领纷纷在发言中指出，重温江主席的八项主张在当今形势下有着特别重要的意义。8年来，越来越多的台湾人认同“一个中国”，两岸经济文化交流日趋密切，“台独”势力越来越不得人心。他们认为，中国应当进一步改革开放，与时俱进，不断壮大综合实力，国力强则台湾归，祖国统一是两岸共同的民族利益和经济利益交互推动的必然结果。
    张治中将军的外孙女、律师朱小久在发言中回忆了外祖父渴望两岸统一、家庭团聚的心情。她说，台湾回归是大势所趋，随着中国经济的日益强大，大陆的向心力正在不断加强。她表示坚信，祖国统一一定会实现。
    中国驻英大使查培新在座谈会上发表讲话说，多年来，祖国大陆坚定贯彻“和平统一，一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。在两岸同胞和海外侨胞的共同努力下，两岸人员往来和经贸、文化等领域的交流与合作得到了长足发展。求和平、求安定、求发展已成为当前台湾民意的主流。他说，“十六大”报告明确宣示了今后一个时期对台工作的指导思想和总体要求，有利于两岸关系的稳定、发展。
〖-ZW/正文〗
