〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾对大陆贸易顺差创历史新高
    据新华社台北1月29日电（记者卫铁民、李海堂）台湾有关部门初步估计，2002年，台湾对大陆贸易顺差为240亿美元，再创历史新高。
    据统计，去年1至11月，台湾对大陆贸易总额超过369亿美元，较上年同期增长35％以上。大陆目前已成为台湾最大的出口市场，对大陆出口占台湾整体出口的1/4。
    旅游业成为青海省优势产业
    据新华社西宁1月29日电（记者吕雪莉）近年来，青海省积极实施“旅游兴地富民”战略，旅游业持续迅猛发展。2002年，旅游总收入15亿元人民币，相当于全省GDP的4.4％。4.35万来自世界各地的境外游客，在饱览青海壮美山河和瑰丽民族风情的同时，也为青海带来了990万美元的外汇收入。
    《中国美术大辞典》近日出版
    据新华社上海1月29日电（记者冯源）春节前夕出版的《中国美术大辞典》在1987年初版的《中国美术辞典》的九大学科、十大门类、5816词条共160余万字的基础上进行了扩充，增加了“少数民族美术”学科，共包含了绘画、版画、书法、篆刻、少数民族美术、工艺美术、建筑艺术、陶瓷艺术、青铜艺术和雕塑等10大学科，加上不同学科的通用名词术语，共11大门类，收录词条7130余条，共计200余万字，此外还增加了2150幅彩图。
    157医院向贫困地区群众献爱心
    本报讯谢文杰报道：广州军区157医院日前组织了一场向贫困地区献爱心的募捐活动。医院干部职工踊跃捐款捐物，在短短几天的时间里，仅捐赠的各种衣物、被服就价值数万元。
〖-ZW/正文〗
