〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临沂兰田集团军队转业干部挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢军、特约记者孟斌报道：春节前夕，刚从东南亚考察回来的山东临沂兰田集团有限公司的17名自主择业转业干部又获喜讯，由于业绩突出，他们分别得到10万元、20万元不等的年终奖励。集团公司董事长兴奋地告诉记者：“兰田置业公司能在短短一年的时间里发展成为资产达4000万元的企业，这些转业干部功不可没。”
    兰田集团所属兰田置业公司领导层的26人中有17人是自主择业转业干部。谈起这些干部，兰田置业公司总经理石立顺十分兴奋：“他们思想素质好，组织指挥能力和纪律观念强，爱岗敬业，勇于吃苦，有较强的适应能力和开拓精神，是企业不断发展壮大的难得人才。”这些转业干部到公司后，集团公司采取送出去学习、在职培训、到国内外参观考察等办法，使他们迅速完成角色转变。为给他们提供施展才华的舞台，集团公司投资500万元成立了以经营房地产为主业的兰田置业公司，利用国家对自主择业转业干部的政策，让他们放开手脚干事业。
    良好的工作环境和待遇，极大地激发了这些转业干部的工作热情。他们自觉发挥军人顽强拼搏的精神，凭借在军营练就的过硬素质，很快就在同行业中崭露头角。
〖-ZW/正文〗
