〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名老红军的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月15日上午8时30分，海军总医院保健办主任周鸣明像往常一样巡视完一遍病房，刚回到办公室，桌上的电话铃响了：“老干部肖帮宁在家休克，病情不明，速来抢救！”阜成路干休所的电话像一道战斗命令。放下电话，周鸣明马上给医院急诊科、心内科和专家组各打了一个电话，作出安排。自己随即跑到车队，抓了一部车直奔阜成路干休所。当他8时40分赶到干休所时，病人正在家里由干休所的医护人员实施急救。随后，心内科的李先锋博士和专家组的杨烨老院长也赶来了。一场紧急的抢救战就在肖老的家里打响了。
    病人的低压在0―30间徘徊，高压不到70，神智昏迷，随时都有生命危险！
    老院长和年轻的博士密切合作，采取一道道紧急措施，使病人的血压有所稳定。然而，祸不单行，9时30分，病人消化道突然出血！消化科主任孙涛接到报告，放下手中的工作，马上赶了过来，加入抢救行列。
    午饭时间到了，可紧张的气氛让大家都忘记了午餐。6个多小时过去了，到下午2时半左右，病人的病情暂时稳定住了。下午3点，病人被送进了海军总医院的“CCU”中心（心血管重症监护中心）。总医院段院长说：“要不惜一切代价抢救，确保医护人员随叫随到！”
    费宇行和朱智明两位心内科专家在病人身边度过了几个不眠之夜，这期间病人多次出现心律失常、心衰等症状，在他们的抢救下都化险为夷。
    肖老的病情牵动着全院上下的心。11月24日，是个星期天，院里组织专家对肖老的病情进行了4次大型会诊，会诊从上午一直持续到晚上。最后的结论是：消化道出血必须立即制止，这是病人康复的首要前提。尽管手术的把握不大，但百分之一的生存机会要用百分之百的努力去争取。
    普外科的鲍鲁平副主任是在半夜里被叫到手术室的，但他没有一句怨言。手术非常成功。
    病人的消化道出血问题解决了，就能全力以赴解决心脏的问题。
    三个星期后，肖老的病情终于稳定下来了。他从“CCU”中心出来，转入了高干病房。我们到病房看望肖老的时候，老人身上还有两根导管连着，但神智已经清醒了。肖老握着记者的手，一句话也没说，但眼里满是感激的泪花。他还竖起大拇指，以表达对党、对医院、对医护人员的由衷赞颂。
    吉尔本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
