〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送知识送健康送欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队为基层官兵备足春节“套餐”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/王金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队为基层官兵备足春节“套餐”
    本报讯刘二虎、王金勇报道：肉食蛋菜应有尽有，知识信息尽情享用。日前，笔者在武警新疆总队阿勒泰支队机关看到，后勤处正在下发《营养学》、《心理学》等官兵喜爱的书刊。张处长介绍说：“我们已按总队的要求，为基层备足了物质和精神食粮，保证官兵们在春节期间都能享用过春节的‘套餐’。”
    春节将至，武警新疆总队各级机关通过调查发现，不少地处寒区的部队都已备足了过节所需的粮油、蛋菜、食品等，最需要的是上级能送来怎样预防各种疾病、吃得营养和增长知识等节日物品。于是，他们决定，在为基层官兵送物资的同时，送知识、送健康、送欢乐，
    备足过节的“套餐”。各级机关除送去生活用品外，还精心为基层官兵购置、下发了一批优秀书刊；请军地医疗和烹饪、营养学会的专家来队讲授卫生保健和防病知识，并将其讲稿和上百种食谱输进网络；各级计生部门组织干部编印下发了《怎样帮助子女成材》、《教您吃得健康》等资料，深受基层官兵的欢迎。在阿勒泰支队哈巴河县中队蹲点的支队政治处主任周腊合在电话里告诉笔者：“现在，这里过节所需的各种物品都已准备充足，官兵将高兴地过个知识年、健康年、欢乐年。”
〖-ZW/正文〗
