〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在北京市考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻党的民族宗教政策促进各民族共同繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林一进牛街，就和在场的回族、汉族群众亲切握手，向大家拜年，致以新春的问候。
    贾庆林指出，本世纪头20年，是我们全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化极为重要的发展阶段。对于民族工作来说，也是抓住机遇，加快发展，实现各民族共同繁荣的关键阶段。北京市这些年来各方面取得了很大的成绩，形势喜人，催人奋进。前几天，胡锦涛同志来北京考察工作，对北京市的工作又提出了新的要求，要求北京市在经济、政治、文化及党的建设等各个领域，在改革发展稳定的各个方面都要努力走在全国的前列。按照十六大确定的奋斗目标，在全面建设小康社会的基础上，北京市要率先基本实现现代化。要实现这一目标，少数民族聚居的街道和乡村的经济发展是不可忽略的一个重要方面，这项工作北京市也要努力走在全国前列。
    贾庆林强调，我们国家是一个统一的多民族的国家，56个民族的共同奋斗创造了中华民族的辉煌历史和璀璨文明。全国各民族的大团结是中国特色社会主义事业成功的基本保证。宣武区是北京市民族工作的重点区，牛街街道各民族群众和睦相处，是首都民族团结进步的一面旗帜。牛街的民族团结进步创建活动开展得非常深入，创造了许多很好的经验，涌现了一批民族团结先进集体和先进个人。牛街既是北京市民族团结的先进典型，也是全国的先进典型。大家要继续坚定不移地高举民族团结的旗帜，把牛街的民族团结创建活动深入持久地开展下去，让牛街这朵民族团结之花开放得更加鲜艳，为首都北京和全国的民族团结进步事业做出新的贡献。
    有关方面负责人李德洙等陪同考察。RW：贾庆林；言论
〖-ZW/正文〗
