〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年货送抵“雪海孤岛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某团为一线连队送温暖纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永生/孟繁江/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年货送抵“雪海孤岛”
    ――内蒙古军区边防某团为一线连队送温暖纪实
    驻守在原始森林的内蒙古军区边防某团一线连队，每年11月就大雪封山，来年5月才冰消雪融，一线哨所变成了“雪海孤岛”。春节临近了，为使官兵们过一个欢乐祥和的春节，团领导筹措5万多元购置了两吨多优质米面、肉蛋禽菜以及文化器材，抽调专人送抵哨卡。
    林海雪原，呵气成冰。1月23日清晨，迎着凛冽寒风，5台满载年货的越野车碾着嘎嘎作响的冰雪路，在茫茫密林深处缓缓移动。由边防团政委曾天文带领的“送温暖”小分队，在一辆重型推雪车的引导下，闯冰破雪为35公里外的“冻死人山”哨所送年货。
    出发不久，6级“刀子风”骤起，刮得车窗叭叭作响，车外雪浪翻滚。第一次从内地来边关探亲的军嫂关丽艳一脸的焦虑，她做梦也没想到，丈夫守卫的地方竟会是这个样子。她的丈夫郭永辉是“冻死人山”哨所的排长。
    车队进入林区约7公里时，厚厚的积雪封住了前进的道路，被官兵们称为“铁牛”的推雪车，破雪开路，车队紧随其后。“小心，低洼地！”刹那间，2米多厚的积雪出现在眼前。曾政委见状立即下车，前进、前进，后退、后退……司机马义东在政委的指挥下有条不紊地操纵着“铁牛”。随行人员纷纷下车挥锹舞镐，挖雪开路。军嫂关丽艳呼出的呵气瞬间在她头发上结成了串串冰挂，脸被冻得紫红紫红的，但她仍不停地挥动着铁锹。雪漫天飞扬，咫尺之外不见人影，虽身着“四皮”也抵挡不住刺骨的寒风，飞扬的雪尘打在脸上就像被刀割一样。不足300米的低洼地，车队整整走了2个多小时。
    下午5时许，天色渐渐暗下来，茫茫风雪中，能见度不足3米，车队每前进一步都要付出艰辛的努力。进入冰包地段，拉年货越野车的弓子板颠断了两片，司机小陈和小马钻进车底更换。此时，车上的温度计显示气温已降至-41℃，同行的边防团宣传股长胡文平找来树枝点燃一堆篝火取暖。当司机换完零件起身时，衣服早已被冰雪粘在了地面上。
    经过12小时的艰难跋涉，晚6时，小分队终于抵达“冻死人山”哨所。
    “快看！来啦！”眼尖的哨长邓玉宝一声高呼，哨所外翘首以待的官兵们顿时沸腾了，锣鼓声、鞭炮声交织在一起，响彻涛涛林海，那情形仿佛今天就是除夕之夜。车队还未停稳，欢腾雀跃的“雪人”们呼啦一下拥了上去。裹着一身寒气的边防团曾政委第一个下车，他与簇拥在身旁的官兵一一握手，高声说道：“同志们辛苦了！给你们拜个早年！”
    王永生孟繁江本报记者张晓祺
〖-ZW/正文〗
