〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某潜艇支队239潜艇科学调剂节日伙食花样多等几则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尤起/米晋国/周青/吴德/陆君喜/袁怀和/冯明杰/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食
    某潜艇支队239潜艇科学调剂节日伙食花样多
    本报青岛1月28日电王尤起、特约通讯员米晋国报道：7天假期，副食每餐4荤4素外加6个自制小菜，主食花样保持4个以上，还有八宝粥、小米粥、汤圆等。今天上午，笔者在北海舰队某潜艇支队后勤保障局域网上，看到了239潜艇的《春节食谱》。
    笔者走进239潜艇餐厅，映入眼帘是一排排洁净的橘黄、苹果绿相间的快餐座椅。管理员程永祥介绍说：“早在一周前，我们就如何搞好节日伙食广泛征询官兵意见，制订了节日食谱，并统一公布到网上。考虑到水兵来自五湖四海，炊事员还准备邀请艇上的水兵每餐做一个地方特色菜。”
    为保障好水兵节日伙食，3名士官厨师主动放弃休假。239艇艇长刘汉年告诉笔者：灶上节日的伙食安排的非常细致，因239艇担负节日战备值班，有5名士官家属来队，灶上早早地就准备好桌椅请来队家属与官兵一起吃年夜饭，并为每家准备了食油、米面、瓜子、糖果，确保他们过一个愉快的春节。同时，灶上还为值更值勤的同志准备了八宝粥、汤圆、水饺等。
    笔者离开码头前，一辆战备食品运输保障车驶进食堂，战士们忙着将食品一一搬到战备库储存。笔者看到，米、面、肉、蔬菜、水果不下几十个品种。
    住
    南京军区某分部驻山沟官兵喜迁新居过大年
    本报南京1月28日电周青、特约通讯员吴德报道：“咱们搬新家啦！”连日来，南京军区某分部又一批驻在山沟的部队官兵迎来乔迁之喜，纷纷搬进整治一新的营房，喜迎春节来临。
    去年初，这个分部领导分赴部队调研发现，数十个担负着繁重保障任务的哨所、站、台等小散单位，长年驻守在偏远深山，住着“老排房”，看着“雪花电视”，条件十分艰苦。分部领导急基层所急，谋基层所需，果断拍板：集中财力、物力，彻底改善偏远单位官兵的学习生活条件。
    为克服资金短缺的困难，他们采取本级筹一点、上级支持一点的办法，筹措资金数百万元。分部机关还率先垂范，取消了改造机关办公楼的议案，压缩各种会议、招待等行政开支。
    为确保营建工程不断线，分部机关及所属部队先后制定了基层建设规划，将其制度化、规范化。各部队新老班子交接，都把这一工程作为重要议题，即交困难问题，也交目标责任，保持其连续性。经过几年努力，基层部队生活学习条件得到明显改善，广大基层官兵安心山沟、奉献军营，先后有50余名基层官兵受到上级表彰。
    行
    北京军区某部新兵营开通班车游长城
    本报北京1月28日讯陆君喜、袁怀和报道：春节前夕，北京军区某分部新兵营营领导决定：专门为新兵开通游览班车，组织官兵游览驻地八达岭长城。消息传出后，新兵营一片沸腾。
    1月25日早晨8时，4辆崭新的大轿车准时开到新兵营门口，新兵们个个喜笑颜开，兴奋不已。在开往长城的路上，战士们有说有笑，阵阵欢声笑语溢满了车厢。在八达岭长城上，新战士对长城的一景一木都感到新奇不已，流连忘返。大家无不为长城的雄伟壮观而自豪，纷纷在“不到长城非好汉”的纪念碑前合影留念。从贵州入伍的新兵文健动情地说：“今天，我终于登上了长城，当一回好汉。”
    为了让新战士们过好到部队后的第一个春节，新兵营党委在积极做好生活调剂的基础上，针对部队地处八达岭长城脚下的优势，特地组织了这次游览活动。他们还特地请来讲解员，介绍长城的历史，解答战士们提出的各种问题。
    参观活动不仅增长战士们的见识，也增强大家的责任感和使命感。一些新战士在参观长城后，纷纷写信给家里，表示要刻苦训练，爱军习武，尽快完成从一名地方青年到合格军人的转变，担当起保卫祖国的重任。
    乐
    文山军分区领导深入边防查缺补漏基层娱乐设施全
    本报昆明1月28日电冯明杰、特约通讯员边富斌报道：春节临近，文山军分区领导机关分成4个工作组，顶风冒雨奔赴千里边防线查缺补漏，为守卫边防的官兵送温暖办实事。
    在过去的一年，这个分区投资近千万元，为所属边防连队建立了电子信息平台，实现了电化教学，完成了营房改建等工程，官兵的生活环境和学习条件得到了很大改善。军分区党委“一班人”没有因此沾沾自喜，春节临近，他们分头深入到一线连队查缺补漏。调查中发现，虽然连队实现了电化教学、建成了电子信息平台，但由于一些官兵素质跟不上，个别连队仍然是用粉笔黑板教学，课余活动仍以打球、玩扑克为主，这些集教育、学习、娱乐等功能于一体的电子设备并没有发挥应有的作用。为此，军分区党委从机关抽调一批技术骨干深入基层进行手把手的帮带，不仅增强了电化教学效果，还丰富了官兵文化生活。分区所属5个哨所条件艰苦，政委刘志和带领工作组爬高山、趟河沟，为他们送去了价值2万元的娱乐器材和生活用品。 分区新兵营电视机老化，机关为他们增发了两台新彩电，保证新战士能看上春节联欢晚会。
〖-ZW/正文〗
