〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军模范有了养老金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧学联是大同市矿区永定庄街道的一名普通矿工家属，从上世纪60年代开始，在本人没有任何收入的情况下，带领全家和居委会的姐妹们，40年如一日开展拥军优属工作。40多年中，她先后做过4次手术，拖着病弱的身体走访慰问了南京路上好八连、硬骨头六连、雷锋团等全国30多座军营和边防哨卡的官兵，为官兵制做鞋垫9万余双，采制山茶上千公斤，认了29名孤儿战士做“兵儿子”，为军人家属办实事数以万计。她荣获的拥军荣誉证书证章满满装了3大包，多次受到党和国家、军队领导人的亲切接见。
    往年，大同市委、市政府、军分区和大同市总工会、大同矿务局等党政机关、企业和驻军部队都要慰问这位拥军模范，给她送的奖品或现金，她都送给了条件艰苦的部队或生活困难的优抚对象。今年，市总工会为她买了这份养老保险。
〖-ZW/正文〗
