〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西北海军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决基层难题快速反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海中/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬，分区领导看了机关各部门上报的为基层解难的统计后，发现有近一半的难题是在11月和12月上旬解决的。有些难题连队早就报告了，却直到年底才解决。分区党委在分析这一现象时感到：机关在为基层解难时存在不良倾向，有的要等到基层反应强烈了才当回事，有的要等到领导强调了才动真格，有的要等到年底算总账时才着急。结果，新难题变成了老难题，小难题变成了大难题。难题拖一天，官兵就多难受一天。要克服这种拖拉现象，机关必须建立为基层解难的快速反应机制。
    为此，北海军分区在做今年的经费预算时，专门增设了一项为基层解难的开支，用来解决基层突发性的难题；公布了机关各职能部门的电话号码，实行机关接待基层首问责任制；设立节假日解难热线，由专人值班，改变过去节假日基层有了难题没人管的状况；对基层反映的难题进行登记备案，机关职能部门能解决的马上解决，需要领导协调的报告分管领导或值班领导；在基层连队挑选一些官兵作为信息员，及时反映基层难题及基层对机关的意见。军分区党委还规定：对基层的难题，领导和机关能解决的马上解决，解决不了的立即向党委反映。
〖-ZW/正文〗
