〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休族的诗词热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与新诗创作不景气，读者不断减少的情况相反，旧体诗词创作却显得日见活跃。虽然公开出版这类诗词的报刊还不是很多，但民间的活动却是常见，群众自发建立起来的诗社广布全国，北京有，各省、市、地、县有，许多单位也有。我们还经常见到一些诗社汇编的诗集，质量都是很不错的。参与这些活动的大都是离退休的老同志。随着我国老龄化社会的日趋临近，退休老干部的不断增加，参与诗词创作的队伍大有继续扩大之势。
    这是一种新的文化现象，无疑是一件好事。经济的发展必然导致文化的繁荣，诗词创作的兴盛是人们心态平和和社会昌隆的反映。
    人们为什么选择诗词创作？一是因为诗词创作是一种高雅的文化活动，既能欣赏，也能自娱，是一种很好的休闲方式，符合大家的兴趣和追求；二是一般具有一定文化程度的老同志以前都接触过诗词，受到古典诗词的熏陶，比较熟悉它，也容易亲近它；还有就是诗词文字简短，年龄大的人掌握和操作起来比较方便。
    旧体诗词的“回潮”，表明这种艺术形式仍然具有生命力。我们的祖国有几千年的诗歌传统，许许多多优秀的古典诗词仍然流传在人们的舌尖上，活在人们的心里，滋养着我们的生命。它们是我们民族精神中永远不能分离的一部分。它们能够在今天人们心灵的土地上繁衍，说明了古典诗词作为一种文化所具有的超稳定性，说明作为文学中精华的诗歌与母语联系之紧和它的民族性根基之深。
    诗歌可以寄意载道，也可以怡情养性。热爱诗歌创作，表明这个人热爱生活，珍重生命，在意自己的才能和自我价值。历代优秀的诗词都是作者发胸中之积郁，吟世间之真情，记一时之颖悟，启百代之心扉。我们虽然不一定当诗人词家，写出的诗词也未必能达到那么一种高的境界，但起码可以丰富生活，增加情趣，调节心理，使我们在对周围事物的吟咏中享受审美的愉悦。
    我的案头摆着诗词选本《红叶集》、《秋韵集》和《祛病吟》，都是老干部创作的。或怀古忆旧，或感时论世，或歌颂善政，或剖白心迹，或豪壮，或婉柔，点点珠玑，行行胆气，璨然生辉，耀人眼目。有初学者，日见进步；有功夫较深者，佳作纷呈。从中可以感受到激荡的热情和缕缕慧光。《祛病吟》是一位远在武汉的退休老战友写的。过去我俩同在一个报社工作，当年未见他写过诗。近年他患了肠癌，第二次手术后，他偶然翻书，看到“文章愈病”、“写诗养生”的历史故事，顿受启发，自此习诗不辍。他以写诗词去烦存静，寡欲遣愁，一年时光不到，居然得诗词数百首，汇编成集出版，并创造了身体全面康复的奇迹。为此，我也不避浅陋，赋诗一首以贺：“楚天黄鹤负秋霜，六五诗童赋彩章。何效三闾排恚愤，未追二李泄清狂。但求琴瑟留闲趣，直使病魔遁远方。借得千斛云梦水，细研慢咏墨自香。”我不谙格律，完全是信笔涂鸦。但即使如此，我一方面酬酢了友情，同时也在吟哦中得到了快乐。
    光阴荏苒，不知不觉自己也加入到了退休的队伍，也成了习诗者中的一员。练习旧体诗词成了退休生活饶有兴味的一部分。有了这个兴味，大家就更多地关注世界，关注生活，上观宇宙之大，下察纤毫之微，万事万物，皆入诗章。写好后，作为“未定稿”，互相传阅，互相切磋。“未定稿”上，常见真诚的击赏，直率的评论，和善意的纠谬。这不但提高了各人的写作水平，也增进了大家相互间的了解和友谊。
    诗是心灵的歌唱，是精神的浪花和涛声。诗能释放灵智，追求美感，完善人生。退休的老同志们，加入到诗词创作的队伍中来吧，让诗歌如秋天的红叶，成为我们晚年一道亮丽的风景。
〖-ZW/正文〗
