〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多交流少误会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁占迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，保定军分区第二干休所所长苑占虎刚上班，办公室的电话便响了起来，电话里传出一位老人的声音：“我对你们有意见。”苑所长放下电话，马上和一名工作人员来到这位老干部家，只见老人坐在沙发上闷闷不乐，一脸不高兴的样子。见到干休所的领导后，他开门见山地说：昨天晚上我一夜没有睡好觉，是不是因为我的官小、职务低，就有意为难我。这位老干部接着说起了最近发生的两件事。一件是，以往这位老干部因病住院，都是所里派战士或医务人员接送，上楼下楼也是或背或抬，而最近一次出院回家时，所里的人没有背或抬他上楼；另一件事是，他儿子到卫生所去灌氧气没有灌到。两件事碰到了一起，使这位本来性格孤僻的老人辗转反侧，一夜难眠。所长一边耐心地听着，一边面带微笑地说：请老首长放心，在服务保障问题上，我们向来是一视同仁的，不会由于职务高低而有亲疏远近。如果我们做得有不周到的地方，欢迎老首长批评指正。
    经过调查，原来这两件事都是由于缺乏交流、沟通而产生的误会。老干部出院那天，所里派了医生和战士到医院去接，老人在工作人员的搀扶下高兴地出了院。当送到他家的楼前时，老人的儿女们正在那儿等着，他们平时因工作忙很少与老人在一起，见面后都很高兴，为尽一尽孝道，他们对战士们说：有我们在，你们就放心地回去吧。老人见战士们走了，儿女们把自己抬上楼，与往常不一样，心中产生了不快。灌氧气的事也是事出有因，由于这位老干部自备的小氧气瓶与卫生所的大氧气瓶不能对接，氧气灌不了，老干部的儿子回来后没有做解释工作，使老人产生了误会。所长把事情调查的结果讲给老人听后，又和老人拉起家常，谈起健康新理念，晚年如何保持心理平衡，等等，老人的气消了，脸上又挂上了笑容。
    这是一个耐人寻味的故事，愿广大老干部工作者和老年朋友听后有所启发，在日常生活中，人与人之间应该多谈心，多交流，让误会消解在交流之中，使服务保障工作做得更有人情味，使工休人员之间更加亲密无间。
〖-ZW/正文〗
