〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗303医院积极为待安置老干部服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有疑必答有难必解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，303医院设立待安置退休干部服务热线电话，只要老干部一拨通电话，医院有疑必答，有难必解。这是该医院积极为待安置退休干部服务的举措之一。
    该医院待安置退休干部人数比较多，医院专门成立了待安置退休干部教育管理组、医疗保健组、后勤服务组、移交安置组，对他们的学习教育、行政管理、娱乐活动、医疗保健、生活保障等做出了统筹安排。针对多数待安置退休干部存在着政策规定吃不透，担心安置到地方后各种待遇难落实等问题，医院组织他们反复学习政策法规，深入开展以“讲政治顾大局”为主题的教育。
    他们还请驻地民政部门的领导到医院与老干部座谈，宣讲政策，解答他们普遍关心的问题；请已经移交的老干部谈移交安置后的政治、生活待遇和服务保障质量，组织大家到地方军休所参观。
    许多退休干部说，“组织上为我们考虑得那么周到，我们吃了‘定心丸’，心里感到踏实多了。”
    在此基础上，医院坚持把移交安置的具体工作做细，对退休干部的实际困难力所能及帮助解决。去年，该医院顺利向地方移交安置了27名退休干部，人人走得心情舒畅。 （饶歆俊、陈伟）
〖-ZW/正文〗
