〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部某老干部党支部深入学习十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟党一辈子奉献一辈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，总后某老干部党支部通过各种形式组织老干部深入学习党的十六大精神。这些从枪林弹雨中走过来的老领导、老英雄，通过深入学习十六大报告和“三个代表”重要思想，对党、国家和军队的前途充满信心，表示要在晚年保持坚定的党性，跟党一辈子，奉献一辈子。
    这个党支部的18名成员，平均年龄已有80多岁。大家通过原原本本地学报告，积极参加座谈讨论，进一步加深了对十六大精神的理解。总后勤部原副部长、党支部书记李伦说：“江泽民同志的报告博大精深，内涵丰富，思想深刻，集中了全党的智慧，是一个求真务实、与时俱进、开拓创新的报告，是全党、全军、全国人民的行动纲领。”联系十三年来我国改革与发展的实践，87岁的老红军张祥更是感慨万千：“10多年来，国家和军队的发展进步太快了，这充分说明只有共产党才能发展中国。如今，党又提出全面建设小康社会的奋斗目标，怎不令人振奋啊！”学习中，老同志们纷纷围绕国家和军队发展的实际，畅谈军队现代化建设的明天。许多老同志还各显其能，挥笔泼墨，吟诗作画，表达永远忠于党、忠于祖国和人民，甘愿为国家和军队建设奉献终生的心愿。
    （杨勇、本报特约记者唐向东）
〖-ZW/正文〗
