〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金凤凰”的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓戈/于金启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金凤凰”的传说
    ●王晓戈于金启
    陇东凤凰山，有一个美丽的传说：牧羊女历经千辛万苦，变成美丽的凤凰飞出了大山。
    3年前，参加援建施工任务的兰州军区某部六连官兵，来到凤凰山麓海拔最高处的天水市凤凰乡廖岘村。这个山村干旱缺水，土地贫瘠，与外界相通的仅有一条骡马小道。群众敲锣打鼓把子弟兵迎进了住宿条件最好的村小学。当时的情景让官兵吃了一惊：60年代修建的2间土坯房不到80平方米，因年久失修，墙皮斑驳，屋顶透着“天窗”；教室里，黑板上刷着锅底灰，课桌是用土坯垒的，娃娃们用树枝在地上比划识字……
    六连官兵住下来后的第一件事，就是将岌岌可危的校舍进行了修整，还给学校买来桌凳、教具和各种文体器材。得知廖瑞军等10名学生因家庭贫困即将失学时，官兵纷纷为这些孩子捐资。晚上，六连党支部与廖岘村党支部共同作出决定：六连与廖岘村结成帮扶对子，负责这10个孩子9年义务教育期间的全部学杂费。
    施工任务结束后，官兵走了，却一直牵挂着凤凰山下廖岘村的孩子们。要让孩子们安心读书，帮助乡亲脱贫致富是根本。为此，3年多来，六连官兵除了保证这个村所有适龄孩子的正常学习费用外，还积极收集致富信息，帮助廖岘村的乡亲们发展投资少、见效快、适合山区特点的经济型种养业。十六大召开前，官兵为村里捐了一台电视机，随后又给乡亲们寄去20套十六大报告辅导读本，鼓励乡亲们脱贫致富奔小康。
    春节前夕，六连官兵收到了一张特别的“贺年卡”――廖岘村10名受助学生用彩笔写在作业纸上的成绩单。看到孩子们门门功课都在90分以上的成绩单，官兵露出了欣慰的笑容，山沟沟飞出“金凤凰”的日子不远了。
〖-ZW/正文〗
