〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮联赛的私人聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们已经太习惯正襟危坐听着领导的讲话，颁奖，然后鼓掌的典礼了。但当经历了2002年―2003年赛季全国女篮甲级联赛颁奖典礼和全明星赛后，我们才发现：原来典礼也可以是这个样子，也可以像众多老朋友的私人聚会一样，随随便便，无拘无束。
    因为是私人聚会，才有了无论是各部门的领导，劳累了一个赛季的球员们，还是伴随着联赛走过一个赛季的记者或是普通观众，无论是新朋友、老相识，大家坐在一起，把酒言欢。没有过多的讲话，没有过多的形式，只有言谈笑语和由衷的感慨。
    因为是私人聚会，才有了平时不苟言笑的八一队教练单瑞荣在领奖台上玩起了“脑筋急转弯”的游戏，才有了在颁奖典礼上大家一起抽奖领取纪念品的乐事。
    因为是私人聚会，才有了隋菲菲、苗立杰等一干只在赛场和电视上见过的明星与到场的球迷一起玩起了“定点投篮”的比赛，才有了联赛的国际级裁判给球迷的三对三半场“斗牛”做起了判罚，其认真程度不逊于总决赛。
    因为是私人聚会，才有了一场100∶100平局的篮球比赛，才能让热情的球迷能够满场追着心目中的偶像签名。
    这不能不说是好现象。因为全明星赛的这一天，是属于为篮球着迷的球迷的，是属于展现自己的球员的。这一天，是WCBA的私人聚会。（据新华社秦皇岛1月28日电）
    新华社记者徐征、刘阳
〖-ZW/正文〗
