〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层不可张扬造势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍米/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月中旬，该团政委黄集骧在审阅“春节期间机关为基层送温暖办实事”方案时发现，每项活动都明确了谁负责摄像照相、文字报道等具体事宜，慰问抽水站、养猪场还准备请地方新闻单位参加。“分内事为何要自我张扬？”党委会上，黄政委谈了自己的看法：宣传领导机关给基层送温暖办实事无可厚非，但如果对这种职责范围内的事过分张扬，不仅背离了初衷，而且会使为兵服务变味，助长形式主义。
    自我张扬的背后其实打的是出名挂号的小算盘。团党委对这种现象进行了反思，如，“士官之家”建起来后，广播里竟讲了一周；团领导元旦与基层同乐，“特写镜头”很快占据了板报及橱窗的主要位置，甚至还被编成快板。团长贾理东说：“上行下效，连队干部多端两次病号饭，多帮几次厨，战士要写广播稿，甚至还致信党委机关为他请功。而有的机关干部在关心基层的背后，隐藏着‘干了工作上面不知道等于白干’的想法！”党委研究后规定：今后给基层送温暖办实事，不能造声势，广播、板报必须让基层官兵当“主角”。
〖-ZW/正文〗
