〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋人心的鱼水欢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方观众盛赞军民迎新春晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春；文艺工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者近日采访了观看过2003年军民迎新春大型文艺晚会的军外部分文艺界人士和普通观众，他们盛赞这是一台充满着美好希望，给人以振奋、力量和美的享受的精彩晚会。
    中国文联副主席李牧说，双拥晚会是一台在全国知名度很高的晚会。今年的晚会首先是主题鲜明，集中展示了人民军队忠于党，按照江主席“五句话”总要求，履行打得赢、不变质历史使命的主旨。特别可贵的是，军队的艺术家们在党的十六大召开后如此短的时间里，就把十六大精神艺术地贯穿体现在整台节目之中，为人民军队忠于党的主题又赋予了新的含义和时代特色。这一点在大合唱《“三个代表”指航向》、《永远的忠诚》中体现得尤为充分。其次，整台节目又是一次军队舞台艺术创作最新成果的集中展示。无论是声乐、舞蹈作品还是小品、杂技，都各具艺术魅力，显示着军队文艺创作的蓬勃生机和雄厚实力，它将对全国的艺术创作起到很好的示范作用。
    谈到晚会的艺术特色，中国文联党组副书记甘英烈说，整台节目的编排样式和舞台风格既新颖大气又生动活泼，有的节目看后令人为之一振，像小品
    《为祖国干杯》等节目，都堪称是形式与内容俱佳的好作品。而且全体演员的精神状态非常好，体现了很强的敬业精神。
    谈到双拥晚会的创作，北京市文化局干部张凤友说，看得出，军队同行们为此付出了艰苦的劳动。她认为，在舞台上既要体现政治性和思想性的内容，又要为观众喜闻乐见，二者的有机结合有一定的难度。但是，看了今年的双拥晚会后，令人振奋之中又流淌着畅快的审美愉悦感，晚会达到了思想性、艺术性、观赏性的有机统一。
    国家民委文宣司任乌晶说，双拥晚会的演出成功，首先体现了部队同志对双拥工作的重视。今年双拥晚会的节目整体水平又有新的提高，有的还非常出彩，像杂技《五彩图》、《收获》，将杂技的险难与舞蹈的柔美融为一体，具有极佳的观赏性。两个小品节目也脍炙人口、感人至深，令人欢笑之中又涌动起爱国拥军的情感之潮。
    双拥晚会激动着每一位观众的心。广州珠江实业集团有限公司职员黄启光，连彩排带正式演出看了四遍，并拍了不少剧照。他说，晚会既有民族特色又有军旅特色，歌美、舞美、画面美，看了真是过瘾！一句话，双拥晚会真是值得一看。
    本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
