〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放权・放手・放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好基层建设，是领导机关和基层共同的职责和任务。作为领导机关，在工作中能否实施正确的指导，善于保护基层官兵的积极性，发挥基层官兵的主观能动性，是上下形成合力，提高基层建设整体水平的关键。
    领导机关善于调动和发挥基层官兵积极性的一个重要标志，就是把本来属于基层的权力交给基层。这是理顺工作关系的需要，也是加强基层建设的内在要求。江主席曾经指出：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。”值得注意的是，现在有些领导机关的同志，总是认为自己事事处处都高明，对基层缺乏信任，对基层官兵的能力不放心，害怕他们把工作搞砸了，影响基层建设，也无法给机关的政绩添彩。于是，就采取“一竿子捅到底”的办法，包揽了本应由基层行使的权力。事实证明，大包大揽，不但无助于基层工作的落实，还会助长基层干部的依赖思想，影响基层干部的工作积极性、主动性，不利于基层建设。许多在基层任过职的同志对此深有体会。
    当然，放权不等于撒手不管。基层建设水平的提高离不开机关强有力的指导。强调领导机关把基层建设的自主权交给基层，是要求机关根据《纲要》关于“实行层次领导，按照职责抓基层”的规定，对基层进行科学有效的指导，实施传帮带。如搞好调查研究，准确掌握真实情况，研究解决好带政策性和倾向性的问题，及时总结推广基层建设的典型经验，指导落实好有关基层建设的政策和制度，等等。这样，机关把自身该办的事情办好，又心系基层，才是抓到了位，帮对了忙，基层才会欢迎。
    有些机关的同志常说，基层干部的能力、素质提高了，上级领导和机关才能放心。基层干部的能力、素质怎样才能提高呢？靠机关的一两次蹲点“包办代替”，是提高不起来的。实际工作中，机关工作组前脚走，基层后面就出事的现象并不少见。实践方能获真知。只有经过在实践中不断摔打，基层干部才能逐步增长本领。领导机关应当放手给基层提供摔打锻炼的机会。这就要求各级领导机关切实端正工作取向，凡事多从基层的长远建设考虑，少计较部门和个人的得失，相信基层，扶持基层，指导基层，服务基层。多办基层办不了的事，多解基层解不开的结。只要机关全心全意地依靠基层，必然会唤起基层干部实心实意抓建设的热情和动力，必然换来基层干部抓建设的扎实“内功”。上下齐心合力，基层全面建设一定会有新的进步。有了经受各种锻炼和考验的、坚强有力的基层干部队伍，基层各项工作才能真正让人放心。
〖-ZW/正文〗
