〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲团的“老兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘超/孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣讲团的“老兵”
    坐落在五台山下的总参工程兵某大队礼堂。离休干部王遐方慷慨激昂地说：“学习十六大精神，我坚定了两个信念：一个是继续跟党走的信念；一个是满怀信心奔小康的信念……”这是王遐方面对基层官兵所作的第21场报告，而且场场报告座无虚席，掌声不断。
    76岁的王遐方是总参兵种部十六大精神宣讲团年纪最大、唯一的一位不戴军衔的老军人。他39岁时因公致残，左眼失明，右眼只有0.4视力，患有腰椎间盘突出的疾病。他几十年如一日做青少年的思想政治工作，不仅拿出了自己的全部积蓄，而且拖着伤体不停奔走呼吁。为创建“雷锋希望小学”，他先后十次奔赴云南寻甸，最后一次把兵种部捐献的23台电脑和地方捐献的豆浆机送到了学校，为心血凝成的希望小学划了一个圆满句号。他曾被评为“全军优秀离休干部”，获得“全国老有所为奉献奖”。
    十六大胜利闭幕后，总参兵种部从直属院校抽调专家教授组成十六大精神宣讲团。当王遐方得知自己将随团到基层为官兵宣讲时，兴奋得彻夜难眠。他拿着放大镜一字一句研读报告，结合自己的工作体会，写下了3万多字的宣讲稿，经过反复修改，反复试讲，直至满意为止。一个多月来，他随宣讲团到了19个偏远的基层连队，行程6000多公里。许多部队驻扎在山区，连队与连队之间相隔上百公里，行车也要10多个小时，他的腰被颠得疼痛难忍，仍然坚持挺着腰身站着作报告。他说：“我作了无数次报告，但从来没有像今天这样让我热血沸腾。苦点、累点没啥！”
    潘超本报特约通讯员孙慧
〖-ZW/正文〗
