〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度看问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师按“三个代表”重要思想建设部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/刘永/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某师按“三个代表”重要思想建设部队纪实
    这是前不久发生在某团汽车连的一件事。
    那天晚上熄灯后，王强等4名战士，按预定计划了解到连长、指导员睡觉后，以上厕所为由，绕过哨兵来到约定地点，然后扎上腰带，从团大门大摇大摆走出去。两个小时后，连长查铺查哨时发现4张床上没人，被窝里也没有热度。他沿着营区找了一遍，不见人影。连长一边向团里报告，一边组织人员分头寻找。
    4名战士晚上突然出走，团领导、连干部都急出了一身冷汗。大家正准备分头去车站找人时，这4名战士若无其事地回来了。面对团领导，王强说，当兵两年了，还没见过乌鲁木齐啥样，眼看就要退伍了，我们就是想出去看看。
    王强等4名战士的举动很快传到师领导那里，他们在思考战士出走的同时，也在思考管理部队的模式。平时机关发指示、下通知、定措施，总是想办法把战士防住、治住，只在“多少条严禁”、“多少个不准”等行为约束上动脑筋，看似管理很严，实际上只管住了一时，没有管住长远。一些同志缺乏与时俱进的观念，习惯于用不让战士闲着的旧观念来管人，从起床到熄灯，各种活动安排到每一分钟。
    4名战士私自外出，引起师党委“一班人”的沉思。他们联系此事举一反三，认识到一些传统做法不符合部队的客观实际，也不适应部队建设的要求。尔后，他们发动机关干部从制度规定、日常管理等方面查找问题，破除那种不适应新形势，不符合部队建设实际、不合乎官兵意愿的旧观念、老框框。在学习十六大精神时，他们把官兵拉出去，看形状各异的高楼、宽阔的马路、五彩缤纷的灯光、繁华的街道，使大家真切感受到党的伟大，更加坚定了全面建设小康社会的信心。
    两年前，该师为改进领导机关作风，制定了机关干部下连当兵制度。这本是一件好事，结果却不令人满意。一开始，机关干部是在团里当兵，自以为“天高皇帝远”，上级机关检查不上，督察不到。虽说每天跟战士吃在一起，睡在一起，可被子有人叠，洗脸水有人打，衣服有人洗，碗筷有人刷。在战士心目中，他们是“老爷兵”。
    师里意识到这个问题后，马上改为机关干部到师直小散远单位当兵。政治部明确了下连当兵干部的任务、要求、时间，规定所在单位党支部要认真负责地向政治部写出下连当兵干部鉴定。师领导机关加大了对下连当兵干部的监督管理，他们的自身形象明显好转，但又出现了新情况，一些在家门口的下连当兵干部，星期天写张请假条就回家过周末了。
    机关干部下连当兵制度实施不到一年时间，为何出现了这么多新情况？师党委又一次研究这个问题。他们用与时俱进的观念审视这项制度后，认为制度本身不完善。很快，新的机关干部代职制度出台了，主要是把机关干部下连当兵改为代职。明确规定，机关干部代职期间，如果所在连队发生问题，要追究他们的责任，当年不能立功受奖，不能调职晋衔。这项制度坚持一年来，过去视为“灯下黑”的小散远单位发生了可喜的变化。3个连续3年未被评为先进的连队跨入先进行列。
    该师领导说，这件事让我们认识到，现在干工作，光靠老办法、老经验是不行的，必须结合新的实际，创造新的办法，建立新的制度，这样才能解决前进道路中的矛盾和问题。他们从变化了的情况出发，建立了“首问责任制”，解决了基层同志到机关办事摸不着门、找不到人的问题；建立了安排工作布置任务先征求基层意见的制度，解决了部队忙乱的问题；探索和建立了机关干部对小散远单位的督察制度，解决了小散远单位难管理、人员难管控的问题。
    李凤鸣刘永本报特约记者张年春
〖-ZW/正文〗
