〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院有关部门要求加强交通安全管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通安全管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，元旦以来，全国已发生6起一次死亡10人以上特大道路交通事故，共造成96人死亡。特别是近几天来，特大道路交通事故连续发生。为此，通知要求各级交通部门要切实加强客运源头安全管理，特别是加强对司乘人员的教育和管理，严禁超速行车和疲劳驾驶，严禁汽车客运站超载发车。同时，要严把车辆技术关，加强对参运车辆的回场检查和发车检验，保证每一辆营运车辆在营运过程中处于良好的技术状态，严禁技术条件差、安全无保障的车辆参加春运。
    此外，各级公安机关要科学部署勤务，切实加强高速公路和国道、省道的管控力度，特别是要加强夜间和恶劣气候条件下的巡查，严格查处无春运临检合格证从事公路客运、客车超载、超速、疲劳驾驶、违章超车等严重违章行为。同时加强对驾驶员的交通安全教育，对不合格客运车辆、超员客运车辆做到一辆也不放过，确保违章车辆不出辖区。
〖-ZW/正文〗
