〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时工作没有临时观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信器材仓库退休干部李兆鲸二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴爱清/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区驻滇某通信器材仓库原政委、退休干部李兆鲸，被军区司令部直属工作部请到驻昆明工作站负责工作以来，坚守工作岗位，不计个人得失，认真履行职责。了解他的人总会说：“老李和在职时一样兢兢业业。”
    这个工作站是临时机构，但李兆鲸一点儿也没有临时观念，对站里的各项建设抓得很紧。他根据工作站的职责和任务，先后建立健全了政治学习、日常管理、公章使用、车辆派遣等10项制度56条细则，理顺了各种关系，使工作很快步入正轨。
    一次，他到一个基层连队检查工作，了解到官兵对不能及时看到报纸意见较大，他立即找政治处主任查问原因，这位主任无奈地道出苦衷：驻地离城较远，一周才取一次报纸。为解决官兵看报难问题，他要求这位主任找地方同志协调，让班车每天把报纸捎到连队附近的路口，然后由专人去领取，
    部队给班车司机作适当经济补偿。此后，报纸每天及时地送到，解决了基层官兵看报难的问题。
    一次，李兆鲸因病需要住院两个月，但他只是输液时在医院住了7天，就回单位边工作边治疗。机关多次打电话让他休假，好好养身治病，可他总是说：“我习惯了，只要一天不工作，就觉得浑身不舒服。”
    不知情的人，以为李兆鲸拿了双份工资。其实不然，当时上级机关通知他到工作站报到时，只明确其负责站里的全面工作，却没有涉及到报酬问题。他在工作站一干就是10个年头，也从未因待遇问题向组织提过任何要求。工资还是那份退休工资，待遇还是那个团职待遇，倒是额上道道皱纹日渐增多加深，丝丝银发悄悄爬上了头顶。
    吴爱清本报特约通讯员李欣仁
〖-ZW/正文〗
