〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某副食品生产基地心系官兵节日餐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色食品”成为春节餐桌主菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色食品”成为春节餐桌主菜
    本报北京1月29日讯记者张建军、刘彦军报道：从除夕那天开始，土耳其彩椒、樱桃西红柿、排酸猪肉等30多种“绿色食品”，将成为武警部队机关和直属部队官兵餐桌上的“主打品牌”。官兵们说，今年的节日“菜篮子”装得满、装得精，副食品生产基地功不可没。
    去年入冬以来，这个副食品生产基地就围绕“多品种、高质量、细加工”，对今年春节“菜篮子”进行谋划设计。官兵们利用阳光温室大棚大胆创新实践，先后引进土耳其彩椒、日本黄瓜等十几个优良品种，首次种出单体重达0.5公斤的彩色大甜椒。官兵们还请来农业专家和技术人员对芹菜、西红柿、黄瓜等普通蔬菜，进行了嫁接改良，使这些蔬菜的营养价值更高。
    “节日餐桌满眼‘绿’”。这是官兵们的赞誉，更是这个副食品基地所有产品的质量标准。基地先后建造了30多个蔬菜大棚，生产的几十种蔬菜全部达到无公害标准。记者看到，从这个生产基地运来的蔬菜等副食产品，全都带着保鲜膜、包装袋，都是经过择选、清洁或加工的，有的是半成品。炊事员们说，这些副食品比超市买来的还干净新鲜，加工制作非常方便，生产基地的官兵服务真是到了家。
〖-ZW/正文〗
