〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄称不排除联合国对伊采取更强硬措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊万诺夫在与来访的伊斯兰会议组织秘书长贝尔克齐兹会谈后举行的记者招待会上说，根据联合国安理会1441号决议，伊拉克必须和国际核查人员全面合作。如果伊拉克对武器核查工作设置障碍，联合国安理会将考虑采取其它措施，以确保1441号决议得到执行。
    伊万诺夫呼吁伊拉克和武器核查人员紧密合作。他说，与武器核查人员合作符合伊拉克自身利益，因为这可以为伊拉克问题的政治解决开辟道路。
    据新华社伦敦1月28日电（记者马知涵）英国外交大臣斯特劳28日警告说，通过和平手段解决伊拉克问题的可能性正在逐渐缩小，伊拉克必须抓住最后的机会，主动履行联合国的有关决议。
    斯特劳在此间举行的新闻发布会上说，联合国核查人员在伊进行武器核查的情况表明，伊拉克未与联合国武器核查人员进行充分合作，因而已经“实质性地”违反了安理会第1441号决议。他声称，给伊拉克主动履行有关安理会决议的时间已经所剩无几，伊拉克必须马上采取行动，给予联合国核查人员更为积极的配合，停止所有干扰武器核查工作的行为，并主动公开其拥有大规模杀伤性武器的情况。
    据新华社巴黎1月28日电（记者徐振强）据法国总统府发言人宣布，法国总统希拉克28日就伊拉克问题通过电话同英国首相布莱尔进行了会谈。
    这位发言人说，希拉克在电话里对布莱尔说，联合国对伊拉克的武器核查应该继续进行，在目前情况下“没有任何理由采取军事行动”。希拉克重申，伊拉克必须和联合国全面合作。
〖-ZW/正文〗
