〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饺子里的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十晚上吃饺子，是部队过年必不可少的“科目”。你想，大盆大盆热气腾腾的饺子端上餐桌，一声“开饭”，我们新兵连百十号人手中的筷子不约而同地直奔“目标”，那场面多么壮观！但穆勇对这“科目”没多少兴趣。这个从鱼米之乡入伍的小兵，和他那7个小老乡一样，还是只钟情于米饭。连值班员吹哨喊“集合，到饭堂包饺子”时，穆勇磨磨蹭蹭地跟在后面走，副连长似乎看出了他的心思，拍了拍他的肩膀说：“你小子，又犯合计了？谁家过年不吃饺子呀！”穆勇虽然紧跟两步，抖起精神走路了，但心里还是感到这年过得没意思。到了炊事班，只见一张张饭桌已经被擦得晃眼的亮，面、饺子馅和各种调味品已摆到了每个桌子上。再一瞅，呵！啤酒瓶子、手榴弹把也洗得干干净净成了“桌上客”，直把穆勇看呆了。“过年吃饺子是我国北方的传统习俗，饺子象征着殷实，象征着美满，象征着团圆。我们军人讲究入乡随俗，今儿大年三十我们要好好包饺子、吃饺子……”副连长浓重的南方口音在饭堂里回荡，既像是新年致辞，又像是“吃前动员”。穆勇从没听过，小小的饺子还有这么多说道、这么多的象征意义。他一边寻思，一边学着班长的样子操起啤酒瓶擀起饺子皮来。围着围裙的副连长到各桌为大家分饺子馅。芹菜猪肉馅、胡萝卜羊肉馅、大葱牛肉馅，满满的3大盆在眼前晃来晃去，穆勇感到有些眼晕。“爱吃什么馅？”副连长小声问穆勇。反正是饺子，啥馅还不都一样。穆勇心里嘀咕着，嘴里嘟囔了一句：“随便吧！”副连长用沾满白面的手刮了一下穆勇的小鼻头：“随便？哪有‘随便’馅！”全班的战友都被副连长的话逗笑了，班长更是笑得前仰后合，说穆勇你小子可给咱炊事班出了个难题。
    分完饺子馅，副连长开始给大家讲包饺子的动作要领。只见他右手操起一个啤酒瓶，左手把五六个扁圆形的面团捏在一起，手起瓶落，左手又轻轻一扬，五、六张圆圆的饺子皮就规规矩矩地躺在了桌子上。然后，副连长又一手拿饺子皮一手夹馅，十几秒钟的功夫，几个白白胖胖的饺子就站在了桌子上。仔细一瞅，穆勇还惊喜地发现副连长包的饺子与常见的饺子不同，那每个饺子的边缘都有一道蕾丝边似的花纹。
    副连长又边讲边包，一步一动地为大家讲了包饺子的全过程和擀皮用劲要匀、包时要捏紧防漏馅等注意事项，就戴上高高的厨师帽到后厨忙乎去了。
    班长问新战友：“副连长讲的包饺子动作要领，大家是否清楚？”全班齐答：“清楚！”班长又说，缝衣服、
    包饺子之类的活儿，咱都要学会，强弱搭配，两人一伙，包吧。于是，大家都以各种姿势贯彻副连长讲的动作要领，七手八脚地忙开了。穆勇和一位辽宁籍战友搭伙，也像模像样地包起来。
    一个多小时后，各班的饺子陆续包好了，顺着桌面看去，就像阵势宏大的鹅群。每个班的饺子都端到后厨，由副连长亲自“掌铲”，饺子们一群群地下了水。“除夕饺子出锅喽！”随着副连长一句浓重的南方口音，一盆盆喷香的饺子端上了每个班的餐桌。副连长和班长们又忙着往每个人碗里盛饺子。
    开饭了，平时很少讲话的副连长今天话特别多。他一边擦汗，一边说：“迎新年的饺子，咱们得吃出点新意来。今晚的饺子分四种馅：芹菜猪肉馅、胡萝卜羊肉馅、大葱牛肉馅，还有‘随便馅’……吃第一个饺子时，馅是相同的人在一起唱‘饭前一歌’。现在我宣布，吃第一个饺子，开始！”穆勇凝视着面前这碗饺子，发现每一个都带着好看的“蕾丝边”，他从未觉得饺子像现在这么可爱。穆勇夹起一个，一口咬下去，饺子里露出他最爱吃的鸡蛋炒米饭。不知咋的，那一刻他的眼泪不争气地流了出来。
    这时，吃到不同馅饺子的战友已经分别站了出来，穆勇走到他那7个来自鱼米之乡的老乡中间，满怀深情地领唱着连里刚刚教唱的那首《母亲般的军营》：人都说世界上/只有妈妈亲/妈妈的情妈妈的爱永远记在心/还有一种母亲的爱终生难忘/只有我们当兵的人才体会最深……
〖-ZW/正文〗
