〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老骥欢歌颂小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2003年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出主创人员座谈纪要
    2003年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，以其鲜明的主题、丰富的表现形式、浓郁的时代气息和欢快的喜庆气氛，为部队老干部们送来了新春的亲切问候，演出获得了圆满成功。近日，本报文化部与总政宣传部艺术局邀请部分主创人员召开座谈会，畅谈了这台节目的创作演出体会。
    座谈中大家一致认为，与时代一起前进，并站在时代的潮头去记录和表现崭新的生活面貌，是军队舞台艺术保持旺盛活力的根源所在。今年这台演出洋溢着浓郁的时代气息，弹词开篇《“三个代表”颂》、男声独唱《白杨树，你看到了什么》、舞蹈《春风化雨》、男女声组唱《节日・大地》以及女声对唱《为祖国喝彩》等节目，或歌颂中国共产党与时俱进的宝贵品格，或赞美国家和军队现代化建设成就，从而富有深度地表现了火热的现实生活。艺术总监王祖皆说，把准主题立意是一台晚会成败的关键，我们今年这台晚会的主题立意就是：纵情歌唱十六大，欢天喜地迎新春。通过一幅幅红火喜庆的盛世美景，一曲曲欢快优美的时代颂歌，去展现改革开放的巨大成就，去讴歌革命前辈建立的丰功伟绩，以此告慰前辈，激励后人。为此，我们在编排节目时始终贯穿与时俱进的思想，使晚会与新时代的生活紧紧相扣，与现代人的情感丝丝相连。
    生活是艺术创作的源泉。大家谈到这台晚会的成功时，认为首先应该归功于火热的现实生活，归功于祖国现代化建设的伟大实践。总撰稿陈奎及说，党的十六大的胜利召开，全国全军各个领域包括中国老龄事业和老干部工作的新面貌，都为晚会的创作提供了坚实的生活基础。总导演仇非感慨地说，是时代精神驱动了我们的创作激情，点燃了我们创作的灵感火花。尽管这台晚会筹备的时间很短，但我们还是创作了许多新的节目，有歌颂西部大开发伟大决策的声乐节目，有赞美东部改革开放成就的舞蹈节目，有赞美部队现代化建设的幼儿节目，有表现中国老年幸福生活的情景表演等，这些具有强烈时代感的节目，生动地演绎和烘托了晚会的思想主题。
    生动地展现军队老干部在党中央、中央军委的亲切关怀下，在“三个代表”重要思想指引下崭新的精神风貌，真切地表达他们近一个世纪来始终与人民同心同德的坚定信念和思想情怀，是这台晚会深刻的主题。行政总监马福德介绍说，为了深入挖掘老干部们的精神矿藏，了解他们的晚年生活，展现他们与时俱进的崭新精神风貌，我们从去年年初就有计划地安排创作人员深入到部队干休所去体验生活。通过各种渠道广泛收集有关生活素材，特别注意掌握和了解军队老干部们新的生活内容和开展各项有益活动的情况和特点，从而掌握了晚会创作的大量第一手材料。演出总监程桂兰深有体会地说，老干部们丰富的履历和革命斗争实践，是我们一笔宝贵的精神财富。难能可贵的是老干部们尽管都已两鬓斑白，但始终保持革命者一颗年轻的心以及与时俱进的精神风采。这些，都需要我们去学习和领悟，需要我们用与时俱进的文艺思想去描绘和展现。
    导演周冬鸣说，只有紧紧抓住宣传“三个代表”重要思想这个主题，坚持与时俱进的文艺观，才能够准确传神地展示出老干部们的伟大胸怀和心灵世界，使他们的内在神韵展现得更为强烈生动。弹词开篇《“三个代表”颂》是晚会的点题之作，铿锵有力的歌声，唱出了老干部们积聚心中的为强国富民而奉献余热的强烈愿望。京剧演唱《中国老年幸福多》，通过展现老干部们琴棋书画和强身健体的一组组生活片段，再现了他们老有所学、老有所为、老有所乐的幸福晚年生活。“光荣传统不褪色，与时俱进作楷模……”昂扬的歌声唱出了老兵们老骥伏枥、志在千里的豪迈气概和革命情怀。作为这个节目的导演，周冬鸣介绍说，这个节目从老干部自编自演的原创到加工，每句唱词、每个生活情景的选择与确定，无一不是近年来军队老干部们幸福晚年生活的写照，无一不是当今老干部们精神风貌的生动再现。
    艺术的生命在于创新。创新，就必须用与时俱进的目光去观照舞台，运用新的观念、新的手法、新的技艺、新的道具，去丰富舞台表现的艺术手段，增强演出的艺术感染力，这是与会者的共识。王祖皆谈到，中央军委慰问驻京部队老干部的演出年年都要搞，这就要求我们年年都要出新，要有强烈的创新意识，在新题材、新内容、新形式、新特色上下功夫，创造出新的亮点节目，使舞台呈现具有与时俱进的风格，更好地展现老干部们的生活和精神风貌。导演林达信、编剧周振天以及陈奎及等也一致认为，新的生活孕育着艺术的创新意识，而艺术的创新，又都是为了更生动地再现新的生活。鼓乐表演《迎春新歌》中鼓群、唢呐群、少儿拜年舞群的结合，其创新的意义不仅在于吹打乐的出新，更是对党的十六大的召开后鼓乐齐鸣迎新春的节庆气氛的描画。此外，《银幕之声》中《闪闪的红星》和当年伟人们“进京赶考”对话的形象再现，配以画外音朗诵，都创造性地达成了历史留声与时代脉搏共鸣的效果；弹词开篇《“三个代表”颂》，在作曲、编配、演唱上都力求创新，并运用管弦乐队伴奏和合唱队伴唱，一改江南音乐委婉柔美的风格，使这部作品成为一首大气优美的时代颂歌；京剧演唱《中国老年幸福多》也是以大胆的构思，把音乐、舞蹈、体操、表演、戏剧演唱等艺术种类有机地衔接在一起，为表现作品的主题思想、营造舞台的感人情景提供了丰富新颖的艺术手段；《回家》从题材的拓展到表演形式的更新，显示了小品艺术观念的更新。另外，女声独唱《中国的微笑》中岭南乐风与扇舞的合璧，舞蹈《春风化雨》诗化的舞、乐、词、景的融合，魔术与舞蹈《万紫千红总是春》新的艺术形式的展现，都闪耀着创新的光彩，为表现思想主题提供了丰富的手段。
    大家还谈到，随着时代的发展，表演艺术的舞美设计，已不仅是作为一种舞台呈现的辅助手段，而是已直接成为节目的有机组成部分。舞美设计田立为介绍，这台晚会的舞美设计，除了运用精湛的绘画技艺、强烈的色彩对比和变幻丰富的声光增强演出效果外，把电影银幕分割成放映区和表演区以及舞台面幕的独到设置等，都有效地丰富了舞台的表现手法。对此，总导演仇非还强调，晚会的思想性和艺术性全靠舞美衬托，必须特别重视舞美设计和舞台各个部门的综合表现力，要经常召开舞美设计、灯光设计、音响设计、服装设计、道具设计人员联席会议，做好导演阐述，使各个同志了解晚会的总体风格，并明确具体的分工，做到设计和制作相统一，设计和效果相统一。
    黄志凡本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
