〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营迎佳节温暖送基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队采取措施确保广大官兵过好春节DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队采取措施确保广大官兵过好春节
    本报北京1月29日讯彩灯高挂喜气洋洋，座座军营欢歌笑语。连日来，全军和武警部队采取多种措施安排节日生活和活动，确保广大官兵过一个欢乐祥和的新春佳节。
    南京军区某工程维护大队把官兵春节吃上“放心餐”，作为保证部队过一个愉快、平安节日的重要工作来抓，提出了让官兵吃上优质米、放心肉、环保菜的要求。大队成立了由后勤部门领导、卫生队军医和连队司务长组成的节日生活卫生保障组，要求所有节日采购的食品，必须经驻地食品卫生部门检验，规定不得随意采购无证经营的小商小贩销售的食品，严把食品质量关。
    武警新疆生产建设兵团指挥部，把深入学习十六大精神与安排官兵节日文化生活结合起来，组织排演了一台寓教于乐的文艺节目送到基层部队。
    南京军区某分部为一些吃水难的小远散单位打井筑池，赶在春节前解决了基层官兵吃水难的问题。
    新疆军区某边防团党委做出了“领导机关干部到基层一线代职，安排基层干部回家过年”的决定。1月中旬，首批8名领导和机关干部冒着风雪，战胜高寒缺氧、道路艰难等重重困难，分别到达雪山哨卡，替换哨卡干部、士官下山过年。
    在春节即将来临之际，第四军医大学领导和机关走访和看望了出国留学人员的家属，为78户在校内及西安市居住的出国留学人员家属送去了慰问品。
    沈阳军区某分部将一批程控磁卡电话落户深山哨所，让节日里坚守岗位的哨所官兵与远方亲人互致节日问候的梦想变成现实。与此同时，由分部组织的“心连心、送温暖”小分队，也拉开了新年为基层服务的序幕，深入高山哨所，为基层官兵巡诊治病。
    （综合倪敏芝、郑红蔓、黄正裕、颜培华、曹宝余、景建新等来稿）
〖-ZW/正文〗
