〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江经济带崛起汽车工业走廊
    据新华社武汉1月28日电（记者戴劲松、张国圣）随着福特、通用、雪铁龙、日产、大众、菲亚特、起亚等一批跨国汽车制造商的陆续加盟，有关专家认为，一个具有国际竞争力的汽车制造产业群正在长江经济带全面崛起。
    在长江经济带，中国的三大汽车集团中，这里占了两个，东风和上汽；而6家独立厂商中，则有重庆长安、安徽奇瑞、南京菲亚特和浙江吉利竞相争雄。
    位于长江中游的湖北，在卡车领域的产销量多年来位居国内行业榜首。沿其境内的长江最大支流汉水而上，从武汉这个以轿车为重点的现代制造产业基地，一直到汽车城十堰，集中近10个大中城市，形成了以东风公司为龙头的汽车工业带。
    在作为折射汽车业发展“晴雨表”的轿车领域，东风公司去年的产销量增幅高达131.2％，大有后来居上的势头。增幅居国内第二位的是上海汽车集团旗下的上海通用，增长95.9％；而新兴的奇瑞公司则排在第三，增长94.5％。随着汽车工业迅速升级换代，长江经济带汽车工业的产值和销售收入已占全国的50％以上。
    西藏重点工程建设项目进展顺利
    据新华社拉萨1月29日电（记者拉巴次仁）记者从西藏自治区发展计划委员会了解到，去年，西藏固定资产投资大幅增长，重点建设项目进展顺利，
    固定资产投资预计完成105亿元，比上年增长26.8％，其中基本建设完成91亿元，增长25％，一大批重点工程项目相继建成和开工建设。
    据西藏自治区发展计划委员会主任李国勇介绍，中央第四次西藏工作座谈会确定的117个基本建设项目，目前已完成投资42.24亿元，70个对口援藏项目全面开工，并已竣工39个项目，完成投资6.8亿元。
    我国餐饮业连续12年保持两位数增长
    据新华社北京1月29日电（记者贺劲松）2002年我国餐饮业营业额达到5090亿元，增幅达到16.5%，占国内生产总值的5.1%，连续12年保持两位数增长。
    据中国饭店协会会长韩明介绍，我国餐饮消费市场已呈现全新格局。宾馆餐饮突出精品战略，特色餐饮体现中国美食文化，休闲餐饮适应假日消费和休闲消费的需要，中西式快餐适应大众生活快节奏需要，厨房工程提供餐饮食品和方便菜肴，成为家务劳动社会化新型服务方式，大众化餐饮成为市场的主流。
    餐饮业中民营企业所占市场份额日益加大。在2002年中国饭店协会公布的全国餐饮业百强企业中，民营企业52家，营业额占到百强餐饮企业的45.1%。30DZP3
    1月29日，北京市通州区台湖镇中心小学的农家娃们在五谷丰登的年画前，准备表演少儿秧歌。过上小康生活的台湖镇农民在羊年新春来临之际，搭起戏台，唱起大戏，欢欢喜喜庆新春。
    新华社记者张旭摄
〖-ZW/正文〗
