〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余热献社会华发焕青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习十六大精神走进干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余热献社会华
    发焕青春海军某基地一千七百多名老干部认真学习贯彻十六大精神，展示良好精神风貌
    “我们一定要发挥老同志特有的政治优势，自觉践行‘三个代表’重要思想，永葆革命本色，为实现十六大提出的全面建设小康社会的宏伟目标奉献余热。”这是海军某基地离退休干部日前听了总政十六大精神宣讲团辅导报告后的共同决心。
    该基地1700多名老干部联系亲身经历，积极参加十六大精神的学习、座谈和讨论。在基地《老干部学习生活》第六期“学习十六大精神体会交流”专栏中，张国栋等19位老干部提笔抒怀，热情歌颂党的丰功伟绩和自己热爱党、坚定跟党走的情怀。在座谈会上，86岁的离休干部赵春宝联系上海市获得2010年世博会举办权谈到：“申博”成功，是我国国际地位和影响力进一步提升的结果。生活在这座朝气蓬勃的现代化城市，心里充满了自豪。我们坚信在以胡锦涛同志为总书记的新的中央领导集体的正确领导下，自己能够在100岁时看到全国人民过上幸福的小康生活。
    这个基地老干部边学习边实践，积极参加军地两个文明建设。在基地水电路干休所，有一个由13人组成的爱国主义教育讲师团，自1994年成立以来，义务深入社会和部队作爱国主义教育报告400多场次。讲师团成员、海军“一级战斗英雄”王唯福在最近的备课笔记中写道：作宣讲报告需要与时俱进的思想和素质，需要勇于开拓创新的精神。我必须根据时代变化，不断强化创新的思维，才能做一名合格的十六大精神宣传员。老干部张德昌热心参与社会公益事业，先后以多种形式给希望工程和贫困地区捐款捐物。最近，他又拿出1万元积蓄，资助6名特困学生上学，并表示将长期与这6名学生保持联系，直至帮助他们考上大学。 （陈文胜）
〖-ZW/正文〗
