〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情弥漫除夕夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义/马晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘义马晓东
    每年春节即将来到的时候，连长指导员的头发都要掉一大把。这年怎么过？开联欢会、打扑克、下象棋早就不新鲜了。为了连队把年过好、过得有意义，他们不知费了多少脑筋。一次，他们征求战士的意见。人家战士有觉悟，说你们是连首长，过年怎么安排我们都没意见。这就更让他们为难了。
    今年过年前的两个月，连长指导员暗下决心，一定让战士们把这个春节过高兴。早早的，他就开始偷偷地忙上了。
    春节说到就到了。这天，指导员和兵一起包饺子时，看见兵不说话。不用问，想家呗。指导员和兵踢足球，他又看见兵跑得没劲、抢得不欢，这也不用问，还是想家呗。大过年的，战士想家是难免的，这又不犯法又不违纪，指导员偷偷笑了。心想，不就是想过个痛快年吗？等着吧！
    夜幕降临了，城市里渐远渐近地响起了爆竹声。连队门口挂着连长指导员合写的对联。上联是“当兵不想家”，下联是“想家不回家”。横批最有意思，写的是“想也白想”。
    连队会餐之后，战士陆续回到了班里。此时，连队的广播正在播放。
    “多少次梦里，我回到家……”
    一个甜甜的女中音在广播里唱着。
    “宋祖英？”“不是！”
    “谭晶！”“不是
〖-ZW/正文〗
