〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发推进政治工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义理论是不断发展的，思想政治工作只有不断创新，才能有强大的生命力。思想政治工作创新的关键是坚持实事求是，一切从实际出发，在实践的基础上突破旧的思想观念、过时的方法和手段，跟上时代要求。如“物质利益原则”就是思想政治工作理论观念的重大突破，这一突破使思想政治工作者感到豁然开朗，许多现实问题在这一理论的指导下得到解决。
    当今时代，科学技术日新月异，思想政治工作也要重视手段的创新，尤其是把信息技术的发展作为思想政治工作的重要载体加以运用。如建立政工网站，用官兵喜闻乐见的方式开展工作，以最快的速度把思想政治工作做到官兵心坎里，收到良好的效果。同时还要探索创新的渠道，把新知识运用到思想政治工作中来，如开展心理咨询、关注心理健康与思想政治工作关系密切，一些事故案件的发生与不良心理状况有直接关系。把思想政治工作研究拓展到这一领域，不仅会丰富思想政治工作的内涵，而且也会为解决难以克服的顽症找到有效的办法。
〖-ZW/正文〗
