〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批新型温控保鲜菜窖落户寒区雷达哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”官兵严冬吃上时鲜菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国健/韩钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪海孤岛”官兵严冬吃上时鲜菜
    本报沈阳1月29日电徐国健、韩钟报道：昨天，空军后勤部派专人将一台保鲜菜窖自动温控器送到沈空边防雷达某团六站，在新建的密封型菜窖安装调试温控设备，并当场将捎去的数十筐黄瓜、豆角、青椒、西红柿等时鲜蔬菜存入菜窖，使该雷达站官兵赶在春节前启用保鲜菜窖，在严寒环境里吃上时鲜蔬菜。这是空后为驻守严寒地区雷达哨所官兵办的一件实事。
    由于天寒地冻，空军驻东北、华北、西北地区边防雷达哨所官兵冬季吃不上时鲜蔬菜，在长达四五个月的寒冬只能吃白菜、萝卜、土豆等易贮存蔬菜。为解决这一难题，空军后勤部与有关科研单位合作，研制严寒条件下的时鲜蔬菜保鲜设备和设施。具有自动调温、调湿功能的保鲜设备研制成功后，空军后勤部筹资900多万元，为驻守“三北”地区的边防雷达哨所统一修建了百余座保鲜菜窖，配齐自动调温调湿设备，从而使被人称为“雪海孤岛”的“三北”地区雷达哨所官兵冬季吃上了时鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
