〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什发表国情咨文指责伊隐瞒大规模杀伤性武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美方将在2月5日向联合国安理会出示证据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月28日电（记者谭卫兵、胡晓明）美国总统布什28日在国会发表一年一度的国情咨文讲话时指责伊拉克总统萨达姆“公然藐视”国际社会，隐瞒其大规模杀伤性武器，并称要在必要的时候动用武力来解除伊拉克的武装。
    布什在长达一个小时的讲话中说，美国将会就伊拉克问题与其他国家进行磋商。但是，无论是否得到联合国的支持，美国都准备采取行动。
    布什援引美国情报人士的话说，有数以千计的伊拉克人正在参与藏匿有关大规模杀伤性武器的文件和材料，以逃避联合国核查人员的检查。他说，伊拉克隐瞒了大量的生化武器。如果萨达姆不彻底销毁其大规模杀伤性武器，“为了美国人民的安全和世界的和平，我们将率领盟军来解除他的武装”。
    布什还在讲话中再次指责伊拉克援助和保护恐怖分子，其中包括本・拉丹的“基地”组织。他说，美国已经掌握伊拉克与恐怖分子有联系的新证据，美国国务卿鲍威尔将在2月5号向联合国安理会出示这些证据。
    美国国内经济问题是布什在国情咨文中阐述的另一个重点。布什希望以减税来刺激目前仍然复苏乏力的美国经济，创造更多的就业机会。他说，只有经济发展才能创造就业机会，只有美国人民有更多的钱用于消费和投资，经济才能发展，而确保收入增加的最好办法莫过于减税。布什把振兴经济，创造就业机会和鼓励同情心以解决社会问题、改革现行医疗体制以及促进能源自给列为其对内政策的四个目标。
    在谈到反恐问题时，布什说，为更好地预防和应对生物恐怖袭击，他将在下一年度的财政预算中提议拨款近60亿美元建立一个“生物盾牌工程”，目的是向国民迅速提供防治炭疽病、埃博拉病和瘟疫等的疫苗和有关治疗。
    据新华社里约热内卢1月28日电（记者殷永建）第三届世界社会论坛会议28日在巴西南方城市阿雷格里港闭幕，反对美国对伊拉克动武成为本次会议的突出特点。
    在为期6天的会议上，出席会议的近500名各国议员通过决议，呼吁联合国安理会15个成员国议员向各自政府施加压力，迫使它们反对战争，并在安理会行使否决权。与会者还就民主和可持续发展，人权和社会平等，传媒、文化和反对霸权主义，政治权力、社会文明与可持续发展，反对战争促进和平等5个问题进行了深入讨论。
    本次会议对美国的单边主义做法和新自由主义经济思想提出批评，认为目前的全球化导致了世界的不平等并造成了饥饿，因此应改变这种做法，“建设另一种世界是可能的”，论坛应为此提出全球性方案。
    与会代表认为，世界社会论坛不应成为与在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛相对立的会议，应成为一个独立自主的论坛。为扩大会议影响和吸收更多的亚洲和非洲代表参加，与会代表决定第四届世界社会论坛于2004年在印度的海得拉巴举行，但最后决定还有待该市市政当局对其组织能力进行评估后作出。
    据新华社巴格达1月28日电（记者张兰华、熊平）伊拉克总统顾问拉希德28日指出，联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪27日向安理会提交的报告没有完全反映事实。
    拉希德当天在此间举行的记者招待会上就布利克斯和巴拉迪提交的核查报告阐述了伊拉克政府的立场，并针对报告中提出的问题作了解释。他说：“我们同两个国际组织进行了充分合作，并准备继续同他们合作，以弥合差距，因为这样做符合我们的国家利益。”
    在谈到核查人员要求同伊拉克科学家单独面谈的问题时，拉希德说：“过去我们不赞成单独询问科学家。现在我们已作出让步，鼓励科学家单独接受问讯。”
    关于美英指责伊拉克生产VX神经毒气和炭疽粉问题，他说：“美英的指责是毫无根据的，我们根本没有这种生产能力，但我们准备从技术上探讨这个问题。”
    有关布利克斯提出的伊拉克拒绝核查小组在执行核查任务时使用U-2侦察机的问题，拉希德解释说：“我们同意他们使用侦察机，但我们不能保证飞机的安全，因为美英飞机仍然在伊拉克领空飞行，我们的防空导弹时刻准备回击来犯敌机。在这种情况下，我们如何保证U-2侦察机的安全呢？”
    关于导弹问题，拉希德说：“伊拉克早已将有关导弹的文件提交核查人员。这些文件也早已得到核实。为何现在却无人提及这点？这只能说明监核会中有人想伤害伊拉克。”
〖-ZW/正文〗
