〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆新春多“亮点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/刘国顺/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆新春多“亮点”
    ●王永孝刘国顺张宝印
    大兴安岭―― 哨所赛过小别墅
    绵延起伏的大兴安岭白雪皑皑。“猎豹”吉普车从冰雪路上骤然拐向一条红砖路，一座镶嵌在山间的白色3层小楼映入眼帘。笔者没有想到眼前这座漂亮的小楼，竟是一个边防哨所。
    这时，士官张春峰和上等兵杨柳从哨位上披着满身白霜回到哨所，炊事员小张从微波炉里端出一盆热气腾腾的鸡蛋糕。宿舍一隅，一个精制的“小药箱”吸引了我们，走过去一看，里面有30多种常用药品。来北疆之前，我们在军区卫生部的一份材料中看到，他们在入冬前，为边防一线70多个哨所配发了药箱。
    晚饭的时间到了，我们走进了哨所战士餐厅。只见一排不锈钢盘里分别装着4个炒菜、两个炖菜。随手打开餐厅门旁的冷藏柜，里面摆放着新鲜水果、时令蔬菜，还有“金锣王”香肠和“红牛”饮料。
    “这都是年货吧？”记者问道：“现在还哪有年不年之分，平常吃的也是这些东西。”炊事班长乐呵呵地说。
    “东方第一哨”―― 远程网络连北京
    笔者来到乌苏里江畔的“东方第一哨”，看见学习室内两个红木书架上摆满了书籍，粗略数一下，足有
    500多本。报刊架上有7种报纸和10多种杂志供战士阅读，三三两两的战士正在书桌前翻阅报纸。笔者走进战士宿舍，见这里摆放着一台崭新的29英寸大彩电。摁动遥控器，有30多个频道。
    在相隔不远的一个边防部队，40多名官兵正在大教室里听课，大屏幕上的授课人是中央党校的教授。这个部队去年8月开通了远程教育网络，官兵们不出营门就能上“大学”。
    卫星电视和远程教育网络打通了官兵们一度被大山阻隔的视野。如今，他们坐在宿舍里就能了解全世界，不出山就可以上网络大学、听名师讲课。新一代北陲哨兵把“以苦为荣，以苦为乐”的口号改成了“以成才为荣，以学习为乐”。
    “北极村”漠河―― 今后冬天不烧柴
    连日来，一股强大的冷湿气流扯起漫天冰雪，北疆的气温骤然降到了-30℃。最冷不过“北极村”，笔者一行翻山越岭走向漠河。
    没膝深的积雪封闭了道路，越野车陷进了雪窝子。我们弃车步行，每人找了一根木棍拄着，顶着“冒烟雪”，走了两个多小时才到5号哨所。
    战士们见我们一个个成了“雪人”，把积攒下来的干柴拿出来，为我们取暖。看到这种情况，同行的机关领导干部当即“拍板”，为较大的哨所购买燃油锅炉，为小的哨所宿舍购买空调，在两日内安装完毕。
    在刺骨的寒风中，某部机关和技术人员放弃了双休日，从购买设备到安装调试，整整忙了两天两夜。那天晚上，7号哨所战士姜铁军和马瑞下哨，用了近一个小时工夫拣了一捆干柴。他们刚一进门，哨长就指着刚安上的燃油锅炉高兴地说：“以后我们冬天再不用拣柴烧了！”
〖-ZW/正文〗
