〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥科技优势用足社会资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市南开区拥军优属工作形成特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文合/段丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋文合、段丽娜报道：以全国首家科技拥军基地的建立为标志，天津市南开区正在形成科技拥军、利用社会资源构建部队后勤保障社会化服务网络拥军的特色。与此同时，他们不断加大优抚力度，实实在在为驻区部队和社会优抚对象提供不同层次的优质服务。
    南开区充分发挥高等学府和科研院所密集的优势，建立起全国首家科技拥军基地。基地协调委员会定期了解部队需求，举办最新科技讲座，培训军地两用人才，协助开展武器装备技术改进和网络安装维护维修等，涉及知识、技能培训、后勤保障和技术服务等20余项服务，为提高部队“打赢”能力提供了强有力的支持。
    为提高部队战斗力，培训急需的两用人才，南开区建立军地两用人才培训中心，结合地方多年开展成人教育的优势，为部队官兵提供各层次的学历教育和非学历技能培训。近3年先后有500多名官兵通过了各类专业和不同层次的学历教育考试，300多名官兵取得计算机等级证书和其它专业证书，130名退伍战士完成汽车维修等技能培训。
    面对优抚对象看病难、随军家属和转退军人安置难等，南开区先后建立优抚对象生活服务、医疗救助、随军家属和转退军人就业安置等服务中心，把拥军工作从部队延伸到社区。优抚对象生活服务中心在区、街、居委会建立三级服务网络。以黄河医院为依托的医疗救助中心在设立现役军人、转业退伍军人、烈军属就医“五优先”窗口的基础上，去年又为百名患者减免医院费用6万余元。覆盖235个居委会的社区医生已为351户优抚对象建立医疗档案，并实行定期巡诊到家、传呼就诊。南开区随军和转业军人家属安置中心的建立，使过去随军家属就业的难题得以有效缓解。
〖-ZW/正文〗
