〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄开始制造“米-28H”武装直升机等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄开始制造“米-28H”武装直升机
    印度空军1架美洲虎战斗机坠毁
    新华社莫斯科1月28日电（记者魏忠杰）俄罗斯罗斯托夫直升机制造厂已于近日开工制造具有“夜间猎手”之称的全天候“米-28H”武装直升机。
    “米-28H”武装直升机由俄米尔直升机设计局设计，是美国最先进的“阿帕奇”武装直升机的强劲竞争对手。这种新型直升机在著名的“米-28”直升机的基础上改进而成。与原型机不同的是，新型直升机能在漆黑的夜空中以及其他恶劣的气象条件下搜寻和消灭各种目标，并能在离地5米的高度进行超低空飞行。
    据俄罗斯“消息”电视台报道，“米-28H”武装直升机的武器装备比“阿帕奇”直升机强大，装备有30毫米口径的移动式机关炮，按最基本的要求，它所携带的弹药数量足以摧毁10辆坦克。“米-28H”直升机上还将装备巡航导弹。而空战时它却能通过“倒飞筋斗”或者“侧滚”之类的特技动作，躲避巡航导弹的攻击。直升机的座舱装有制造宇宙飞船的陶瓷塑料高性能防弹玻璃，能很好地保护飞行员。
    罗斯托夫直升机制造厂总经理尼古拉・斯柳萨里介绍说，到2005年“米-28H”直升机可以向俄国防部交付使用。
    据新华社新德里1月29日电（记者熊昌义）据印度报业托拉斯29日报道，印度空军1架美洲虎战斗机28日晚在北部拉贾斯坦邦比卡内尔地区进行例行飞行训练时坠毁，机上1名飞行员丧生。
〖-ZW/正文〗
