〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见外国老专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，春节是中华民族最为重要的传统节日，也是各个家庭合家团圆的日子。在新春佳节来临之际，与大家喜聚一堂，共叙友情，感到由衷的高兴。
    他说，你们来自不同国家，与中国人民患难与共，风雨同舟，一起走过了革命年代和建设时期几十年难忘的岁月。如今，你们依然关心和支持中国的改革开放和现代化建设事业，我们十分珍惜这一长期以来的友谊与合作，永远不会忘记你们为中国人民的革命和建设事业作出的贡献。
    朱F基指出，中国的宏观经济形势不错，去年在全球经济普遍不景气的情况下，中国仍保持8％的经济增长速度，社会稳定，各项事业都取得了长足发展。
    他说，中国将进一步提高对外开放水平。我们热忱地欢迎各国的专家、海外华人到中国来，亲眼看一看中国改革开放以来发生的变化和取得的成就，加强彼此的了解与沟通。我们欢迎你们参与中国的经济建设，共同为世界的和平与进步作出贡献。
    他最后指出，国家外国专家局的一个重要职责就是照顾好老专家。外专局近年来做了大量的工作，老专家们的生活条件有了明显的改善。他希望有关部门继续努力，把这项工作做得更好，让我们的老专家、老同志、老朋友们过得幸福安康。
    会见时，朱F基认真听取了老专家们对中国改革开放和经济建设的意见和建议。会见充满了亲切、温馨的气氛。会见结束后，朱F基和夫人劳安与老专家们一一握手话别并合影留念。
    参加会见的还有中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强，中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国务委员兼国务院秘书长王忠禹。中央和国家机关有关部门负责人刘华秋、舒惠国和万学远也参加了会见。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
