〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面把握维护政治纪律的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的政治纪律是最重要最根本的纪律。高标准地维护政治纪律，确保部队的纯洁、巩固和集中统一，与党中央保持一致，是军队各级党组织和领导干部的重要政治责任，是军队学习贯彻十六大精神、落实十六大报告中关于“倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定”要求的一项重要工作。
    全面把握政治纪律的科学内涵和总体要求。讲到严守政治纪律，有的同志首先想到的往往就是上级规定的几个不准、几个禁止等，抓政治纪律教育检查也是把这些作为主要内容。毫无疑问，这些规定都是针对实际情况提出来的，必须认真贯彻执行。但是，严守政治纪律有着更丰富的内涵。政治纪律是确保党的政治原则和政治方向的纪律，是党组织和党员在政治言论、思想认识、政治行动方面与党中央保持一致的行为规范，涉及党内政治生活的方方面面，主要内容有执行党章及党的各项路线方针政策，遵守党的政治生活的各种规章制度，遵守国家法律和军队的条令条例等等。当前严守政治纪律最重要的是，学习贯彻十六大精神，在解放思想中统一思想，坚持党的基本理论、基本纲领、基本路线和基本经验，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。
    严守党的政治纪律的自觉性，源于扎实的思想理论基础。一些禁令性规定的严格执行，也有赖于思想理论上的清醒和坚定。学习贯彻十六大精神，提高政治理论素养，增强政治敏锐性，就能在各种复杂问题面前保持清醒头脑；预防发生政治性问题，更要把维护和实践党的最新理论成果作为严守政治纪律的重要内容。这是因为，不折不扣地贯彻“三个代表”重要思想，既是与党中央保持一致的内在要求，也是维护政治纪律的重要思想基础。“三个代表”重要思想是当代中国化的马克思主义，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，也反映了党和国家对军队建设的新要求，是我们行动的指南，前进的旗帜。在军队建设中牢固树立“三个代表”重要思想的指导地位， 就要抓住其本质要求和理论精髓，找准结合的切入点，按照先进性要求理清部队建设的思路，以与时俱进的精神状态推进军队现代化建设的跨越式发展。同时也要看到，理论创新与实践是交替发展的，新的理论指引创新实践不断深入，而改革实践的发展又不断完善和催生理论创新。学习和掌握这些最新理论成果，就能保持理论上的清醒和坚定，打牢维护大局、保持稳定的思想基础。
    严守党的政治纪律，对于军队来说，最根本的就是要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。在新的形势下，国内外敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”的图谋，运用各种手段鼓吹“军队非党化、非政治化”等反动观点。对此，我们必须提高警惕，加强教育，用“三个代表”重要思想来认识和分析各种思潮，对新的改革政策带来的利益调整，要政治态度鲜明、政治立场坚定，有针对性地抓好形势教育和行为引导，把广大官兵的思想统一到中央的决策上来，保持军魂永远不变。
〖-ZW/正文〗
