〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某大队修“鸳鸯房”迎远来客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某大队修“鸳鸯房”迎远来客
    本报讯卢成涛报道：1月24日，东海舰队某护卫艇大队投资10余万元的家属招待所装修工程完工，47套焕然一新的一居室住房将大大改善春节期间临时来队家属的住宿条件。
    这个部队驻守在一个小岛上，条件非常艰苦。每年春节都有一些军嫂来岛上陪丈夫过年，而这个部队仅有的一幢家属招待楼已很长时间没有维修了。再加上岛上空气潮湿，房间墙壁的涂料脱落厉害，线路老化，部分自来水管、门窗损坏，日常用品和家具不齐全。平时家属来队，官兵要提前半个月打扫房间卫生，还要四处借桌椅，买碗筷。
    大队党委把关系官兵切身利益的难题仔细梳理后，决定把装修家属招待所、改善临时来队家属的住宿条件列为重中之重。面对资金短缺，他们不等不靠，通过压缩招待费用、减少不必要开支，请上级支持等方式共筹得资金10余万元。经过一个多月的紧张施工，家属招待所的面貌焕然一新：所有线路、水管全部更新，新添了一批家具和电器，为每套住房配齐了衣柜、桌椅、电视、炊具。另外，大队还对家属楼的外部环境进行了整修，拓宽了楼前的马路，配置了新型垃圾箱，安装了路灯和磁卡电话。
〖-ZW/正文〗
