〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新力求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●姜东文
    创新力求实效
    弘扬与时俱进、开拓创新的精神，是十六大报告的一个重要思想。创新的重要性决定了创新必须力求实效。
    所谓创新，一是要创，要有创造性；一是要新，要有新思路。但归根到底还是要着眼于解决问题。就部队建设而言，对新的历史条件下出现的新的矛盾和问题研究解决了，是创新；对长期困扰部队的老问题，找到了有效的解决办法，是创新；对过去的老传统，赋予了新的内涵，找到了新的实现形式，同样是创新。总之，解决问题既是创新的根本目的，又是检验创新实效的根本标志，解决的问题越多，说明创新的实效就越大。我们必须以“三个代表”重要思想为指导，以正在做的事情为中心，在解决问题上下功夫。这应该作为创新的重要指导思想。为此，必须防止走入误区。
    创新力求实效必须防止和克服形式主义。形式主义的典型表现是，把一些本无新意的东西贴上新的标签当作创新，看上去很热闹，实则新瓶装旧酒，与其说是创新，不如说是“作秀”。产生这一现象的原因，首先是工作指导思想不端正，有的同志也想创新，但又不想花气力扎扎实实研究、解决问题，于是就在投机取巧上作文章，用标新代替创新。二是缺乏真才实学。真正意义上的创新需要真知灼见，是以真才实学为基础的。既无真才实学，又要有所创新，除了弄些花拳绣腿外，确实没有别的办法。
    创新力求实效必须防止和克服主观主义。主观主义的根本特征是以主观愿望代替客观实际。有些同志确实想创新，但主观往往脱离客观，结果一意孤行，劳民伤财。有的也注意深入实际，但往往先入为主，把调查研究变成了走过场；有的决策也经过论证，但论证在很大程度上是为了证明自己意见的正确，而不是为了真实客观地反映事物的本来面目。这些同志大多有过成功的经验，也正因为如此，使他们产生了过分的自信，把曾经有过的正确，当成了现在甚至将来的正确。实践证明：自信是可贵的，但自信一旦走向自负，就必然走向主观主义，与创新本义背道而驰。
    创新力求实效还必须防止和克服狭隘的功利主义。狭隘的功利主义是个人主义在领导工作上的一种表现。有的同志搞创新，不是为了解决问题，而是为了自己的功利。他们有时会给人一种真抓实干的感觉，但细一分析，则不然，一是重“外”轻“里”，对看得见、摸得着、容易出成果的工作，抓得多、抓得紧；对看不见、摸不着的基础性工作，如思想政治建设、作风建设等等，则不甚重视。二是重“短”轻“长”。工作搞短期行为，子吃卯粮，不注重部队的长远建设和“可持续发展”。克服狭隘的功利主义，必须克服个人主义，淡泊名利，把解决问题作为创新的出发点和落脚点，使创新的成果经得起实践的检验，经得起群众的检验，经得起历史的检验。
〖-ZW/正文〗
