〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节前：军营热闹有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长远/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节前：军营热闹有序
    春节将至，正是部队忙着备年货、走访慰问和联络感情之时。基层的“过年状态”如何？1月20日，笔者来到广州军区驻桂某军需仓库进行了一番探访。
    上午9时10分，笔者首先来到该仓库机关办公楼。从一楼登上三楼，接连到6名常委的办公室看了看，只有仓库主任魏黎平一人在。他正根据基层的建议修改仓库新年度工作计划。其他5名常委去哪了？正在纳闷，恰巧碰到上楼来送报纸的公务员小周，他见我们在找人，赶紧跑过来报告说：“临近春节，仓库领导可忙乎了。李政委和政治处蓝主任下连队送文体器材去了；张副主任和业务处石处长在分库和各个哨所检查安全情况；管理处徐处长到农副业生产基地搭温室大棚去了……”
    我们来到机关电脑室。只见宽敞明亮的电脑室里，4名机关干部正在忙碌着，有的在统计部队冬季物资发放情况，有的在拟制培训基层党支部书记计划。组织干事彭建嘉说：“我明天就要回家探亲了，得赶紧把手头上的活干完，不能让自己分管的工作拖尾巴。”
    笔者径直来到业务处，正碰上石参谋刚刚给驻桂空军某部打完催领物资的电话。我们问他：“快过年了，你家里都备好年货了吧？”石参谋搓着冻得发红的双手，不大好意思地说：“新年刚开局，很多工作要做，家里过年怎么个弄法，我现在还没考虑哩！”
    11时14分，我们分别采访了两个连队，只见训练场上一派龙腾虎跃，口令声、操练声此起彼伏。由士官组成的新大纲训练示范班正在给官兵进行动作示范。他们精神抖擞，随着号令一步一动，干脆利索。尽管气温只有9℃左右，但笔者看到，不少战士脸上都出了汗。
    午休时间，管理工作容易“挂空挡”。这里的值勤情况又怎样？我们给仓库机关和连队值班室分别拨了电话询问，值班员均在位，报告词都是一个样：“一切正常！”接着，我们又转了几个岗哨，发现哨兵们人人穿着棉大衣，精神振奋。
    下午5时35分，笔者来到仓库所属修理所时，下班时间已过了5分钟，接送干部职工上下班的大巴车还停在老地方等候着。司机欧阳边擦拭车辆边对我们说：“这几天所里正在为新兵加制过冬的棉衣，天天都要推迟半个小时才能下班。”
    ……
    原以为这个仓库的领导和机关都在忙着“过年”了，可跑了一整天，看到的景象却全都是忙着为基层服务。战士陈少先乐滋滋地对笔者说：“领导机关这么尽心，今年春节我们一定会过得更舒心！”
    周长远本报特约通讯员卢忠光
〖-ZW/正文〗
