〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长，除夕别再替我站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长，除夕别再替我站岗
    元旦的晚上，轮到我站营区门口夜班岗。刚走上哨位不到10分钟，便被连长替换了下来，让我去参加庆元旦文艺晚会。
    说实话，我有些不太乐意：又没有我的节目，只是去当当观众而已，有什么意义呢？
    战友们可能会说，你这个人真是不知好歹，干部替你站岗，让你看节目，你还不领情？
    战友们，不是我不懂事，当初当新兵的时候，我也为此感动过，但今年我已经是老兵了，眼看在部队的日子不多了，这种想法就发生了变化。我觉得，农民种地，当兵站岗，这是天经地义的事儿，为什么要让干部代替呢？其实，战友们私下里对这事也有些看法。每到节假日，干部们就不好意思休息，总惦记着替战士站岗。偶尔遇上一两次特殊情况，不能替战士站岗，反而引起了一些战士的猜疑：为什么替某某站了不替我站，
    是不是对我有偏见？久而久之，一些战友就形成了这样的想法：节假日，干部替战士站岗是应该的。
    战友们，你们说这是应该的吗？
    我并不反对特殊情况下干部替战士站岗，但不能一到节假日就去替岗。
    干部有干部的岗位，战士有战士的职责，即便是联欢，干部也应该和大多数战士在一起。再说，作为和平年代的士兵，我们缺少的不是娱乐和放松，而是军人的警惕和保卫祖国的职责意识。在手握钢枪、挺立哨位的时候，看着万家灯火，听着欢歌笑语，更能意识到军人岗位的特殊意义！
    春节快到了，我真心地对关心我们的干部们说一声：除夕之夜，你们只要来哨位上问候一声就够了，别再替我们站岗！
    （谭永丰整理）
    济南军区某部战士楚丰
    兵事感言
    节假日干部替战士站岗，干部有干部的想法，战士有战士的想法，我们不能简单地说谁错谁对。但是，如果没有干部替战士站岗，战士可能不会去想“干部该不该替战士站岗”。真情换真心，干部想着战士，战士想着干部，这是我们所追求的良好官兵关系的一种境界！30BZPD 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
