〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导深入开展双拥工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念延安双拥运动60周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰军文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导深入开展双拥工作
    ――纪念延安双拥运动60周年
    ●兰军文
    发祥于革命圣地延安和陕甘宁边区的拥军优属、拥政爱民活动，到现在已整整走过了60年的光辉历程。60年来，双拥工作伴随着中国革命、建设和改革的进程，经风雨而不衰，历沧桑而弥坚，始终保持了强大的生命力，成为我党我军特有的政治优势。在我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段的形势下，继承和发扬延安双拥传统，按照“三个代表”要求积极做好双拥工作，对于全面贯彻党的十六大精神，团结和凝聚广大军民沿着中国特色社会主义道路奋勇前进，有着十分重要的现实意义和深远的历史意义。
    牢固确立“三个代表”重要思想在双拥工作中的指导地位
    双拥工作是我党、我军和我国人民的创造，是马克思主义关于人民群众是历史创造者这一基本原理和毛泽东同志关于“军民一致”思想在军政军民关系上的具体体现和实际运用。1943年1月，在毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家的倡导下，我党在延安和陕甘宁边区有组织、有计划地开展了一场广泛深入、声势浩大的群众性双拥运动，为夺取抗日战争最后胜利奠定了坚实的群众基础。党的十一届三中全会以后，邓小平同志继承和发展了毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家关于加强军政军民团结的思想，强调军民一致的原则不能变，提出了把军政军民关系恢复到历史最好时期的要求，倡导并组织开展了军民共建活动，在全国掀起了群众性创建文明城市、文明村镇、文明行业和创建双拥模范城（县）活动的热潮，为双拥工作注入了新的生机和活力。在深化改革、发展社会主义市场经济的新形势下，江泽民同志对加强军政军民团结非常重视，先后作出了一系列重要论述，亲笔题词“弘扬双拥光荣传统，增强军政军民团结”，为做好新时期双拥工作指明了方向，把双拥工作提高到了一个新水平。实践充分证明，双拥工作只有在中国共产党的领导下，坚持以党的路线方针政策为指引，才能始终保持正确的发展方向。
    “三个代表”重要思想是做好新时期双拥工作、加强军政军民团结的强大理论武器，也是保证双拥工作始终沿着正确方向前进的行动指南。当前，以“三个代表”重要思想指导双拥工作，就是要认真学习贯彻党的十六大精神，深刻理解“三个代表”重要思想的丰富内涵，自觉解放思想，实事求是，与时俱进，为全面建设小康社会、加快推进中国特色社会主义事业不断向前发展而努力奋斗；就是要坚持党对军队的绝对领导，大力加强我军思想政治建设，永葆人民军队的性质、本色和作风；就是要把稳定放在压倒一切的位置，加强军政军民团结和各民族团结，为改革开放和社会主义现代化建设提供安全稳定的社会环境和坚实可靠的政治保证。
    紧紧围绕党的中心任务开展双拥工作
    双拥工作作为党的群众工作的重要组成部分，之所以能够始终保持强大的生命力，根本的原因，在于它坚持把新型的军政军民关系建立在实现党的宗旨和履行我军根本职能辩证统一的基点上，紧紧围绕党和国家的中心任务，以共同的理想、信念和奋斗目标凝聚群众。1942年，抗日战争进入相持阶段，日本侵略者对各个抗日根据地进行疯狂扫荡，国民党反动派对陕甘宁边区实施军事、经济封锁，军民的物质生活异常困难。“打败日本侵略者，推翻‘三座大山’”，是我们党领导全国人民要实现的共同愿望和政治目标。为了巩固抗日革命根据地，共渡难关，打败日本侵略者，党中央作出了关于减租生产、拥政爱民及宣传十大政策的指示，把开展双拥运动作为十项政策之一提出来，要求各根据地党委及军政领导机关，“无一例外地举行一次拥政爱民与拥军的大规模的群众运动”。各抗日根据地军民积极响应党中央号召，部队把开荒种地、发展生产、减轻人民负担作为拥政爱民的实际行动。根据地广大人民群众为部队出兵员、供粮草、送武器、养伤员，竭尽全力支援部队，支援前线，为夺取抗战最后胜利奠定了坚实的基础。党的十一届三中全会以来，
    我军认真贯彻“精神文明和物质文明两手都要抓、两手都要硬”的方针，认真贯彻军队要服从和服务于国家经济建设大局的方针，积极参加地方“两个文明”建设，自觉把支援地方经济、参加社会主义现代化建设作为实践我军全心全意为人民服务宗旨的实际行动，主动为地方开放机场、港口，腾让土地，
    转让科技成果，积极参加国家重点工程建设，广泛开展各种形式的扶贫帮困活动，受到地方各级党委、政府和广大人民群众的普遍欢迎。实践充分证明，双拥工作只有紧扣时代主题，围绕党的中心任务开展，才能始终保持旺盛的生命力。
    党的十六大把全面建设小康社会、加快推进中国特色社会主义现代化作为新世纪新阶段的奋斗目标，提出了坚持以经济建设为中心、不断解放和发展生产力的根本要求。军队要着眼实现党在新世纪新阶段的总目标，支援地方经济建设。当前，
    尤其要着眼西部地区开发建设的实际，突出重点，支援国家重点工程和基础设施建设、生态环境建设；采取定点挂钩、结对帮扶、重点援助等形式，广泛开展科技、智力和医疗扶贫活动；按照“平战结合、军民兼容”的原则，妥善处理参加和支援地方经济建设与国防建设的关系，在履行好根本职能的前提下积极参加和支援地方经济建设，在参加和支援地方经济建设中抓好军事斗争准备各项工作任务的完成。
    把双拥工作的重心放在基层
    双拥工作是在中国共产党领导下，广大军民共同参与的一项实践性很强的群众性社会活动。延安时期，陕甘宁边区政府通过多种形式广泛发动群众，出现了工农学商齐拥军、男女老少共支前的生动场面。解放战争时期，人民群众的拥军支前活动遍布各个战场，部队战斗在哪里，群众就支援到哪里。淮海战役，150多万人民群众冒着生命危险，靠人背肩挑小车推，
    把5亿多斤粮食、300多吨弹药等物资源源不断地运到前线，
    保证了我军作战的需要。抗美援朝战争中，志愿军虽然身处异国他乡，但国内的拥军热潮一浪高过一浪，为夺取抗美援朝最后胜利提供了源源不断的物资保障和精神动力。历史充分证明，人民群众和广大官兵永远是双拥实践的主体，是推动双拥工作不断发展的动力。
    当前，把双拥工作不断引向深入，作为部队来讲，就是要组织官兵认真学习党的三代领导核心关于加强军政军民团结的一系列重要论述，深入搞好我军性质、宗旨和根本职能教育，不断强化官兵的群众观念，努力增强各级做好双拥工作的自觉性和责任感。要努力做好“家门口”的群众工作，按照“组织健全、政策落实、活动经常、关系融洽”的要求，认真做好部队驻地工厂、街道、学校、乡村等“近邻”的群众工作，积极为驻地群众做好事办实事，真正把人民军队为人民、人民军队爱人民的深厚情谊送到千家万户，不断推动群众性双拥工作的深入开展。同时要加强组织领导，切实把双拥工作作为一项长期的战略任务，健全各级组织，经常分析形势，研究制定措施，确保双拥工作在基层的落实。
    不断推进双拥工作的改革创新
    双拥运动的60年，是不断改革创新的60年。早在延安时期，解放区军民在中国共产党领导下，创造了许多拥政爱民、拥军优抚的好形式；部队积极开展群众纪律教育和清理遗留问题、赔偿还物等活动，在自己动手搞好生产的同时，帮助人民群众抢种抢收，为群众做好事。这些活动密切了军政军民关系，形成了“军民一家亲”的良好局面。新中国成立后，双拥工作在不断创新中得到发展。特别是十一届三中全会以来，广大军民积极响应党中央号召，适应新形势的要求，创造性地开展了军民共建活动，创建文明城市、文明村镇、文明行业活动和创建双拥模范城（县）活动，在实践中丰富了双拥工作的内容，拓宽了双拥工作的领域，活跃了双拥工作的形式。
    和平时期，特别是随着改革开放的不断深入和社会主义市场经济的建立，军地之间的依赖性相对减少，相互之间的感情容易淡化；地方经济建设步伐不断加快，涉及部队营院、道路、场地等军事设施保护的问题有所增多，军地之间容易引发利益矛盾；政府职能转变，现代企业制度的建立，竞争原则的广泛运用，军人优抚安置政策落实的难度增大；社会主义法制的不断完善，军政军民关系单靠行政干预和感情来协调难以奏效，需要法规制度的保障和支持，等等。所有这些，都对新形势下做好双拥工作提出了新的课题。双拥工作必须与时俱进，改革创新，在不断创新中求发展。要建立健全双拥工作的一系列规章制度，及时制定完善各项法律、法规，把各级政府、各个部队和人民群众长期以来在实践中摸索总结的好经验、好做法，通过法律的形式固定下来，确保双拥工作有章可循，有法可依，逐步走上法制化的轨道。要积极探索富有时代特色、有助于推动双拥工作深入发展的好形式。近年来，全国各地开展的创建文明城市、文明村镇、文明行业和创建双拥模范城（县）活动，要按照巩固、发展、提高的方针，充实内容，拓宽领域，突出重点，注重实效，深入、持久地开展下去。要尊重广大军民的首创精神，及时总结新经验，不断创造新形式和新载体，使双拥工作既生动活泼，又富有时代特色和感召力。下大力研究解决双拥工作中的热点、难点问题，如转业退伍军人安置、随军家属就业、士兵家属优待、军事设施保护、军地利益纠纷等等，把解决热点、难点问题的过程变成密切军政军民关系的过程，推动双拥工作深入健康发展。
〖-ZW/正文〗
