〖ZQ/总期〗16456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉运用“三个代表”重要思想指导行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕沧耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉运用“三个代表”重要思想指导行动
    ●毕沧耕
    江泽民同志在十六大报告中强调指出：“党员干部特别是高中级干部要带头学习和实践‘三个代表’重要思想，成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。”学习贯彻“三个代表”重要思想，领导干部负有重要职责，必须在躬身实践、指导行动上下功夫。
    自觉把“三个代表”重要思想转化为政治信仰。“三个代表”重要思想是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，是马克思主义中国化的里程碑。每个共产党员特别是党的各级领导干部，要像信仰马列主义、毛泽东思想、邓小平理论那样，坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，做到真学、真信、真用。真学，就是要认真学习、全面领会“三个代表”重要思想的科学体系和精神实质，在学懂弄通上下功夫；真信，就是要坚信“三个代表”重要思想的科学性、正确性，增强认真学习的自觉性和全面贯彻的坚定性；真用，就是要坚持用“三个代表”重要思想指导思想和行动，真正让“三个代表”重要思想进入思想、指导工作。
    自觉把“三个代表”重要思想转化为世界观、方法论。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，冲破“左”的思想束缚，打破“框框”禁锢，以思想上的解放求得认识上的统一，以理论上的清醒保持政治上的坚定。要在提高辩证思维能力上下功夫，用发展的、全面的、联系的观点看问题，正确分析和把握部队建设的形势，努力减少工作指导上的盲目性和随意性，增强前瞻性和预见性。要在学习掌握和运用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法上下功夫，善于把学习“三个代表”重要思想的成果转化为正确的工作思路，运用“三个代表”的立场观点方法认识问题、分析问题、解决问题，用战略头脑、战略眼光、战略思维去想全局、谋大事、办实事、办好事。要在理论与实践的结合上下功夫，找出本单位存在的主要矛盾、工作重点和突破口，把贯彻上级指示抓扎实、抓到位。
    自觉把“三个代表”重要思想转化为人生观、价值观。学习贯彻“三个代表”重要思想，领导干部要进一步解决好坚持与时俱进、坚持先进性、坚持执政为民的问题。要树立正确的形象观，始终保持良好的精神状态，思想作风上坚持与时俱进，不断研究新情况、解决新问题，创造性地开展工作；工作作风上坚持深入实际、深入基层、深入官兵，重实际、讲实话、办实事、求实效；领导作风上坚持民主集中制原则，反对独断专行；学风上坚持理论联系实际；生活作风上坚持清正廉洁，办事处事不谋私利。要树立正确的权力观，把心思和精力用在部队建设和为官兵服务上，认真接受党组织和官兵的监督，自觉地讲学习、讲政治、讲正气，戒私欲、慎用权。要树立正确的宗旨观，在任何时候、任何情况下，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，始终把体现基层官兵的意志和利益作为一切工作的出发点和归宿，始终把依靠基层官兵的智慧和力量作为推进部队事业的根本工作路线，把服务基层、服务官兵的工作切实做好。
〖-ZW/正文〗
