〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永久的感念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师长符必玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“中国人民解放军三十年”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是难忘的，长征中的同志之间的爱更是难忘的。通常，人们只知道那些同志坚强地走过了张长长的里程，但却很少有人知道，有人是在同志们的扶助下，才迈动了脚步，随着红旗，最后踏上了陕北的土地。
    我愿意说说我自己的一个故事。那是1936年春末夏初，中国工农红军第四方面军，再度经过雪山草地北上抗日，我当时在十二师三十五团机枪连里做文书。
    从甘孜、炉霍出发，我们已经走了两个多月了。那时，我们已经过了人们常说的雪山――甲金山、党岭山，进入了草地，并且已经在草地中间走了两个月了。草地，这高原上的一望无边的平原，平视出去只见绿油油的一片汪洋草海，没有人家，没有炊烟。红军当时的情况是：能吃的东西都已吃完了，剩下的东西也愈来愈少了。
    一路上，没有补给，肩膀上的粮袋子，尽管有严格的纪律和自己经心节省，但终也渐渐瘪了下来。连部里原有三头大毛牛，在这一段行军中吃完了。牛蹄烧着吃了，牛皮烧干煮成糊糊，放些青稞、盐，也吃了，这在当时还是被认为最美味的。
    红军面临着饥饿，人的体力在下降。高原上稀薄的空气，威胁着人们的生命。落在队伍后面的同志愈来愈多了。有的同志挖来野菜吃，结果中了毒，开始感到胀肚，以后就拉肚子，最后牺牲在行军的路上。我们一个年轻的通信员，走着走着，一下坐在路上，就再作没能站起来。多少年轻的红军壮士倒在了荒凉的草地上。人们的心只盼望能见到人烟，只盼望快到上下包座；而指导员在点名中讲过，到上下包座大约还有七天的路程！
    七天呵！谁能知道七天中不会因为发生战斗而再迟延呢？
    这一天傍晚，我们行军到达了葛溪河，当晚就在河边的沙港子宿营。这个地方比较高，比草地干燥得多，而且有些一人高的小树。四周仍是一望无际的草原，只有东边有一片森林。按说在草地中行军遇到森林是再幸运也没有了，那里真是比洋房还好，干燥、温暖、舒适，没有露水。可是天色已晚，赶不到那里去宿营。目前，能找到沙港子这样的地方，也就好极了。
    宿营以后，我照例地去拣树枝，找干净的水。找来了树枝和净水，又把被单用树枝支成了帐篷，然后洗一洗我和卫生员共用的那只磁壶，开始烧水做饭吃。不久，沿葛溪河这一带，燃起了无数处篝火，把这空旷漆黑的大草原，点缀得很有生气。
    但我心里的愁云并没有因此而消散，我被粮食问题困扰着。我年小体弱，背的东西比别人少，所带的干粮都已吃光了。现在，我手里仅有的一缸苞谷炒面，还是连长给我的。我知道，他也不多了；他不可能再给我。全连的情况也都差不多：有的人粮食已经吃光了，有粮食的，也剩下不多了。这时候，谁都把粮食看成自己的生命，看做自己的希望。谁都会不安地想到：前面还有七天的路程……。
    连长、指导员，在离我不远的地方，小声地谈论着全连的粮食问题。火光照在他们焦虑的脸上。他们默默地看着火光，半天才能说出一句话。从他们少有的几句谈话中，我听到：补给粮食根本没有希望，唯一的办法是在同志之间匀着吃。我的心里感到一阵凉。同志们又有多少可以匀呢？难道可以吃掉别人背的粮食，叫别人在路上倒下吗？要是在班里似乎还好说，可是连部里十来个勤杂人员，粮食都不多，又怎么能行呢？……
    夜间，我盖着黑白花的绒布单子躺在帐篷里。尽管双腿疲劳，我却怎样也不能入睡。我想起一路上倒下的同志们，想到一下坐在地上的通信员……我渐渐地怕起来了：我怕我自己也会倒在那湿得冒水的草地上；我怕我看不到陕北；我怕我要离开亲爱的同志们！……路不多了，快要到达目的地了，自己却就要……十七岁娃娃的这些幼稚念头，就自己把自己的眼泪逼了出来。我暗暗地哭了。
    忽然，躺在我旁边的卫生员冉瑞云坐了起来。他也没有睡着，大约是发觉我哭了，所以在黑暗中尽量挨近我的脸，想看清我的眼睛是否有眼泪。像现在一样，文书在那时就是连部勤杂人员中的“小头目”，我和卫生员一路上总在一起，我俩共用一个做饭的磁壶，共用一个洗脸的磁盆。他平时并不是太心细的人，但这时却像姑娘似的温和。
    “文书，你哭了吗？”
    我没有说出话来。这时，他像看透了我的心思，安慰我：
    “你不要哭了，不要难过，干什么哭呢？”
    我掩饰说：“我没有哭，我在想……”
    他抢着说：“我知道你在想什么，告诉你，我……我还有些干粮，咱们俩吃吧。”
    “我不，你的干粮，我不吃！”
    冉瑞云一下把我的身子扒过来，在黑暗中我可以看到他圆圆的脸上，两只大眼闪闪发着光，责怪地瞪着我。
    “你不吃，怎么行军呢？”
    “我想，我是过不去了……”说着，我又哭起来。
    “看你说的！你能过去。我们都能过去。放心吧，有我就有你。我们再坚持几天就行了，你不想到陕甘边和一、二方面军大会合吗？”
    “我怎么不想！”
    “就是嘛！好，就这样，从明天起粮食我背，磁壶我提，到地方你先写报告，我做好饭就叫你来吃。你别胡想八想了，我们俩永远在一块儿，没有粮食我俩死也死在一块，好不好？”
    “不，你……”
    “什么不！就这样，睡吧！”
    我躺在帐篷里，浑身发热，仍旧睡不着。在这样的时候，听到这一番话，不知像得到了什么。冉瑞云同志给予我的不仅是粮食，是活下去的力量啊！
    从那天起，在行军前，他总是把粮袋背在自己的肩上，把磁壶提在自己的手里，什么也不要我拿。行军时候我抢着拿，也抢不过来。那时行军，文书总是随着连长走在队伍的前面，卫生员随着指导员在后面。每当大休息的时候，我不好意思去找他，可是每次总是老远看见他提着那个烧黑了的白磁壶，跑到我这里来，嘴里嚷着：“文书，我们煮饭吃吧！”说着就忙着洗壶烧水，我就不好意思地去拣树枝去。我的心里很难过，常不敢多吃――人家扛来的粮食我怎么好吃呢？他不会说我是让人家侍候吗？他会不会因为我而过不了草地呢？可是，冉瑞云像是又看透了我的不安，每次总要叫我多吃一些，并且叨叨地说：“吃吧，吃吧！你别胡想八想的！”
    他的干粮眼看着一天天减少了。但当我们到达牛屎房子的时候，仍然没有找到粮食。在这样危急的时候，冉瑞云同志仍然和我平分他所剩余的最后一点干小麦。这些粮食在我是含着眼泪咽下去的啊！
    不到一周的时间，我们终于找到了望眼欲穿的包座。包座也不像我们想像得那么好，虽然那里有人家，但是，因为胡宗南匪部四十九师曾在这里大肆烧杀，粮食都给弄光了。幸运的是，我们在地里找到了茴菜、半黄的麦穗和土豆，不再会饿死人了。正好从那天起，冉瑞云的小麦几乎没有了，我们就一起在地里找东西吃。
    就在到达包座那天，我们俩抱在一起，笑着嚷了起来：“有东西吃了，我们过来了！”
    事情过去已经整整二十年了。在这漫长的日子里，每当想起过去的时候，我总是以感激的心情怀念着冉瑞云同志，往往使我一个人陷入了长时间的沉思中。
    我已经有多少年没有见到他了。自从陕北整编以后，1938年在翼南南营、威县一带，我曾经在四旅见过他一面，以后，1942年在河北浆水抗大总校运动会上又见过一面。我们亲热地回忆着长征的生活，我几乎把我所有珍爱的东西都送给了他。但从那次见面以后，我到延安，他到东北，却一直没有再晤到我这个情谊深厚的战友和恩人。
    冉瑞云同志，你能告诉我你现在在哪？你好吗？
〖-ZW/正文〗
