〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美蒋加紧制造紧张空气
    美联社东京消息：据美军事发言人说，由于最近中东引起的“非常严重局势”，美蒋高级司令部为了加强“防御”，正在台湾海峡加强戒备。这位发言人说，美国海军第七舰队正在进行“防御”性的布置。
    关于台湾蒋军情况，发言人透露：蒋帮国防部已于11月6日夜发表了一个特别命令，要求三军加强戒备，取消一切军事人员假期，并且立即召回现在不在职的高级军事人员回来工作。
    另悉：台湾省下令限两星期内完成疏散台北省府机关及所有设施，以应付所谓突然事变。
    美远东空军人员到台湾
    台北消息：分驻在新加坡、缅甸、菲律宾、印度尼西亚之东南亚的一批美国空军武官及联络官将来台访问。据说，这批人员包括美国驻新加坡空军联络处苏宜上校、驻印度尼西亚空军武官白思德少校、驻缅甸空军武官魏连斯中校、驻菲律宾空军武官倪克腾中校及驻新加坡空军联络处艾立上尉等人。
    另据新华社讯：美国政府14日在日本横须贺把三艘中型登陆舰交给蒋军。
    泰空军副总司令到台湾
    蒋帮中央社台北消息：泰国皇家空军副总司令柴文特中将及泰国空军总部情报署署长马乐伯中将在美国远东空军副总司令陶德少将的陪同下到台活动。据说，他们这些行动的目的是为了与蒋帮商谈有关蒋、泰空军合作及交换军事情况等事。
    巴赛特将到台湾任职
    蒋帮中央社消息：据美军协防台湾司令英格索尔中将宣布：美协防台湾副司令将由巴赛特担任。他说，在此以前巴赛特已曾来台作短期访问，并且拟于明春开始接任现职。
    马祖蒋军活动频繁
    台北消息：连日以来在马祖守备的蒋军高级指挥官，在马祖及外围各岛作频繁的巡视活动。在北平塘地区对“优秀炮手”及“有功人员”进行嘉奖，还在白犬岛对军民作了“慰问”及讲话。
    蒋空军四校长将赴美
    台北消息：蒋帮最近有一批空军学校的校长应邀去美作一个月的考察。这一批校长是：空军军官学校校长陈御凤、空军通信学校校长李学炎、空军机械学校校长余秉枢和东港空军预备学校校长董明德，以及空军总部第一署署长陈有为等。
    周生任蒋军总政治部顾问
    蒋军军闻社消息：美国军事顾问团已经任周生中校任蒋帮国防部总政治部顾问。据说，周生已早在10月17日正式到职。
〖-ZW/正文〗
