〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国同样是阿拉伯人民的敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英、法、以向埃及发动侵略战争以后，美帝国主义表现了一种自相矛盾的两面态度：口头上反对英法以对埃及的侵略，实际上却不积极制止英法的侵略。人们曾经怀疑：美国对英法侵略埃及这个问题究竟在打什么主意？这一问题，从英、法、美之间的相互关系与美国在埃及战争中所采取的一些步骤中，是可以得到答案的。
    美国对苏伊士运河问题的基本态度是：一方面支持英法，维护帝国主义的殖民统治，逼使埃及和阿拉伯国家屈服；另一方面又力图利用这个机会，在中近在扩张自己势力，排除英法的势力。
    英法单独对埃及发动侵略这一事实本身说明，在殖民主义危机加深的情况下，殖民者之间的矛盾是日益尖锐了。英法单独向埃及发动侵略，其目的固然主要是为了迫使埃及屈服，恢复殖民统治。同时，也是为了避免美国插手，夺取和排挤他们的殖民利益和石油利益。
    当时艾森豪威尔正以“和平”与“繁荣”当作幌子，在美国总统选举中向人民进行欺骗宣传。为了在国内骗取选票，也为了在中东扩大影响，以便将来乘机排挤英法，显然，用调解的面目，说几句主持公道的漂亮话是比较有利的。这就是英法发动侵埃战争之初，美国曾经和联合国内外的绝大多数国家一道，表示反对英法以对埃及的进攻，并在联合国抢先提出要求双方停火的建议的原因。当然，就在那时候，美国也还是和英法站在一起的。在联大安全理事会上它曾公开地和英法一道投票反对安理会采取制止侵略的紧急措施。它不支持埃及人民的正义斗争反而纵容侵略者的真实面目，早在那时候就已经暴露了。
    以后，由于在埃及的坚决抗击与世界人民的一致反对，特别是在苏联表示决心以武力制止侵略的情况下，英法侵略者未能速战速决达到占领埃及的目的，反而使自己陷于完全孤立进退两难的困境。美帝国主义者在这时候，一方面虽然力图利用英法石油危机发财与乘机排挤英法在中东的势力，但是，另一方面它更担心英法一旦遭受严重挫折，会给整个帝国主义阵营带来严重的后果。因而它悍然拒绝与苏联合作来制止英法侵略，一再宣称反对各国支援埃及的志愿人员进入中东，禁止美国公民志愿支援埃及，甚至公然调兵遣将，把庞大的舰队从美国海岸调到西太平洋、大西洋和地中海来为英法侵略者壮胆，向埃及、阿拉伯国家以及一切愿意支援埃及的国家和人民进行恫吓。这样美帝国主义仇视和平坚持殖民统治的真面目就完全暴露了。
    现在，美帝国主义正在继续玩弄两面手法，帮助英法侵略者拖延自埃及撤军。在11月24日联合国大会通过亚非集团再次要求侵略军队立即撤出埃及的提案的时候，美国代表曾公然表示，由于英法已宣布撤退部分军队的计划，因而亚非国家的提案已经“没有必要”，来纵容拖延撤军的侵略者。特别值得注意的是西方帝国主义正在酝酿一个分化阿拉伯国家孤立埃及，以便迫使中东人民屈服的新的阴谋。这就是：指示土耳其等国陈兵土叙边境，威胁叙利亚屈服，同时要把约旦划归伊拉克，把伊拉克与以色列联系起来作为反对其他阿拉伯国家的先锋。
    因此，我们不仅要反对英法以这些明目张胆的侵略者；而且还要认清和警惕美国这个玩弄两面手法的帝国主义，同样是埃及人民与阿拉伯各国人民当前的十分危险的敌人。（附图片）
    我主张英法撤兵……（真货色在背后呢！） 振峰作（图片）
〖-ZW/正文〗
