〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士在福建前线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线26日电 戴着中国人民解放军列兵领章的今年应征入伍的新战士，正和福建前线的老战士一起，履行保卫祖国的职责。
    驻厦门地区某炮兵部队的新战士，参加了对金门岛蒋军炮兵的多次炮战。新炮手欧永义，在一次炮战中完成了装填炮弹的任务；正当他根据指挥员的命令和其他炮手一起进入工事隐蔽的时候，敌人的排炮打来了。他发现定秒器还没有收起来，就冒着危险从工事里奔出去。这时候，敌人的排炮又打来了，他立即扑到定秒器上，等炮弹一爆炸就背着它跑回工事。战斗结束，欧永义受到连首长的嘉奖。驻黄岐地区的一支防空军部队在打伤一架蒋机的战斗中，新战士林书拱独自把需要两个人抬的炮弹箱，一箱箱地扛上阵地，保证了弹药的供应。在人民海军中的新战士，经常和老战士们一起保护渔民生产和海上运输，有的新战士在参加对蒋军舰艇作战中受到了表扬。新战士在担负海岸巡逻任务的时候，也经常参加打击蒋军骚扰活动和捕捉武装特务的战斗。
    在某汽车部队里，新战士刘善仙等十六人成了驾驶兵。他们正和老驾驶员一起，开着满载物资的汽车，在福建多山的公路上奔驰。
〖-ZW/正文〗
