〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈人民军文工团到坦克学校访问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同我军文工团举行联欢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 24日，在匈牙利人民军文工团访问我军坦克学校的演出会上，该校政治委员王焕如大校将一个钢制的坦克模型送给了文工团。他说：“这个坦克虽然比不上鲜花美丽，但是它将永远象征着中匈两国军队友谊的巩固和发展。”
    远从布达佩斯来的一百多名客人受到了坦克学校官兵们热情欢迎。上午，当汽车沿着结着薄冰的公路到达坦克学校门口的时候，顿时响起了军乐声和掌声，学校领导同志和客人们亲切地握了手。在招待会上，主人致了热情的欢迎词。
    客人们很有兴趣地参观了学校。在坦克车库里，王焕如大校指着一辆重型坦克对客人说：“志愿军战士曾经用它在朝鲜战场上和美国军队打过交道，给了他们不少苦头吃。”客人们钦佩地摸着这辆坦克的履带和炮筒，合唱队队员梅沙劳什把这个情景摄入镜头。客人们走到哪里，哪里便响起了掌声，大家紧握着手互相问候：你好――塞路波沙！
    坦克手作了精采的表演。当十个坦克手从炮塔里钻出来的时候，匈牙利战友们拥上前去同他们握手，并且送给每个坦克手一册精美的画集，表示感谢他们的表演。合唱队员多波什掏出自己最宝贵的匈牙利人民军文工团团徽送给了车长马欣下士。他们还在坦克前面留影纪念。
    官兵们欣赏了文工团的优美的歌唱。合唱队用中文唱的“游击队之歌”和女独唱家格露西唱的“白毛女”插曲，博得了坦克手们的长久的热烈鼓掌。
    椐新华社26日讯 今天晚上，匈牙利人民军文工团全体团员，同我军驻北京部队文工团的团员们举行了联欢晚会。
    在匈牙利艺木家们访问中国期间随队学习的中国文艺工作者们，在晚会上作了汇报演出，节目有独唱、合唱、舞蹈、各种器乐合奏等三十多个。匈牙利人民军文工团舞蹈队也在晚会上演出了在北京学会的“采茶扑蝶舞”，受到全场的热烈欢迎。
    匈牙利人民军文工团同志们，纷纷把礼品赠送给坦克学校的坦克手们。
    文伟奇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
