〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个团员做他喜爱的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军共青团营委员会书记恩・拉古捷耶夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团是一个自觉的组织。它的力量就在于每个团员的积极性。
    善于选择和分配共青团的任务，对发挥团员的积极性和主动性有着非常重大的意义。我们共青团组织里就有这样一个具体事例。共青团员斯塔罗斯坚科从入伍的时候起，就表现出自己是一个守纪律、勤勉的军人，共青团炮兵连委员会书记最初交给他一个简单的任务――在政治教育工作室里管理报纸。他认真而有条理地完成了这个任务。后来，排长指定他作宣传员，他又细心地准备好每一次谈话。不久，共青团员们就选举斯塔罗斯坚科同志当了团小组长，再过了一些时候，他担任了共青团连委员会书记。
    有些共青团组织在交给团员任务的时候，从不考虑团员的才能和愿望。当然，有时候一个共青团员必须去做那些他不怎么喜欢的工作，所以应当教育团员随时准备去做对共青团有益的一切工作。但是终究应该尽可能地给每个团员选择适合他爱好的任务。在这种情况下，他更可以表现出创造性、主动性和工作热情。
    在接受列兵普洛特尼科夫入团的时候，共青团连委员罗冈诺夫问他：“你愿意接受共青团的什么任务呢？”
    他考虑了一下，说：“我不会绘画，……也没有认真地搞过体育运动，……但在体育训练方面得了优秀分数，可以帮一帮落后的同志。”
    在普洛特尼科夫所在的排里，列兵马雷谢夫在体育训练方面很差，共青团连委员会就指定普洛特尼科夫帮助他，经过热情、耐心的帮助以后，落后的马雷谢夫赶上来了。
    有一次，在营委员会议上，讨论了群众性的体育工作问题。有的委员建议还是由军官或军士团员领导球队和小组。但是军官和军士团员担负的任务已经太多了，于是我们就考虑其他人选。这样一级足球运动员、列兵布萨洛夫就领导了足球队，其他排球队、田径队、滑雪队和举重组也由兵士同志负责领导了。
    我们营里要组织业余艺术团，决定列兵奥尔洛夫当弦乐队队长。这个任务正合乎他的心意，不久以后，弘乐队就在音乐会上演出了。
    许多共青团组织都接受了我们的建议，开始大胆吸收一般的团员参加宣传工作。
    还有这样一个有趣的事例：共青团营委员会的委员们到运动场上去，经常注意到在打排球和进行其他竞技的时候，多半总是那一些同志，始终充当“捧场的”角色。我们决定从这些“观众”中组织一个排球队。结果怎样呢？他们练习得很起劲，由旁观者变成了运动竞赛的积极参加者了。
    还有一个重要问题必须说清楚。每一个团员在执行任务的时候，应该感到自己对组织的责任，应该尽力作到不辜负组织的信任。如果团员不积极完成自己的任务，团组织不应该马马虎虎，不加过问，而应该进行批评教育；另一方面，对那些忠诚地执行任务的团员，应当给予表扬或奖励。比如，共青团员加伊杜钦科接受一个任务，去帮助另一位同志学会准确的射击，但是他对这一个工作漫不经心。我们吸收他参加了营委员会的会议，对他进行批评。这个团员感到有人在监督自己，改变了态度，很快获得了成就。
    （李家云译自“红星报”本报删节）
〖-ZW/正文〗
