〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉的石油〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委内瑞拉位于南美洲北部，面积九十一万二千平方公里，人口约五百四十万人。原为西班牙殖民地，1830年正式独立建立共和国。由于现政府执行着亲美反共政策，因此，委内瑞拉的政治、经济、军事均在美国控制之下。
    委内瑞拉是著名的盛产石油国家之一，石油的产量和蕴藏量仅次于美国，占资本主义世界第二位。石油蕴藏量估计为十三亿吨，油田面积约占全国面积的40％以上；最近石油年产量约七亿三千多万桶。
    委内瑞拉的石油业绝大部分为美国垄断资本家所控制，美国洛克菲勒财团的美孚油公司的克里奥尔分公司和海湾石油公司的曼纳・格朗德分公司控制着委内瑞拉石油生产的75％以上，其余的也大部分为英荷壳牌石油公司控制。
    美国在委内瑞拉经济部门的投资额达到三十亿美元以上，每年一块美元的投资掠取的利润达到三角六分。美国财团每年从每个石油工人身上榨取一万四千美元。
    英、法帝国主义者发动侵略埃及的战争以后，阿拉伯各国断绝了西欧各国的中东石油来源，英、法两国正设法从委内瑞拉和美国输入昂贵的石油以“解决”它们面临的严重石油恐慌。这就不可避免地更要加重它们对美国经济的依赖。
〖-ZW/正文〗
