〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈壁滩上出现大批房舍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产建设部队支援克拉玛依油区〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区生产建设部队派遣前去支援克拉玛依―乌尔禾油田的两支工程建筑部队，现在已经在荒芜的戈壁滩上建筑起厂房、办公室、职工宿舍等房舍六万六千多平方公尺。在12月初，还可以再建成二万零五十平方公尺房舍。
    6月初，这两支工程建筑部队初到克拉玛依―乌尔禾油区的时候，官兵们就被一座座高大的井架所吸引，为油田的发展远景所鼓舞。虽然这里各方面的条件都很差：建筑材料要从很远的地方运来，饮水缺乏，长时间吃不到青菜和肉类；但是，官兵们的劳动热情始终旺盛。他们忍受了戈壁滩上的酷暑，付出了大量的劳力，从山上运下来大批的石头。他们提出的合理化建议，被领导上采纳的已有一百多件，使各项工程都提前完成，还降低了成本20％。陈顺意建议用加入砂子、干草的黄土代替石灰来泥内墙，经采纳后为工程节省了七千多元的投资，为此他获得了一百元的奖金。
    又讯 新疆军区支援克拉玛依油区的十几名通信兵，已经担负起相距几十公里的各个钻井间的无线电通信联络工作。从此，油区的上下间的联络畅通了，钻井上的重要情况能及时向上级报告，有关生产的技术问题也能及时得到上级的指导。
〖-ZW/正文〗
