〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联恩・柯罗捷耶夫 弗・乌斯宾斯其周益光思珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、准尉的死
    大队长舱里的桌子旁边坐着三个人：他自己――海军上校马依斯基，身材不高，瘦小的个子，鬓发有些苍白。他凝视着舷窗外一群群在天空中飞翔的白色海鸥。海军少校巴索夫，高大的个子，有着一双强壮的手，他那结实的脖子，晒得黑黝黝的。他靠在安乐椅上，精神贯注地听着坐在对面的一位国家保安委员会的少校谢钦的报告。少校圆圆的脸，由于天气热而有些发红。
    “不久以前，我们的报务员截获了一份电报。”谢钦用低哑的声调说着：“这份电报是由一个距离海岸约一百海里的国籍不明的电台发出的。电报的内容涉及到我们岸上的事情，而这些事情我们只有极少数人才知道。这就是说，情报是用某种方法发到来历不明的船上去了。可以设想到，那边在怎样焦急地等待着这份情报。电报的内容已经译出。问题涉及到我们的一艘驱击舰。”
    “难道是关于我们的‘起义号’吗？”驱击舰舰长巴索夫不安地问道。
    “正是它。请听着。”谢钦打开一张纸，并且念出来：“‘起义号’领到一种新式武器，正在进行安装。”
    “你了解问题的严重性吗？巴索夫。”马依斯基停顿了一下说，“武器是新的，独一无二的。我们只有极少数人才知道它。”
    “那他们是怎样知道的呢？舰上没有旁人，我们是在停泊场上。”
    “是怎样知道的呢？遗憾得很，这个我没法回答。”马依斯基接着说，“我们还是听少校谈吧！”
    “几乎我也说不出什么来。”谢钦回答说，他把电报放进夏服的口装里，“不过有一点是明白的：在基地上有敌人，并且他们还知道驱击舰‘起义号’上所进行的工作。”
    “这就是说他们知道我们编队中最好的舰上所进行的工作。”海军上校轻轻地指明说。
    “对。已经任命我负责去调查这件事情。”谢钦停顿了一下，“我请求你，巴索夫同志，派给我一个熟悉舰艇和人员的年轻军官帮忙。”
    “好。”巴索夫沉思起来，考虑着舰上所有的军官，“嗯！有一个中尉是一个挺棒的运动员。不久以前，他被选为分队共青团的书记。”提出他的名字后，马依斯基也认为很合适。“就这样吧。祝你一路平安，少校同志。”他握了一握谢钦的手说：“虽然困难不少，但我相信一定会成功。多多向我报告情况，我一定竭力帮助你。再见！”
    半小时后，少校已经坐在自己首长拉祖莫夫上校的办公室内。拉祖莫夫是一个高高的瘦个子，脸色很白，眼睛是碧蓝的，金色的头发鬈曲着。他在审阅放在红色文件夹内的文件。他的脸色是那样年轻，那样好看，很难说他已经是五十岁的人了。
    “发生了新的情况，少校同志。”拉祖莫夫把文件放到一边说：“情况是严重的。两小时以前，海港仓库保管员准尉辽力可夫突然死了。也许你还记得他吧。”
    “不记得。”谢钦承认说。拉祖莫夫惊人的记忆力经常使他非常钦佩。拉祖莫夫几乎认识城内所有人的面孔。
    “这个人是高个子，很健康。黑黑的胡须就像把小铲子。”上校接着说：“他死得太早。尸体已经检验过了。但是，他的死使我感到很奇怪，因为‘起义号’所要试验的新武器的指挥仪，曾在辽力可夫的仓库内存放过几天。怎么会这样凑巧？你是怎样看法的，少校同志？”
    “还要调查一下。”
    “就这样吧。你到海港去，在现场看看。我们的医生已经到停尸所去了。你要和他保持联系。把得到的情况立即报告我。”
    谢钦和拉祖莫夫分手后，决定首先弄清准尉死的情况。在海港里关于这个“不幸的事件”有各种各样的传说。谢钦从谈话中，打听到辽力可夫是个单身汉。
    “在什么地方死的？”谢钦关心地问仓库主任。
    “在食堂里。”
    “他经常到那儿去吃饭吗？”
    “不经常，但有时去。他住得离那儿很近。平常我们是一块儿去。今天我没有空，接收器材去了。”
    谢钦走进食堂。食堂里坐满了人。只有靠窗子角上的一张桌子是空的。谢钦马上就明白，准尉一定是在这张桌子上用饭的。于是，他就和招待辽力可夫的那位女招待员谈起来了。
    女招待员是个肥胖粗笨的女人。她的脸色苍白，显然很激动。她急促地叙述着。
    “辽力可夫一来就对我说：玛沙，给我拿凉菜来。他经常要的第一个菜就是凉菜。”她说得很快，“我端来了。以后我就去招待其他顾客了。当时顾客很多，又都在要菜。后来，我看到他吃完了第一个菜。他面带笑容坐着，用手抚摸着胡须。于是我就去取第二盘菜，”这时招待员用围裙蒙着脸。
    “不要激动。”谢钦温和地说。“你拿来了第二盘菜，后来又怎样啦？”
    “他要的是炖猪肉。”招待员嘤嘤啜泣地说。“而这时候他仰靠在椅子上，脑袋向一旁歪着，脸色惨白得像一块亚麻布。我的托菜盘就从手里溜到地上去了……”
    “你去取第二盘菜有多少时间？”
    “四分钟，最多不过五分钟。”
    “谁和他坐在一起？”
    “没有谁，他一个人。”
    谢钦和食堂医生认识了。这位满头金发的、年轻而美丽的姑娘向谢钦问好后，就坐到椅子边上，还没有问，她就说：
    “我在厨房里做过化验。食物质量是好的，并无任何毒素。”
    “你确信这一点吗？”
    姑娘咬了一咬下嘴唇，带着受了委屈的口气说：
    “食物的化验证明我的结论是对的。诺，这就是化验的结果。”她把化验单交给了谢钦。
    “我留下这张化验单。”看完化验单后，谢钦说。
    “请吧。”
    “你检查过死者吗？你认为死的原因是什么？”
    “心脏好像有什么毛病。但很难说是什么原因。”
    少校向停尸所打了一次电话。但什么情况也没有得到。医生通知他说，验尸已经完毕，而化验结果要到晚上才能知道。
    谢钦仔细地看了辽力可夫的档案材料，又和仓库主任谈了话，并看过准尉的住宅。有两件小事情引起了他的注意。他发现，准尉是一个烟瘾很深的人，死的一个星期前把烟戒了。辽力可夫夏服口袋里的记事本上记着熟人的地址和电话号码，而在最后一页上记了一些数字：
    〈¤〉
    谢钦对这些数字很感兴趣。通常人们就是这样来记住借了谁多少钱或是借给谁多少钱的。谢钦极力想弄清楚在辽力可夫的熟人和同事中，有没有这样简写的姓名。但是没有。
    那么准尉突然的死和所截获的电报又有什么关系呢？
    但是谢钦并不急于去作结论。应等候化验的结果。也可能辽力可夫的死是由于末梢血管的栓塞。像这样的情况是常有的。（未完）（附图片）
    他仰靠在椅子上，脸色惨白…… 长生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
