〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寻马记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流郎毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公安军积极分子的光荣事迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的一天，内蒙古自治区伊尔斯边防站，接到蒙古人民共和国有关方面的通知：有五百多匹马，越境到我国老头山一带。为了中蒙人民的友谊，蒙族青年战士达木林、苏德那木和文化教员敖古代接受了这个十分艰苦的寻马任务。战士达木林走在前边，他们沿着中蒙国境线前进。不久，走进了大兴安岭原始森林。森林里，高大的白桦树，常青的针叶松，密密麻麻地矗立着。地上积了好几寸厚的腐烂树叶和鸟粪，根本没有道路。他们饿了，从干粮袋里拿块干饼啃，渴了，从池沼里舀点水喝，到天黑，走了一百多里路，露宿在森林里。
    第三天，他们走出大兴安岭森林，来到老头山草原。这里的牧草很肥，估计马群很可能留在这一带。但是这天白茫茫的大雾笼罩着草原，什么都看不见。他们三个人规定了会合地点，就分头去找。
    第四天，他们会合后继续沿国境线前进，还是连马的足迹都找不到。他们只带了六天的干粮，如果再找不到马群，给养就成了大问题。
    第五天到达那木汗附近。这里的牧草更肥了。达木林带头爬上一个高土岭。苏德那木用望远镜左看右看，还是不见马群。忽然，一阵风刮过，西南方向的草随风弯下去的时候，他发现远处有蠕动着的东西。他们断定是马群，就急忙跨马赶上去。果然，在一片低洼地方，有很多马在吃草，腿上打着“A”字烙印，这是蒙古人民共和国的标记。达木林纵马向前。可是，一匹牡马嘶叫着，蹦起后腿来乱踢，吃草的马群乱了，四散奔逃。达木林随手举起套马杆，冲向前，一下把这个调皮的马套住。
    他们把马赶在一起。但是，只有七十多匹。这时天色已晚，他们就露宿在马群附近。三个人开了小会，决定敖古代看守已找到的马群，达木林和苏德那木再去寻找。
    第六天早上，达木林把仅有的一小块咸萝卜，切成铜钱大的三块，每个人捏着一片咸菜，吃了巴掌大的一小块干饼。剩下一张烙饼，三个人推过来让过去，谁也不肯再吃。
    下一餐的干粮已经没有了。苏德那木把仅有的这张饼放在敖古代的干粮袋里。敖古代推给达木林说：“你们得带上，走路饿得快。”苏德那木和达木林把饼强放在敖古代手里，上马就出发了。
    走了六十多里，正是人饿马乏的时候，他们碰到一位找马的牧民老大爷。老人家知道了他们的境况，把他们请到蒙古包里要送给他们一只羊。达木林身上没有带钱，只好婉言谢绝了。老大爷很着急，在他们离开时，切了二斤熟羊肉，硬要他们带上。
    第七天，天还没亮，达木林和苏德那木又出发了。他们按着老大爷告诉的大致方向，去寻找马群。
    走了一天，仍然不见马的踪影，但是，却看到了杂乱的马蹄印，马群到哪儿去了呢？他们围着大片的马蹄印转来转去，还是看不出马群逃走的确切方向。
    达木林和苏德那木坐下来，吃光了最后一小块羊肉，喝了些溪水。又挨过一个夜晚。天明以后，他们拔些野草根，嚼了几口就出发了。
    第八天，在一片沼泽地带，他们找到了这群马，一数四百多匹，并且还有八只骆驼。牲畜吃得又肥又圆。达木林和苏德那木非常高兴。尽管最近两天，他们很少吃到东西，还是欢乐地唱起歌来。第九天，他们赶着马群和敖古代会合了。现在他们都饿得眼发花，腿发软，腰直不起来，连上马都很吃力。达木林从小溪里打来一饭盒水，送到苏德那木和敖古代跟前说：“干一杯酒吧！”他们每个人都喝了一肚子冷水。可是，水喝得越多，肚子就越发难受起来。
    更严重的情况是天又下起雨来了。先是雨，紧接着就下雪，他们冷得厉害。苏德那木担心饿坏了达木林和敖古代，不能完成护送马群的任务，想杀一匹小马解决面临着的困难。但是达木林不同意，因为马是蒙古人民共和国的财产，边防战士只有保护的责任，而没有处理的权力。他说：“就是再饿也得忍着。”为了同志们不致饿死，达木林提议自己先赶回去带点给养来。他拖着沉重的身子和战友们握别了。中午，在保格达山森林里，竟意外地遇到了一个护林队员――人民警察，向他说明了危急情况，要了两碗米，三条干鱼。他们三个人三天吃了两小碗米，克服了令人难以忍受的困难，终于在第十一天中午赶回伊尔斯边防站，把马群交给了蒙古人民共和国。（附图片）
〖-ZW/正文〗
