〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方”和“西方”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （兼答919部队潘明亮同志）
    问：报纸上时常说东方国家或西方国家，也时常说中东、近东和远东，这都是怎样划分的，它们各包括那些国家？
    答：东方原是欧洲人对亚洲的称呼，现在人们有时也把苏联和东欧人民民主国家划分在东方国家之内。
    西方是我们过去对欧美国家的总称。也曾叫过“西洋”。“西医”就是由此而得名的。现在我们所说的西方，通常是指以美、英、法为首的西欧和美洲的资本主义国家。中东、近东和远东，则是以距欧洲的远近来划分的。具体地说：
    中近东是指欧亚非三洲会合的地带。这一地带的国家有阿富汗、伊朗、伊拉克、约旦、叙利亚、黎巴嫩、沙特阿拉伯、也门、土耳其、以色列、亚丁、卡塔尔、巴林群岛、阿曼、特鲁西尔阿曼、科威特和塞浦路斯。
    因为土耳其、叙利亚等国距欧洲最近，所以人们又把土耳其和叙利亚称作“近东”。不过人们通常是把中近东连在一起来用的。
    由于政治、经济和地理等方面的联系，现在通常所说的中近东，除了包括上述的一些国家以外，还把南亚的巴基斯坦和北非的埃及等国也包括在内。
    远东是指印度和中亚细亚以东的亚洲部分，以及西南太平洋的一部分岛屿。包括中国、日本、苏联的滨海省、菲律宾、越南、泰国、马来亚、缅甸、印度尼西亚、朝鲜、尼泊尔等国。上述的这种划分和称呼，并不是不可变更的。例如，由于中近东各国的地理位置在亚洲的西部，人们有时就把它们称为“西亚”。由于印度、阿富汗和巴基斯坦等国在亚洲的南部，人们把它们也称做“南亚”。
〖-ZW/正文〗
