〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方初雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若阳张克蔓菁吴振雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪弥漫教练场
    初雪降落在长春市郊的原野。积雪有五六寸深。数百名坦克手驾驶着坦克，在纷飞的大雪中精神奕奕地进行冬季训练。这些年青的坦克手，八个月前还是河南乡村的农民，今年3月到部队以后，经过基本的坦克技术、驾驶、射击和通信等专业训练，现在已经基本上掌握了全部的操纵要领。
    但是，在严寒的季节，在风天雪地里进行训练，这还是第一次。清晨，气温降到零下十几度，坦克手们钻进坦克里，他们的棉帽上都冻着冰霜。但是他们的情绪非常高涨，大家提出：不怕冷，不怕累，细心大胆，一定要把技术学到手！他们在12月底就要进行国家考试，大家都争取要达到三级驾驶员的水平，获得毕业证书。看，他们正驾驶着坦克，在风雪中越过了各种障碍物和广阔的起伏地带……。（若阳）
    迎接严冬的忙碌景象
    天空中开始降着小米大的雪粒，接着便飘起了鹅毛大雪。寒暑表上的红线已经下降到零度以下。就在这个时候，在鸭绿江边的一个雷达站的官兵们，积极作好防寒措施，准备迎接第四阶段的训练。
    官兵们冒着风雪铲平阵地，修理道路，整理教室。冷气袭人，手冻得不听使唤，人们把双手放到嘴边呵两口热气，又继续劳动着。二排的官兵推来了黄土和沙子，把课堂垫得溜平。汽车从演习场回来后，沾满了泥水，官兵们拿着帚把冒着大雪把它刷洗干净，有的人不顾水冷用手擦洗车的底盘，有的人拿着胶皮管子冲洗车身。
    炊事班的人员也格外忙碌，烧了两锅开水，把自己生产的一千多斤白菜烫好腌了起来。他们对大家说：今年冬天让你们多吃几顿酸菜馅饺子。（张克）
    来自南方的士兵
    大地穿上了白色的冬装，白得耀人眼睛。初雪对来自祖国南方的士兵是一件特别新奇的事。青年战士营朝法，早晨一起床便跳着说：“哎呀，到处是雪，我们家乡现在还没穿上棉衣呢！”“怎么，害怕了么？冷还在后面！”不知谁在后面插上了一句。营朝法连忙说：“谁说我害怕？看看，我穿着这么厚的棉衣，还有皮大衣、皮帽子、皮手套、皮棉鞋，就是‘大部队’来了也不怕！”
    这些生长在祖国南方的青年士兵们，虽然今年初次来到“北大荒”，但是他们对于将要经历的第一次严寒并不害怕。所有的人都在冬季训练开始的讨论会上，表示了战胜严寒完成训练任务的决心。
    值班员的哨子响了，要大家到操场去打扫积雪。你看，扫的扫，抬的抬，虽然西北风像长了刺似地刮来，可是热腾腾的汗气却从每个人的头上冒出来。大家说说笑笑，不一会，宽阔整齐的场地就显露出来了。太阳从东方升起，雪堆闪着寒光，驻守在祖国最北方的城市――佳木斯的士兵，开始了紧张的射击训练。（蔓菁）
    帮助群众收菜忙
    10月28日，寒风袭来，乌云满天，农业社社员一面向菜地走去，一面讨论着：要下雪了，白菜收不完要冻坏了。
    今天是星期日。我们整好队伍正准备到街上去看电影、洗澡、买东西；新同志也想照一张穿着新棉衣的像片，寄给爸爸妈妈。但是当大家听到老乡的白菜不收就要冻坏的消息，就都要求去帮助抢收而不上街了。我们到了菜地，参加到各个社员小组去收菜。生产队长不时地向我们说：“休息一会儿吧，别累着了。”一上午，白菜就收完了，我们看看天说：现在不怕它下雪了。（吴振雄）
    大雪已经复盖了长白山森林，夜间气温下降到摄氏零下三十至四十度，边防军士兵正冒着寒冷滑雪去执行任务。
    肖野摄（照片）
〖-ZW/正文〗
