〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安军积极分子代表会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将说，必须密切联系人民群众完成边防内卫任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安军会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报26日讯 公安军积极分子代表会议，历时十一天，在今日胜利闭幕。
    闭幕式上，公安军司令员兼政治委员罗瑞卿大将就公安军密切联系人民群众、执行边防和内卫任务问题作了报告。他说，我国的边防线很长，如果只靠边防部队而不依靠人民，不和人民结合一起，工作就不能做好。他指出，几年来公安军执行边防、内卫任务是有成绩、有功劳的，使祖国的边防有了警戒，使城市、工矿、铁路的安全有了保证。但是，我们工作中也有缺点和错误，这就是密切联系人民群众不够。
    他说，公安军的任务是对敌政治斗争。政治斗争是一项群众性的斗争。如果离开人民，得不到人民的支持，斗争就得不到胜利。他说，我们的边防检查，是为了保卫人民，应当给人民以便利，不要给人民造成妨碍和困难。我们是社会主义国家，人民有真正的自由，这一点边防部队在执行任务中应当重视。
    罗瑞卿大将又说，边防部队在同友邻国家的交往中，应当坚决遵守我国和平共处的外交政策，在边防上与友邻国家交往中，必须反对大国主义，尊敬人家，对这些国家的人民抱友好态度。
    他最后说，我们对任何帝国主义都不害怕，但是我们怕的是脱离人民群众。我们的敌人希望我们在人民中遭到孤立，但是这个希望永远不能够实现，因为我们与人民的利益是一致的。如果我们有些事做错了，就要向老百姓认错，并坚决改正错误。
    接着是大会发奖。四十六个先进单位和二百四十二名优秀分子代表获得了奖励。
    大会还通过了致公安军全军同志的一封信。
    公安军副政治委员李天焕中将向大会致闭幕词。
    又讯
〖-ZW/正文〗
