〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨政府设宴欢迎周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边26日电 柬埔寨政府25日举行宴会欢迎周恩来总理。出席宴会的有五百人，他们包括西哈努克亲王、王室人士、高级军政官员、各国外交使节、国际委员会委员。
    桑云首相首先致辞，欢迎中国客人，并且对中国给予柬埔寨的援助表示感谢。
    在谈到柬埔寨的国际政策的时候，他说：“我们国家正在加强严守中立的决心，因为我们希望用中立来服务世界和平，只有和平才能保证各国的繁荣。”他说，“这种中立态度是我们的国度和我们的人民的产物。它也是符合我们的国家制度和我们的地理位置的要求的。”
    周恩来在宴会上说，他非常尊重柬埔寨的使中立服务于世界和平的政策。“中国非常重视柬埔寨在相互尊重的基础上建立国际间的友好联系的努力。”
    周恩来说：“中国人和柬埔寨人是兄弟。”中国要给予柬埔寨经济援助是很自然的，因为兄弟或朋友必须互相帮助。
    周恩来总理说，他满意地注意到柬埔寨的华侨同柬埔寨人相处得很好。他希望他们将继续尊重柬埔寨的法律和习惯，帮助促进中国和柬埔寨的友好关系。
    在举行宴会的政府大厦的外面，群众聚集在湄公河畔。他们通过扩音器听到桑云和周恩来谈到中国和柬埔寨的友谊的时候，都热烈鼓掌。
〖-ZW/正文〗
