〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤学苦练大步前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今春入伍的新战士迅速成长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 今年春天应征入伍的新战士，在各部队军官和老战士的教育和帮助下，各方面进步很快。
    福建前线其海岸炮兵部队的新战士吴惟信，在六个月内学会了七个不同炮手的操作技术，受到许多老炮手赞扬。高射炮部队某部今年入伍的侦察员杨子文，在五个多月中学会了识别敌我机型一百零九种，熟记了“射击诸元”八十六种，按规定这是新战士在两年时间内的学习任务。驻东北地区某部队新战士张建勋，现在成了一个熟练的重机枪射手。驻四川某部队的龙贤俊，军事、政治、文化、体育各项测验成绩都是五分，自动枪第一练习实弹射击九发九中，被称为“全面优秀”的新战士。在某部通信教导连学习报务的新战士梁晶乙，在三个多月中完成了全年的收报学习指标，各种学习经过四十八次测验，每次成绩都是优秀。藏族战士王国寿，从前是个放羊的孩子，入伍后成了一个优等射手。
    各部队的许多新战士，在学习中表现了勤学苦练的精神。来自农村的新坦克手王志高，入伍后为了给驾驶坦克打下技术基础，首先学习开汽车。由于他虚心钻研，经过五个摩托小时的学习，就能驾驶汽车在道路上行驶。驾驶坦克要有足够的体力、臂力和握力，他就积极地练习双杠、举重，锻炼身体，终于很快掌握了驾驶坦克的技术。驻甘肃某部新战士郭安安，除了在规定的时间内练习射击以外，还在晚上对着蜡烛练习瞄准，下雨天在营房里练习瞄准。在军区射击体育检阅中，他获得自动枪基本射击第二练习的第一名。驻守在云南边疆的某部新战士何霄安，不但自己勤奋学习，还耐心帮助其他新战士。苗族新战士王劳动，在他的帮助下提高了射击技术，取得了实弹射击三发三中的成绩。
    许多学习成绩优良的新战士，受到了领导方面的表扬和奖励。驻山东某部被评为“优秀炮手”的新战士张玉法，被提前晋升为上等兵，青年团组织还授予他“优秀团员”的光荣称号。某部新战士张顺成先后获得所在部队领导机关发给的射击优秀奖、器械操一等奖等四种奖状，他现在被提升为代理班长。在参加七次实弹射击中取得六次优秀、一次良好成绩的苗族新战士魏学忠，受到连、营嘉奖和团军旗前照相的奖励。驻云南边疆某部新战士、无线电员李如瑾，因为在创造技术能手运动中成绩优良，加上具备其他条件，被接收入党。
〖-ZW/正文〗
