〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0937部队某团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛发动群众改善部队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0937部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0937部队某团党委，自从部队训练开始以来，就重视了部队生活的改善和解决士兵的各项实际问题。因此，改变了过去生活水平一度下降和大量超支的现象，进一步提高了部队生活水平，各方面有了节余，保证了训练任务的顺利实施。
    从去年6、7月份，全团每月要超支三百至四百吨自来水费；下半年共超支粮食上万斤。今年1、2月份，使用电力也超支了一千二百五十多度。超支的数目不能报销，部队生活受到很大影响。怎么办呢？为了解决这些问题，他们曾采取了一系列的消极措施。如：在解决用水的问题上，封闭水龙头，除食用外，一概不开放，士兵们睡觉前不先手、不洗脸，也不漱口，操作回来衣服不能换洗，结果传染病增多。为了解决粮食超支问题，每天吃两顿干饭、一顿稀饭。这些措施，引起了士兵们的不满。不久，团党代表大会开幕了，来自下层的党员代表，集中地反映了这方面的意见。这些问题不解决，不仅影响官兵关系，而且也将影响训练任务的完成。
    这次党代表大会，帮助团党委充分认识了改善部队生活和解决各项实际问题的重要性。常委会首先抓住了四个主要问题进行专门研究，研究的结果是：一要保证大家吃饱吃好；二要保证最低限度有自来水刷牙、洗脸、洗脚；三要保证士兵在训练中有干鞋子穿；四要保证平时不穿湿衣服。常委研究后，提交全委会讨论决定，并由政治委员负责召开后勤供管干部会议，专门研究解决这些问题的具体措施。
    他们解决这些问题的办法是：试行“泡米煮饭法”和“干米蒸饭法”，使每斤米出饭三斤十两；增加菜蔬。吃豆腐，采用了二营炊事员史长金的做豆腐方法，使每斤豆子出豆腐三斤到四斤。用水问题，学习苏军部队的经验，区分了用水量。试验证明，士兵每人每月一吨水，除保证食用外，还可以保证每人每天洗四次脸、刷两次牙、洗两次脚。鞋子问题的解决，是把营建时尚存的部分胶鞋有计划地进行分配；需要修补的旧鞋，军需部门买了钉子发给各连修补。穿衣问题，团规定在停止烤火后，把各连木炭集中起来，每连留两个火盆作为烤衣服用，木炭不够另作补充。
    在全体官兵一致努力下，饭，不仅不再吃稀的了，而且平均每人每天可节约一两粮食；菜、水、电、煤等也都有了节余。全团第二季度共节约粮食一万四千四百多斤，煤九万一千四百多斤，生豆芽一百斤，养猪四十五头，杀了五头；半年内生产豆腐十万零六千多斤；到8月上旬，已生产菜蔬五万多斤；3、4、5月份共节约自来水一千七百多吨，节约用电一千三百多度。节约的东西，除粮食和毛猪外，其余全部用来改善伙食。这给完成训练任务创造了有利条件。
    此外，团党委对老兵的军衔、救济和请假等问题，也都作了统一规划，对各营、连作了具体指示，使这些问题得到了合理解决。
    他们所取得这些显著成绩，有一条重要经验，那就是：广泛发动群众解决困难。
    团党委虚心听取了广大党员群众的批评，认真研究，并采取了有效措施，通过层层动员，启发了群众的自觉性。在团统一管理伙食以后，又召集了士兵代表会议，通过士兵代表广泛征求意见。这样不仅集中了大家的智慧，为克服困难提供了种种办法，而且也大大发挥了群众的主动性和创造性。
    关于士兵的请假问题，也是通过民主评议的方式来解决的。以二连为例，连队干部根据党委指示，在训练开始的时候，就进行了深入的调查，订出了规划。当时二连有好几个班长需要回家安排安事。连队干部认为这些问题是可以逐步解决的。一方面作了分类排队，列入计划；另一方面在点名的时候向士兵进行教育，说明党和上级对大家是关心的；说明本连解决这些问题的打算，并指出，一切都应该是为了更好地完成训练任务。然后让大家讨论具体的解决办法。经过民主讨论，一些想回家而无足够理由的，也都心服口服了。连队干部根据训练情况，让老兵分批探家。第一练习结束时，批准了五名；第二阶段完了时，批准了三名；第三阶段总结时又批准了三名。这种做法，不但领导上争取了主动，也使士兵们感到领导上能主动照顾个人问题，不用自己操心，因而安心地进行训练。
    （0937部队政治部）
〖-ZW/正文〗
