〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公安军积极分子的光荣事迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南一些边防地带上，山林连绵，虎豹成群，艰苦光荣的公安军战士们不仅要和敌人作斗争，而且要和大自然和野兽等等作斗争。
    雾中人
    冬天，云南边境有些地方整日浓雾弥漫，从夜间两点，直到下午两点钟，山林都为雾气紧紧锁住。部队六点钟起床，在操场上跑步跑了一个多钟头，天还不明。到了七点钟，屋里还要点灯。有些新战士到了连队，往往到山林里去兜一个圈子，回来就摸不到家。特别是到了夜间，不管月亮多圆多亮，后半夜，山林就像被黑墨水泡着，真是寸步难行。可是在那里的公安军战士却是通行无阻，并且依靠自己的听觉和感觉来执行守卫边疆的任务。
    “嚓嚓！嚓嚓！……听！这轻快而短促的声音准是老虎豹子的脚步声。”
    “蹬！蹬！蹬！……这沉闷的声音才是人的脚步声。”来自思茅地区的公安军战士杨国林这样叙说他在和黑夜斗争中获得的经验。
    杨国林同志告诉我他在漆黑的夜间怎样执行勤务时，伸出一只粗壮的手来说：“可以靠手摸！如果迷失了方向就抱一棵大树摸摸，树皮特别粗厚的地方、长有青苔的地方，准是北方；碰上大河或者江水，也可以看它的水流，一般江河的水是向东流的……”他还向我讲了许多夜间辨别方向的办法。“我们已经锻炼出来了，”杨国林很自信地说：“不管天多黑，我们都能胜利地执行巡逻任务！”
    不畏虎狼
    在高山密林中，有许多豺狼虎豹。战士们还须时时提防它们，战胜它们。来自班洪地区的公安军少尉侦察员郭宪明说，去年春天，他们团部有一个饲养员赶着一匹骡子从连上回到团部去，走到一条狭路上，骡子忽然不肯走了。原来一条大蟒蛇盘在路中央睡觉。饲养员还没有等它张开毒牙，就先下手把它打死了。
    猛板地区的公安军某部战士叶文斗，在一个黑漆的夜里巡逻，突然遇见了一只老虎，老虎离他只有三、四公尺远，一对明亮的目光射来，简直像刺眼的亮灯。叶文斗迅速卧倒，他想：在执行任务时不能随便放枪，……他沉着地将冲锋枪夹在怀里等着。片刻，老虎走过他的身旁，东闻西闻了一阵走开了。叶文斗继续走向另一个山林去巡逻。
    他们热爱边疆
    你说这些地方苦吗，危险吗？可是云南边防公安军战士们却热爱边疆和他们的工作。每一年部队在进行复员转业工作的时候，许多战士总要请求长期留在边疆。这一次来到北京开会的许多公安军战士说，他们很爱边疆的少数民族兄弟。他们还说，只要我们跟少数民族搞好了关系，什么敌人也别想侵犯我们的国界。
    孟定地区公安军某部三连连长郭全文谈到他们连的“生产建家”时，真是津津有味。他们一个连一年养了十八只猪，他说尽管黑夜里豹子常想来拖猪吃，可是他们的防御工作做得很严。全年，连里吃的猪肉70％是自己生产的，最大的肥猪能杀到三百八十多斤肉。至于种菜，那是更普遍的事了。去年全连收到二万七千多斤菜。郭全文连长一个人种的辣椒就收到三百多斤。
〖-ZW/正文〗
