〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在乌名河边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公安军积极分子的光荣事迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月，帕米尔边境孔道之一――洪卡，忽然紧张起来。有消息说，美帝国主义的特务间谍打着“探险队”的旗号来到了山界。有一封紧急的书信需要立即送到苏不拉克卡的边防部队。从洪卡到苏卡，不仅要经过无数雪坡和冰河，还要爬四十里高的乌不蓝大坂山和涉过湍急的乌名河。这条路非常艰险，1、2、3、12月雪封山时过不去，6、7、8、9月冰雪融化时，河水暴涨也没有人走过。只有4月和10月气候适宜的时候，送粮送草的牦牛才能踏着石羊和草狼走过的小路来到苏不拉克卡。现在正是化雪的时候，怎样能到苏不拉克卡呢？副指导员决定派共产党员李金生去，但是另外一个派谁呢？他犹豫不决。
    “报告指导员同志，我去！”青年团员任顺举挺身出来要求。副指导员考虑了任顺举平时工作情况，答应了他的要求。
    任顺举和李金生穿着齐膝盖的毡筒和厚厚的棉衣，戴着绿色的风镜，斜挎着马枪出发了。马不停蹄，走出山洼看见一个冰丘，不久冰丘也远远地落在背后。转眼间又走进了一条山谷，乱石块和积水阻住去路，他们不得不下马步行。有时走在光滑的冰上，人扶着马身子，马才能战战兢兢地走过去。有时要踩泥洼，酱红色的泥浆常溅人一身。忽然轰隆隆一声巨响，像是谁拉响了一个地雷。这是化雪季节雪崩的声音。
    两个送信人来到了乌不蓝大坂山。山的下半截许多地方印着梅花形的足迹，草狼常从这里走。山半腰里，白云在峭壁间穿行，云、雪、天、山连成一片。到了山顶，烈日的强光和密密层层复盖着岩石的冰雪辉映着，刺得人眼睛疼。
    有一段必须通过只有一尺多宽的羊肠小路，左边是断壁，右边是万丈深渊。任顺举把身体尽量贴着断壁，不敢向下俯视。他和李金生卸掉马鞍，先把两匹空马拉到比较空阔的路上，然后回来搬马鞍子。山越高，空气越稀薄，呼吸也就越困难。在高山上长久停留是危险的。任顺举起初感到头发晕，后来觉得帽子有几十斤重，胸部发闷，鼻孔出血。等到强支持着把马鞍搬到平坦的地方，眼前一阵金星飞舞，腿发软，口发粘，一头栽去，被李金生扶住了。他扯着马尾巴踉踉跄跄地继续往前走。
    前边就是乌名河。河不宽也不深，但是，因为它从倾斜的山上往下流，水势特别凶猛。它拖着土红色的泥沙，水混浊得像血浆似的，赶着大小石块往下游奔腾。他们想选择一段河身窄、河水浅或者流速低的地方过河，但是找不到这样的地方。任顺举有些迟疑，但他一想到紧急书信，想到自己的誓言，胆量就大了。他决定立即趟过去。他和李金生同时倒退了五十公尺，策马向前。马跑到河边，倒退回来；再来一次，马又倒退回来。任顺举奋不顾身地对李金生说：
    “不要一齐过去，先看我的！”
    他扬起皮鞭打马：第一鞭下去，马愣了一下，没有动；第二鞭，马暴跳一下，仍没敢动；第三鞭，马的前腿竖起来，后腿直立，吼叫着，鬃毛耸起来，任顺举就势用马刺使劲碰了马肚子一下，马才跃进河里去。
    马在水里只露着个头在游动，随着浪头的冲击，斜着向对岸靠拢。任顺举的下身衣服和半截袄全湿了。游到中间，突然，一块被浪头赶来的石头打伤了马腿，任顺举被揿下马背，喝了好几口水。开头他抓着马鬃，觉得不离开马就没有危险，后来他想到马的耳朵灌进水去就会淹死，马压住人，更危险，就松了手。马卸去重负，翻身游上岸去了。但是任顺举在湍急的河流里，身不由己，被水裹着冲向下游。滚动的石块和他相撞，棉衣挂破了，身上也挂了许多口子，水浸伤口，疼的像无数钢针穿心。大约冲出二百多公尺，到了一个河叉口上。这里，乌不蓝大坂山的雪水冲下来，巴基斯坦大山的雪水也冲过来，几路洪水会合成一道激流。任顺举的棉袄乍开，像个口袋似的灌满了水，使得上身重，下身轻，头朝下，脚朝上了。浪头一个跟着一个打来，他在水涡中旋转着，被冲到看不见的地方去了。
    在岸上，急坏了李金生。他卸下装具，脱掉棉衣，纵马赶来。虽然帕米尔的气候寒冷，乌名河的河水刺骨，可是他不能眼看着自己的同志被洪水卷走。他游过来，沿着河岸走了几百公尺，终于在河叉不远的地方找到了自己的伙伴。李金生把他抱到岸上，倒提着双脚，让他吐完腹中的水，可是不见他苏醒。他的手脚冰凉，脸色发紫，身体僵硬，停止了呼吸。李金生把他抱到戈壁滩上。李金生看着僵硬了的战友，禁不住两泡热泪滚下来。他重新把任顺举抱起，把自己的胸口紧紧贴住他的胸口，把自己的脸紧紧贴住他的脸。忽然，他感到任顺举的心脏还在轻微的跳动，他感到还有一线希望救活任顺举。他脱掉单褂，把自己裸露的温暖的胸口更紧地贴住任顺举的胸口。让他从自己的身上吸取热气。
    任顺举的鼻孔里开始有了气息。经过两个小时的抢救，任顺举终于苏醒过来。当他睁开眼睛，从牙缝里吐出的第一句话就是：“信呢？咱们的任务还没有完成。”
    夜幕笼罩着帕米尔高原。任顺举拖着他那被水浸肿了的双腿，跟随着自己的亲密伙伴又前进了。走，走，只要有一口气就不能停留，只要心脏还跳动，就得把任务完成。
    一夜过去，他们终于到达目的地，把书信亲手递给了苏不拉克卡边防部队的首长。（附图片）
〖-ZW/正文〗
