〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员佐祖阳帮助教育群众的模范事迹――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佐祖阳虽然是一个新党员，但是他的模范作用，在群众中有着深刻的影响。现在，在0146部队某团里，他已经成为战斗训练方面的学习榜样。在训练成绩上，不仅个人八门课程门门优秀，月月优秀，而且他所领导的全车乘员和车长小组，也都是月月总评优秀。
    佐祖阳在学习中的最大特点是：能够独立思考，刻苦钻研。他的文化水平并不高，解放前只念了三年书，在学习中也常常碰到许多困难。但是他有这样一个决心：“不懂就问，不熟就练，当天课程一定当天学完。”所以，每次上课，他都认真地作笔记，抓紧时间进行复习，求得学一课巩固一课。
    “帮助别人也就是帮助自己。”这是指导员告诉他的话，他对这句话有着深刻的体会。从入党的那天起，他知道做为一个共产党员，在学习中，不但自己要学好，还要帮助大家都学好。用他自己的话来说：“一辆车的全体乘员，打起仗来缺了谁也不行，不论谁的动作不熟练都会影响整个战斗。”因此他经常抓紧空隙时间找乘员谈话。装填手麦锡勤是今年入伍的广东籍新兵，一句普通话也不懂，上课、讨论都有困难。佐祖阳就组织了两个乘员来帮助他，使他在一个多月的时间基本上学会了普通话。麦锡勤说：“现在我有信心了，一定要好好学习。”在7月份测验的时候，他的学习成绩样样都是优秀。
    佐祖阳经常了解乘员的学习难点，给予重点辅导。驾驶员陈孔仁听不懂战术课，他就每天利用晚上空隙时间，帮助陈孔仁复习。炮长余显堂没有参加过实弹射击，怕打不好，他就耐心地帮助余显堂进行预习。实弹射击的时候，佐祖阳先打，打了优秀后，马上把经验介绍给余显堂，并且鼓励他要沉着，按平时操作的要领打。结果炮长在短促停顿间对固定目标射击，也是三发三中。
    佐祖阳对车长小组的学习抓得很紧。晚自习的时候，他总是召集车长们进行集体复习。
    轰轰烈烈的革命竞赛掀起来了，佐祖阳在全团军人大会上向各单位发起了挑战，本连队各车也都起来应战。这时，他对各车长的帮助更加认真耐心了。他说：“革命竞赛是为了共同提高，共同进步，不能因为竞赛就不帮助别人了。”在竞赛中，车长肖和廷因病休养了半个月，缺了许多课，他就主动地把笔记本借给肖和廷，并且一课一课地进行讲解，使肖和廷很快赶上了队，在测验的时候也取得了门门优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
