〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区今年节约二百六十多万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区部队官兵积极响应新疆军区党委今年发出的“增产节约、反对浪费”的号召，据不完全的统计，到目前为止，全军区今年为国家节约的财富共约二百六十多万元。
    驻南疆某团的官兵，利用废木料、旧器材，自制了各种军训器材一万多件，节省了五千九百多元。阿里兵站今年开展了红旗竞赛，降低了运输成本49％。官兵们创造了木制捆草机，使得畜草运输成本降低，节省了麻布袋，提高了载重量，仅这一项就节省了二十多万元。
    许多部队在修建营房中，在保证质量的原则下，为国家节约了许多财富。某骑兵部队的营房造价平均每一平方公尺比标准降低了十四元多。阿勒泰军分区修建的边卡营房，每一平方公尺造价降低得更多。某汽车团今年前三个季度中，共为国家节省了汽油一百七十一吨，受到总后勤部的通报表扬。
    全军区团以上部队今年都成立了修理组，收集各种破旧的衣服、皮鞋等，经过修理后加以利用。仅驻北疆某部就修理了军服、皮鞋、蚊帐等共二千二百多件。（丁学恒）
    福州部队推广节约油料的经验
    本报讯 5356部队运输排学习了当地运输公司的“安全滑行”经验，近四个月来安全行驶二万零十七公里，节省汽油一千六百一十六公升。现在，福州部队后勤部车管部门决定在本部队推广运输排的经验。
    据运输排的试验，使用“安全滑行”的操作法，在加强车辆保养和机件调整适当的条件下，可以降低现行耗油标准50％左右。该排四级技术驾驶员鲍桂生驾驶嘎斯―51型汽车进行三次“安全滑行”试验，平均每加仑汽油行驶二十三点五至三十公里，降低耗油标准40―49.9％。另一个六级技术的新驾驶员张舍荣驾驶吉斯―150型汽车也进行三次试验，平均每加仑汽油可行驶十六至十九点五公里，降低耗油标准26.5―48.67％。
〖-ZW/正文〗
