〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了石油和生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林联n〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公安军积极分子的光荣事迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××市内有一个大石油库。守卫这个油库的是兰州公安军内卫某团五连。油库里有好几个巨大的油桶，桶身埋入地下。平时取出或倒入石油，都得在地下室操作。
    一天，有一个工人因为关机器电门不慎，蹦出的火星，引着了撒在地上的石油，顿时一股黑烟冲出地下室的入口和通风管。
    听到哨楼上的警钟，指导员刘立明立刻率领全连士兵，带着灭火具冲向现场。地下室冒出的烟越来越浓了，通风管顶还噗噗地吐出几尺长的火苗，火势眼看要扩大。官兵们一到现场，就和烟火搏斗起来，共产党员杨成义第一个爬上一丈多高的通风管顶，用沙袋去堵管口。管内喷出的火烧着他的手，浓烟将他呛晕，忽然，他脚一软翻倒下来，但醒过来以后，他耐着疼痛，仍提起沙袋爬上管顶，一直将通风管口堵好。这时同志们才发现他的腿已跌伤，裤管被血浸透了。
    室外的火扑灭了，室内还直冒烟。指导员刘立明知道油桶被烤热以后就要爆炸，那时几十万斤石油燃起的大火，将毁掉方圆直径一公里以内的建筑物，千百人的生命也将葬在这烈火的海洋里。但冲下去，便会有生命的危险。这时便听到刘立明喊道：“跟我来！”他第一个冲入地下室。接着，士兵和工人们也提着灭火机跟入地下室。
    一场紧张的战斗展开了，几十个灭火机在阴暗的地下室内喷射着泡沫，弥漫的黑烟熏得人们直打喷嚏，因氧气被火燃烧，人们的呼吸很感困难，但是他们仍坚持着战斗。二十分钟以后，火被扑灭了，指导员刘立明和四个战士也晕倒在地上，呕吐不止。国家的九十多万公斤石油，和千百条生命被他们保存下来了。
〖-ZW/正文〗
