〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加头村的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公安军积极分子的光荣事迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题最多的村庄
    3856部队少尉侦察参谋毛厚枝，在1953年初担任便衣侦察员。上级派他到福建省霞浦县沿海吕峡、罗浮、斗米、大金等四个乡去开展边防侦察工作。临出发，首长告诉他，这一带社会情况非常复杂，加头村的情况更为严重。据说，这个小村子里有人与敌军有关系，偷运各种物品资助敌军。但是究竟谁和敌军有关系，和敌占岛屿哪些人有关系，这些疑难问题需要毛厚枝自己到人民群众中去了解。
    毛厚枝来到加头村。他在和贫苦的渔民谈话中，知道这个小村子的社会情况比首长谈的还要严重，政府在这里开展工作遇到许多困难：互助合作运动垮了，开会很少有人参加，国家没能从这个小村子买到一粒粮食……。
    跟贫苦群众作知心朋友
    毛厚枝先和吕峡乡党支部书记吴光章取得联系，要求党给予各方面的协助。
    当时正是农忙期，也是渔汛期，毛厚枝天天和农民或渔民一起干活。天旱了，和农民一道起早贪黑打水抗旱，有了台风警报，总是挨门逐户告诉大家，早作防备。谁家有了病人，他就不辞劳苦去找医生治疗。
    有一天，海风卷起巨大的浪峰，直向海堤扑来。大堤被冲决了，海水呼啸着吞食大片农田。人们眼看着奔腾的海水，都愣住了，毛厚枝毫不犹豫地脱下衣服，纵身跳进汹涌的海水，用自己的身体堵住决口。又有两个小伙子跟着跳下去。他们与海水搏斗着。海水淹没了他们的脖子，还在上涨。情况十分危急，但是洪水终于被战胜了。人们第一次紧紧地握住毛厚枝的手：“谢谢你，毛同志。”
    一天黄昏，毛厚枝突然接到台风警报。稻子全熟了，金黄色的稻穗随风摆动。他焦急万分。经过短暂的考虑，他一面要求部队派一个连帮助抢收，同时又动员当地机关干部，组织全村群众出动收割。午夜之后，当台风强袭这个村子的时候，全部稻谷都安全地收藏起来了。吕峡乡有一个姓曾的妇女难产，生命垂危，毛厚枝冒着大雨跑到部队挂长途电话，把霞浦卫生院产科大夫请来，救了她们母女生命。
    就这样，时间长了，群众都觉得这位年轻人非常可亲，逐渐地和他接近起来。毛厚枝去到哪里，哪里就有人欢迎他，和他闲谈。
    “毛同志”的名字在吕峡乡人民中传开了，儿童见了他，都亲热地喊“毛叔叔”。村里不管有什么事情，都要和“毛同志”商量。这样，毛厚枝的耳朵就非常灵敏了。
    卢碧珠为什么要离婚
    黄步亮的妻子卢碧珠闹离婚的事，他很快就知道了。
    警觉的毛厚枝非常注意这个问题：“她为什么要离婚呢？”取得乡长同意后，毛厚枝和卢碧珠谈了一次话。毛厚枝问她到底为什么要离婚？需不需要人民政府调解？卢碧珠开始说“不需要调解”。后来突然说了一句：
    “成天不在家，叫人提心吊胆的！”
    “怎么，他都到哪里去？”
    “哪里不去，山头上，大王前（村），溪边垅（村），成天在外边鬼混！”
    “和什么人在一起？”
    “什么人，还不就是那些人！”
    卢碧珠既谈开，也就不隐讳了。她说，有一天她在厨房里做饭，黄步英、黄步珍、黄步太、黄华乐等七八个人在她家开会，说什么要“大量组织，积极活动”，拉拢被管制的地主、富农分子和伪保长，和共产党干一场；黄步太还说经费他负责。卢碧珠哀求地说：“毛同志，你是个好人，谁敢和他们在一起过日子，你得帮助想个办法。”
    毛厚枝好好地安慰了她，说明人民政府一定会给她撑腰，帮助她解决问题。
    水落石出
    这次谈话后不久，有人发现郑春生和黄步英这伙人有来往。接着，一天半夜里毛厚枝得到报告：郑春生带着生猪、花生、粮食出海了。毛厚枝作了周密的布置，三天以后，当郑春生从敌占岛带着毒品、煤油回来的时候，就被捕获了。
    经过启发教育，郑春生揭发出许多关于黄步英等人的犯罪事实。他说，黄步英这个集团共有十八个人，首要分子是黄步英、黄步珍、黄步太和黄华乐，原来就是他们以威胁利诱等恶毒手段，雇用郑春生把粮食、生猪、花生等物品偷偷运到敌占岛，再从那里运回毒品、煤油等；散布谣言，制造紧张空气的是他们，拉拢群众，破坏政府各项中心工作的也是他们。
    这究竟是些什么人呢？这个反革命集团中的黄华恭是“人民代表”，黄步锦在反革命集团中当小队长，却也是我们的“渔民代表”，而反革命集团的首要分子黄步珍，则是我们的“民兵班长”。就是这个反革命小集团在统治着加头村人民。
    1955年9月20日，人民政府依法逮捕了反革命小集团的四个首要分子。根据党的宽大政策，对小集团中罪恶较轻的和胁从分子，也都作了适当的处理。从这一天起，加头村人民才获得真正的、完全的解放。
    模范村挂红旗
    真正解放了的人民，生产积极性愈来愈高了。在各项运动中都改变了过去的落后状态。去年向国家卖余粮，加头村人民把全部余粮卖给国家，超额完成粮食统购任务。就这样，过去被认为问题最多的落后村，被评为霞浦县的模范村，村上第一次挂上了县人民委员会奖给的大红旗。
〖-ZW/正文〗
