〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们多民族的大家庭里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗少数民族情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西筹建四十八所僮文学校
    四十八所专门推行僮文的僮文学校正在广西省筹备建立。预计到明年1月，这些学校的基本建设工程可以全部完成，计划在今冬明春培养出二万到二万五千名推行僮文的干部和教师。加上原来在武鸣县已经开办的桂西僮族自治州僮文学校，全省将共有四十九所僮文学校。
    云南把四万多两白银给少数民族制首饰
    中国人民银行云南省分行正将四万多两白银陆续发给各专区，专门为全省各地的少数民族加工银质首饰。
    在民族众多的云南省，几乎每个少数民族的妇女们都很喜受银质首饰。居住在南部和西部的傣族妇女特别喜欢用银练作腰带，哈尼族少女们的帽子上都镶满了白银，银项圈、项练和银手镯，更是许多少数民族妇女都喜爱的。
    阿坝藏族自治州修建公路
    四川省阿坝藏族自治州正在兴修两条森林公路。
    一条是壤黑公路，从成（都）阿（坝）公路上的下壤口到黑水，全长一百二十公里。一条是马丹公路，从刷（经寺）马（尔康）公路的终点马尔康起，到甘孜藏族自治州的丹巴。
    另一条横贯川西北高原草地的龙唐公路，从成（都）阿（坝）公路上的龙日起，到黄河边的草地市镇――唐克，已经在最近修筑完工。
    内蒙古大批牛羊运往各地
    从11月1日到24日，内蒙古自治区有十二万六千多头食用牛羊运往北京、天津、上海、辽宁、河北和山西等地。现在，还有三十六万四千多头牛羊，正从各牧区集中到呼和浩特、海拉尔、集宁等城市，在这些地方加工成冻肉以后，将继续运住上述北京等地区。
    今年1月到10月，自治区外运支援各大城市和工矿区的食用牛已达十六万一千多头，羊三十七万多只。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
