〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法侵略军目前无意撤出埃及〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃外长说联合国应用武力把它们赶走〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，不等到联合国紧急部队控制整个苏伊士运河，英法部队不撤出运河区。只有在英法认为联合国部队足够执行它们的职责的时候，才能够考虑全部撤退联军的问题。他认为目前所计划的总数为四千人的联合国部队是不够的。
    据新华社讯 联合国紧急部队司令伯恩斯在25日从开罗到达塞得港，同英法侵略军的高级司令官举行了会谈。这次会谈并没有讨论联合国所通过的要求英法军队立即撤退的决议。
    新华社26日讯 纽约消息：埃及外交部长法齐25日晚间说，假如英法和以色列的军队还不马上从埃及撤出，联合国就应该使用武力把它们赶走。
    法齐在电视节目中发表谈话。他说，埃及反对把运河的管理权交给联合国的任何动议。他指出，埃及在管理运河期间，曾经表现出“很好的管理能力”。
    法齐还指出，在英法和以色列的军队撤退之前，埃及不打算进行苏伊士运河的清理工作。他说，谁“急于”清理运河，就“让他们撤退”军队。
    据新华社26日讯 埃及“共和国报”主编安瓦尔・萨达特24日晚间在开罗电台广播说：在英法军队完全撤出以前，美国给予英法的任何援助，将被认为是直接的参与侵略行动。萨达特指出，这种援助“将使美国对比侵略者所犯的任何罪过更为严重和更大规模的侵略负责”。
    开罗电台在24日晚间的节目中还说：侵略军队必须在几天以内立刻撤出埃及。“我们一向尊重联合国的决议。但是，如果侵略者继续进行侵略，我们将仍然拿着武器。全世界人民将会证明我们只是击退侵略而已。”
〖-ZW/正文〗
