〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义的一个新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭约旦，侵略叙利亚，分割埃及，分化阿拉伯国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国大会23日的全体会议上，苏联外交部长在发言中揭露了西方帝国主义在酝酿对阿拉伯国家的一个新阴谋。他指出，西方帝国主义集团有这样一个计划：（一）消灭约旦，把它的领土并入伊拉克；（二）把埃及的加沙地带和亚喀巴湾的蒂朗岛和塞纳菲尔岛国际化；（三）对苏伊士运河实行国际管制，强迫埃及放弃对运河的主权；（四）美国参加巴格达条约。
    为实行这种计划，西方帝国主义正通过巴格达条约的四个穆斯林国家，加紧进行活动。11月19日开始，这四个国家在伊拉克首都举行了四天会议，参加会议的有土耳其的总理，伊拉克的首相，伊朗的外交大臣和巴基斯坦的总统和总理。会后发表公报虽然也在表面上说他们的观点与阿拉伯国家首脑会议一致，但同时他们却硬说对中东的真正的威胁不是英法以侵略者，而是所谓共产党的“颠复活动”。他们企图拿反共反苏作幌子，来分化阿拉伯各国，使他们上圈套。会议期间，巴基斯坦总统和总理还专门跑到沙特阿拉伯和黎巴嫩作说客，要求这两个国家与他们合作共同反对所谓“共产主义威胁”。
    巴格达条约国家之一――伊拉克前些日子借口防御以色列，已将军队开入了约旦。目前，这些国家正对叙利亚共和国大施压力。由于叙利亚奉行与埃及一致坚决反对殖民主义的政策，英美报纸一再宣称这“对西方是个威胁”。
    巴格达条约国家对叙利亚的压力，据西方通讯社透露已有下列各点：（一）“劝告”叙利亚政府不要支持埃及，不要与苏联友好，改变政策，投降西方；（二）土耳其进行战争动员，准备向叙利亚进行军事干涉；（三）伊拉克运送大批武器给某些叙利亚人，策动反政府的暴动；（四）威胁黎巴嫩和沙特阿拉伯不要与叙利亚、约旦合作；（五）与巴格达条约四个穆斯林国家的阴谋活动同时，英法以三国的军队五个旅已在叙利亚边境集结，并集结了大批飞机。
〖-ZW/正文〗
