〖ZQ/总期〗143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军首届业余文艺会演结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗65%的节目是自己创作的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军首届业余文艺会演大会，历时十三天，已在11月15日结束。会演中选出了二十七个优秀节目，准备向总政治部、总参谋部作汇报演出，并将在北京市公演。
    参加这次会演的有二十一个代表队、一千零一十八人。他们带来了各种形式的节目二百八十二个，其中有65％是自己创作的。参加创作的有师政治委员，也有新兵。这些节目反映了空军部队、学校的生活特点，题材是多方面的。
    大会评奖结果，有七十九个节目获得作品奖，八十三个节目获得演出奖；有七十九人获得优秀表演奖，四百一十八人获得表演奖。
    舞蹈“在一个假日里”、“护士姑娘采花忙”，歌曲“群鹰飞向前方”，话剧“是谁丢了钳子”，朗诵诗“不听话的小灰脖”、“东海前线汽车兵”、“未来的白衣战士”、“一条蓝线”，相声“统一布置”、“训练方针”、“谈三国”，山东快书“赛飞机”，四川评书“优秀射手刘宽”等都是这次会演中较好的作品。从得奖的节目中可以看出，空军部队业余文艺活动的水平有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
