〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“兵妈妈”乔文娟爱洒军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创办拥军网情系子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵妈妈”乔文娟爱洒军营
    创办拥军网情系子弟兵
    本报郑州8月2日电李现森、特约记者翟耀报道：从当年的“兵姐姐”到现在的“兵妈妈”，从开设战士心理咨询辅导站到创办全国拥军网，55岁的乔文娟，30多年来情注军营，与万余名战士开展谈心交心活动，为15名身患重症的战士寻医问药，陪护照料，先后被评为“全国爱国拥军模范”、“中国十大杰出母亲”。
    乔文娟是洛阳市河南柴油机集团公司病退职工。尽管她家境并不富裕，但她把6万余元的家庭储蓄全部用于解决战士家庭困难。这几天，她一边忙着到部队作报告，一边为几名军人家属联系治病的事。几十年来，乔妈妈在部队认下了186名“兵儿子”，并与几千名战士保持着书信、电话联系。为方便联系，她学会了上网，并在网友的启发下，萌发了筹建网站的念头。2004年建军节前夕，她自筹资金，创办了全国首家“中国拥军网”（网址http：//www.zgyjw.net）。
    “八一”前夕，记者点击“中国拥军网”，看到网页精美，内容丰富，设有“国防教育”、“心理咨询”、“就业指南”、“军地红娘”、“兵妈妈在线”等21个专栏。在全国各地网友的支持下，乔妈妈不断充实、完善网站内容，使之成为弘扬爱国拥军传统的有效载体。
    川藏线某兵站四级士官李晓军，在网上向乔文娟诉说了自己因驻地偏远、艰苦，恋爱先后6次“吹灯”的苦恼后，乔文娟一方面开导他，一方面在网站的“军地红娘”网页上介绍他的先进事迹。3个月后，李晓军找到了意中人。去年10月，在武警某部服役的8名洛阳籍战士，在退伍前给乔文娟发帖，请求帮助联系用工单位。乔文娟通过“中国拥军网”发布信息后，使他们找到了称心的工作。
〖-ZW/正文〗
