〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强装备保障人才培养等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强装备保障人才培养
    本报讯张立国报道：为了使新装备保障跟上训练需求，沈阳军区某旅在新装备列装后，协调生产厂家、院校和科研机构，组织了两期4个批次的新装备售后服务培训。他们还在上级机关的协调下，与多家工厂、科研机构建立特约服务机制，训练中新装备出现故障，部队可以直接与厂家联系，采取电话会诊和厂家专家上门指导等形式，进行装备故障维修和技术咨询。
    北京军区某高炮团强化官兵遵章守纪意识
    本报讯王立成、苏奇伟报道：近日，北京军区某高炮团对5名不假外出的官兵进行了批评，并结合“百日安全评比竞赛活动”，以条令条例为依据，细化了《机关干部八小时之外管理规定》、《公勤人员管理规定》等规章制度，加强对所属人员的管理，有效增强了官兵遵章守纪意识。
    成都军区某团用军营文化催生战斗力
    本报讯向君报道：近日，成都军区某团利用自身文化资源，充分发挥团史作用，将近现代著名历史经典战役、战斗格言，以及50余首战斗精神歌曲，制作成小册子下发到官兵手中。在训练间隙、周末休息时间，官兵们学习经典战例、唱起嘹亮军歌，有效提高了部队战斗力。
    武警上海政治学院激励教员干部提高学历
    本报讯高晓洲、席兴旺报道：不久前，武警上海政治学院教员杨瑛霞和邱培成分别获得华东师范大学和复旦大学的博士学位。为加快人才培养步伐，学院党委出台了干部攻读硕士、博士相关问题的规定，对获得硕士以上学位的干部，学院承担所有学费，对获得博士学位的干部，重奖16万元和一套住房。
〖-ZW/正文〗
