〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体集体安全条约组织面临转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李斌赵宇
    7月31日至8月1日，独联体集体安全条约组织非正式峰会在吉尔吉斯斯坦的伊塞克湖畔举行。会议围绕内部合作和打击地区极端主义、恐怖主义等议题展开了“坦诚而富有建设性”的对话，以期加强各成员国间相互信任，实现该组织由单一“安全”职能向多功能方向拓展的转型。
    俄罗斯和吉尔吉斯斯坦强化军事合作的举措是这次峰会的一大亮点。8月1日，俄总统梅德韦杰夫与吉总统巴基耶夫举行双边会谈，并签署备忘录，决定于今年11月1日前制定并签署关于俄驻吉军事基地地位和条件的新协议。新协议将给予俄驻吉军事基地内的军人、工作人员及其家属外交人员待遇，其有效期为49年。
    根据协议，俄还将向吉增派驻军，增兵数量上限为一个营。
    此外，俄吉还商定将在吉境内设立军事训练中心。俄外长拉夫罗夫说，该基地将向集体安全条约组织全体成员国开放。
    分析人士指出，俄吉加强军事合作将对集体安全条约组织内部互动以及地区政治安全局势产生影响。
    苏联解体后，部分独联体国家于1992年签署独联体集体安全条约。2002年5月14日，“独联体集体安全条约组织”成立。目前，该组织成员国包括俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦，其宗旨是建立独联体国家集体防御空间，提高联合防御能力，防止并调解独联体国家内部及独联体地区性的争端。
    从另一个角度来看，集体安全条约组织是俄罗斯用以维护自身外部环境安全、防止周边地区“西化”的重要组织。
    为改变美军长期盘踞马纳斯空军基地的状况，俄罗斯今年2月不惜向吉方提供总额20亿美元的贷款以及1.5亿美元的无偿援助，以促使吉关闭马纳斯美军基地，减少美国在该地区的影响。在美国和吉尔吉斯斯坦达成协议将马纳斯基地更名为货物中转中心，美国成功保留其在中亚地区的军事存在之后，俄方随即向吉方提出在吉南部新设军事设施的要求，以期对美军形成掣肘。本次峰会上俄吉两国强化军事合作的举措便是佐证。
    俄罗斯尽管在集体安全条约组织里占据主导地位，但面对该组织一些成员国间的领土、资源和民族问题等争端，它也常常无力协调解决。加上以美国为首的北约对独联体地区不断紧逼渗透，集体安全条约组织往往不能以一个声音说话，其发展前景并不被人看好。
    1999年，乌兹别克斯坦就曾为追求本国利益最大化而退出独联体集体安全条约；今年2月，塔吉克斯坦总统拉赫蒙因在能源领域所获支持不够，一度宣布将缺席独联体集体安全条约组织和欧亚经济共同体峰会；6月，白俄罗斯指责独联体集体安全条约组织存在成员国之间军事政治安全与经济安全脱钩的问题，拒绝参加在莫斯科举行的这一组织的峰会。集体安全条约组织一味打“安全牌”显然已经不能满足其成员国的综合发展要求。
    面对诸多问题，独联体集体安全条约组织寻求功能转型已迫在眉睫。该组织秘书长博尔久扎去年4月表示，该组织正在经历从政治军事组织向多功能国际组织的转变。
    （新华社阿拉木图8月2日电）
〖-ZW/正文〗
