〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马说美国经济衰退正在缓解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但他提醒人们经济的全面复苏尚需时日〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月1日电美国总统奥巴马1日在其每周例行的全国广播讲话中说，美国经济衰退正在缓解，但全面复苏尚需时日。
    奥巴马当日援引美国商务部最新经济数据说，过去几个月美国经济运行总体上好于预期，今年第二季度经济仅出现1.0%的负增长，这主要归功于规模7870亿美元的经济刺激计划。
    奥巴马认为，经济刺激计划与美国政府其他重大举措在过去6个月中“刹住”了经济衰退的步伐。他提到，美国政府采取措施抑制了住房市场的进一步下滑，推动了相关机构重新向个人和企业发放贷款，还通过减税和增加公共开支刺激了经济活动。
    不过，奥巴马提醒说，经济的全面复苏不可能一蹴而就，尚需时日。
    奥巴马同时指出，美国要使经济在未来重现繁荣，需要新的、更坚实的基础以及创新精神的回归。这样，美国才能抵御未来的经济风暴并实现长期繁荣。为此，美国需要培养教育程度最高、技能水平最强的劳动者，需要构建鼓励创新且财务可持续的医疗保健体系，需要发展清洁能源经济以及在研发上大力投入。
    美国商务部日前公布的初步数据显示，今年第二季度美国实际国内生产总值（GDP）以年率计算萎缩1.0%，好于经济学家预期。分析人士认为，第二季度的GDP数据表明，美国本轮二战后最长的经济衰退正接近尾声。奥巴马政府经济刺激计划的效果在第二季度显现出来。
    不过，也有部分经济观察人士指出，美国的失业率6月份达到9.5%，创26年来的新高。失业率或将升至10%或者更高，这可能会阻碍美国经济的全面复苏。国际货币基金组织（IMF）日前在一份报告中说，美国为应对金融危机而实施的宏观经济政策使金融市场和经济状况企稳，但今后还将面临这些政策能否顺利“退出”等重大挑战。目前看，美国经济活动仍然疲弱，投资和消费仍受抑制，出口前景仍不乐观。
〖-ZW/正文〗
