〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游泳世锦赛进入尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“90后”泳花混合接力破纪录摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“90后”泳花混合接力破纪录摘金
    据新华社罗马8月1日电（记者李丽、王昀加）游泳世锦赛1日掀起真正高潮。4位平均年龄不满17岁的中国姑娘联手改写了4×100米混合泳接力世界纪录并为中国队拿下在罗马的第四金。身穿“落伍”“鲨鱼皮”的菲尔普斯不可思议地在百米蝶泳冲刺中击败“设备先进”的查维奇并成为该项首个游进50秒的地球人。
    赵菁、陈慧佳、焦刘洋和李哲思的“90后”4人组在混合泳接力决赛中击败了奥运会和世锦赛卫冕冠军澳大利亚队夺冠，以3分52秒19的成绩比对手在北京奥运会上创造的原纪录还要快半秒。金牌令之前已在女子50米仰泳中折桂的赵菁收获双倍惊喜。亚军澳大利亚队以3分52秒58的成绩也超了原纪录。
    4位中国小将都游出了个人最好成绩，即将迎来14岁生日的李哲思在最后一棒自由泳上顶住了澳大利亚名将特里克特的疯狂追赶。赵菁表示根据队内赛前分析，这个成绩不算意外，陈慧佳和焦刘洋却表示有点“没想到”。李哲思则说自己完全不知道对手在什么位置，闷头游到终点。
    即将退役的老将周雅菲以一枚50米蝶泳银牌圆满结束世锦赛上的告别演出。
    在充满火药味的百米蝶泳中，50米半程转身之前仅在第四的菲尔普斯后发制人，凭借最后的精彩冲刺超越了之前一路领先的塞尔维亚人。美国“菲鱼”的长胳膊以49秒82率先触壁，从查维奇手中重新夺回世界纪录。尽管查维奇身穿号称更快的Arena泳装，但菲尔普斯以实力“回敬”了查维奇要给他买泳衣的说法，并拿下他本届世锦赛第四金。50米蝶泳新科状元查维奇以49秒95的成绩也实现了赛前要游进50秒的誓言。
    菲查两人“积怨”可从北京奥运会算起。当时在百米蝶泳决赛中查维奇貌似抢先触壁，但计时器最终显示菲尔普斯是冠军。
    津巴布韦名将考文垂问鼎女子200米仰泳，并以2分04秒01的成绩刷新了自己保持的前世界纪录。
    2日世锦赛最后一天还将决出7枚金牌。为中国男泳夺得首个世界冠军的张琳将和队友孙杨联手在男子1500米自由泳上冲击金牌。
〖-ZW/正文〗
