〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高档机床首装自己的“大脑”等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国高档机床首装自己的“大脑”
    8月1日，沈阳机床集团对外宣布，他们成功研制出代表国际一流水平的飞阳数控系统并实现产业化，这标志着中国基本掌握了与当代世界先进水平同步的数控系统核心技术。从今年起，配置飞阳数控系统的沈阳机床中高档产品将批量推向市场，中国中高档数控机床首次装上中国自主研制的数控系统。
    首批乘邮轮经港赴台游大陆游客2日从香港起程
    800多名大陆游客2日搭乘“宝瓶星”号邮轮，从香港出发前往台湾，这是首批大陆游客乘邮轮以“一程多站”方式经香港赴台湾旅游。
    广西桂平市退伍军人新农村建设立新功
    近年来，广西桂平市人武部会同工商等有关部门，在政策、资金等方面大力扶持退伍军人，使75%以上的退伍军人拥有一技之长，在新农村建设中大显身手立新功。目前该市有3000多名退伍军人成为带领农民群众致富的佼佼者。
    （邓云、阮正才）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
