〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转干部培训创造“浦东样本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文宏/陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●规模空前的全国干部培训高潮已经到来，“全覆盖”成为一个趋势
    ●全军转业干部培训以优质教育资源为依托，逐步走向制度化规范化
    ●帮助转业干部从思想上能力上心理上，尽快适应新环境新任务新要求
    军转干部培训创造“浦东样本”
    ■丁文宏陈国瑜本报记者董强
    7月12日，全军339名计划分配师职转业干部结束为期10天的培训，离开中国浦东干部学院。紧随其后，本年度团职以下转业干部培训将在全国各地陆续展开。
    这次培训由中央组织部、总政治部共同组织，紧紧围绕军队干部转业地方工作岗位转换的实际需求，有针对性地组织教学，切实帮助师职转业干部从思想上、能力上和心理上适应新环境、新任务、新要求。中央和国家机关有关部门、上海市、江苏省、浙江省的领导和中国浦东干部学院、复旦大学、同济大学的专家学者，以及先期转业师职干部代表应邀授课。
    记者全程追踪发现，与2008年全军首次师职转业干部培训相比，这次培训人员集中、规模更大、时间更长。一个引人注目的亮点是，接收安置师职转业干部数量较多的北京、江苏、山东等12个省市党委组织部，专门派人跟班参加培训。有人形象地说，这是在培训中近距离地了解干部、考察干部、选拔干部。
    课上课下一派研讨氛围，军转干部培训呈现新格局
    7月2日，全军师职转业干部培训举行开班仪式。
    来自空军飞行安全局、曾任飞行安全检查员的刘庆安说：“中国浦东干部学院作为一个品牌，对我们有很大吸引力。”培训中，这种吸引力的一个直接表现是，师职转业干部们业余时间很少外出应酬，全身心投入学习培训。每次专题讲座都认真做记录，课下整理笔记，还总有人与专家学者一起探讨共同感兴趣的问题，有时甚至争论起来。
    中国浦东干部学院自2003年成立以来，先后有9期600多名军队中高级领导干部曾在这里接受培训。置身这样别具一格的校园文化氛围中，师职转业干部们有压力更有动力，对培训也有了更加清醒的认识和判断：党中央根据安置工作需要和转业干部实际需求，把转业干部教育培训作为全国干部教育培训的一项重要任务来抓，是安排使用好师职转业干部的有效举措，是帮助大家顺利实现岗位转换的重要途径，是适应当前经济建设形势的现实需求，是顺应时代变化的创新之举。
    参加培训之前，曾任军事科学院军队建设研究部研究员的崔春来就注意到，规模空前的全国干部培训高潮已经到来。2008年11月以来，全国县委书记、县公安局长、县法院院长、县检察长、县国土局长等不同职务的官员进京“跨级直训”，数量达百万之多，有媒体称之为百万县级官员“再锻造”。
    中国浦东干部学院像一个“感应器”，与跳动的时代脉搏同频共振。学院教研部学员一处处长、培训班班主任翟强这样表达自己的观感：“今年以来，中国浦东干部学院平均每两天接收一个培训班，短则三五天长则达两周或一个月。”他说，所有这一切与一个会议、一个文件有着密切关联――2008年7月，全国干部教育培训工作会议上，中央分管领导就“新一轮大规模培训干部工作”提出明确要求；同年8月，中组部下发《关于2008-2012年大规模培训干部工作的实施意见》，文中用“全覆盖”一词对培训加以界定。
    站在全国干部培训新一轮高潮的潮头，重新审视师职转业干部培训，其重要意义无疑更加凸显。总政干部部副部长张超金说，两个具体“动作”已引起各方关注：一是，2008年12月，国务院军转工作小组、中共中央组织部、人力资源和社会保障部、财政部、总政治部、总后勤部六部门联合下发《关于加强和改进军队转业干部教育培训工作的意见》；二是，计划分配和自主择业军转干部教育培训经费标准，由每人1100元分别调整为每人3300元和4800元，人均增长2200元以上。有关专家称，师职转业干部培训的“浦东样本”表明，培训工作正逐步走向制度化和规范化，全国转业干部培训的新格局已初现端倪。
    “二张”引起轰动，敢让历史来认可
    两个主讲人的到来，让师职转业干部们多少有些意外。他们不是作为先期转业师职干部而来，但都有部队工作经历，都在地方工作中创造了耀眼的辉煌。巧合的是，两人都是公众人物，还都姓张：一个在政府机关任职，名叫张云泉；一个是世界500强企业的高级经理人，名叫张建华。
    对于张云泉，师职转业干部们早就充满敬意，他作为“信访局长”的事迹大家都耳熟能详：1948年出生的张云泉，现任江苏省委委员、省信访局正厅级巡视员。他1969年入伍，曾在海军北海舰队服役。1983年，到县级泰州市信访局工作。1999年获江苏省优秀共产党员称号。2001年4月被江苏省人民政府授予江苏省劳动模范称号。2001年9月被中共中央组织部、中共中央宣传部、中央文明办、国家人事部联合授予全国“人民满意的公务员”称号。
    这次讲座，张云泉以《从信访看当前政府面临的问题与群众工作方法》为题讲了3个多小时，其间4次被自发的掌声打断。曾任海军司令部编研室副主任的王瑞平说，这个讲座太及时、太解渴了，对我们到地方工作太有帮助了。来自海军部队的转业干部们，都有一种把张云泉当成“自家人”的自豪。
    而对张建华的了解，许多师职转业干部是从一本书开始的：2005年由北京出版社出版的《向解放军学习》，作者就是张建华。曾任第二炮兵政治部《火箭兵报》社副社长的王学甫至今记得，这本书出版两个月销售就突破10万册。张建华15岁参加中国人民解放军，从基层作战连队普通一兵，到进入解放军高级统帅机关，亲身体验了中国最有效率组织的管理之道。《向解放军学习》一书，梳理和建构的就是中国本土化的管理思想。让大家感到惊讶的是，张建华还是北京大学、清华大学等列入“211工程”和“985工程”著名大学的客座教授。
    在题为《军队转业干部角色转换与观念转变》的讲座中，张建华广征博引，师职转业干部们被深深吸引了。课后，许多人评价说：百闻不如一见，张建华不愧是咱解放军的骄傲。
    张云泉与张建华，一个时代先锋，一个管理精英，无疑是转业干部“二次创业”的两个成功典范。他们的讲座在中国浦东干部学院形成一个冲击波，给师职转业干部们带来极大震动和深刻启示。
    启示之一，工作岗位有差别，建功立业没差别。信访工作本来是个受气的差事，张云泉为什么能做到让党放心、让政府省心、让百姓有了信心？企业高管本应高高在上，张建华为什么能自讨苦吃，研究“本土化”管理学，开垦出一片被人忽略的“处女地”？答案很简单，两人都有一股劲头：干啥吆喝啥，干就干出个样子来。一个延伸效应则是：转业安置，我们不必奢望一步到位。
    启示之二，安排做什么由不得自己，爱自己所做的是最务实的选择。张云泉在企业工作时，曾当过搓澡工。即便搓澡，他也搓出了名堂，自学推拿等手法，受到老人们的喜爱。张建华从多次换岗经历中得出一条感悟：再好的工作不是天堂，再差的岗位也不是地狱。两人对待工作岗位的态度，阐释了一个朴素的道理：为生存而工作，工作只不过是一种职业；为信仰而奋斗，工作就是一种快乐。一个延伸效应则是：带着理想和感情干工作，我们转业干部就能在新的战场上创造奇迹。
    启示之三，何谓能耐？就是说不但有能力还要有耐心。张云泉与张建华都有能耐，两人能力超常，耐心更是各有千秋。张云泉有句名言：“做人必须像人，当官不可像官。”在他看来，既然群众把我们看做希望，我们就决不能让群众失望。张建华的耐心表现在，对照研究企业与军队的种种异同，从中探索管理之道。一个延伸效应则是：我们转业干部不鸣则已，一鸣惊人，我们的能耐敢让群众来检验，敢让实践来证明，敢让历史来认可。
    12个省市党委组织部派人跟班学习，近距离了解考察转业干部
    “师职转业干部都是好样的！”“跟班学习对我们也很有启发！”“回去后我们将提交专题报告，争取为师职转业干部安置多做些有益的工作！”来自地方党委组织部门的跟班人员，用朴实的话语表达着共同的感受。
    今年全军有366名师职干部选择转业，其中16人自主择业。参加计划分配的350人中，339人参加了培训，参训率为96.9%。就这些师职转业干部分配区域而言，北京、天津、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、广东、四川12个省市，接收数量超过10人。按照中央组织部要求，12个省市党委组织部都派人到中国浦东干部学院，跟班参加培训学习。
    在全国31个省市区中，12个接收师职转业任务较重的省市率先“吃螃蟹”，这12∶31的背后究竟意味着什么？中央组织部有关领导表示，说明师职转业干部安置任务仍然比较重，安置地域分布仍然不够平衡，安置去向仍然较多地集中在党政机关。
    12个省市党委组织部跟班学习人员，对即将转业师职干部充满了理解，充满了感情。尤其让他们敬重的是，按照政策规定，师职干部完全可以在部队退休养老，能迈出转业这一步是需要眼光和勇气的，是更有多彩人生追求的，也是具备大局观念的。
    课余时间，跟班学习人员深入师职转业干部宿舍，相互交流，增进彼此的了解。跟班学习人员之间也相互交流各地的经验做法，增强做好师职转业干部安置工作的信心。
    “越是任务重，越要带好头，做好示范。为这个光荣群体服务，我们倍感自豪，也很有压力。”天津市委组织部综合干部处副主任科员王青青这番话，道出了12个省市党委组织部工作人员的共同感受。改革开放30年来，240万军队转业干部安置到党政机关和企事业单位，充实到基层和经济建设一线，为改革开放和社会主义现代化建设提供了重要的干部和人才保证。这一数据也极大地鼓舞了组织部门的同志。
    用创新的办法，做好引导工作。对这个由战斗队主体转化而来的工作队集体，来自地方党委组织部门的跟班人员普遍表示热诚欢迎。339名参加培训的师职转业干部90%以上立过功、受过奖，其中167人荣立过一、二等功，27人参加过边境重大军事行动，80多人执行过急难险重任务。这些功绩，党和人民永远不会忘记，部队永远不会忘记。“对这样一个优秀群体的安置，地方更要克服困难，善于结合实际开拓创新，争取让部队、地方、转业干部本人‘三满意，。”山东省委组织部公务员办公室主任、干部一处调研员孙占甲如是说。
    10天的作用究竟有多大？培训干部表达6个“没想到”
    谈起这次培训，曾任江西省景德镇军分区司令员的严杰一连说了6个“没想到”：没想到军旅生涯即将结束，还能身穿军装参加这样一次高端培训；没想到军地高层对即将转业师职干部如此重视，中央军委、中央组织部领导多次就培训作出专门批示；没想到课程设置安排如此周密，针对性和指向性这么强；没想到中国浦东干部学院专门成立项目组，后勤保障也安排得这样周到；没想到参训人员如此全身心投入，真正把培训当成了到地方工作的一次预演；没想到总政首长亲自来看望大家，并与学员代表座谈。
    10天培训，效果真的如此之大吗？在7月11日结业仪式前的学员论坛中，10个班的代表踊跃登台发言，他们谈收
    获说感想，一个共同的体会是受益匪浅，普遍感到不虚此行。
    教学内容针对性、实用性和操作性强，给师职转业干部们以信心，并促使大家清醒地看到了自身不足。主体课程围绕基本国情、科学发展观与中国特色社会主义事业总体布局、领导能力发展3个方面设置了12个专题――讲基本国情，联系世情、军情、民情，开阔了视野；讲科学发展观与中国特色社会主义事业总体布局，分述经济、政治、文化、社会和党的建设，5个方面相互联系、互为印证；讲领导能力发展，既有公共管理与媒体沟通，又有军队转业干部角色转换。复旦大学教授、博士生导师梁鸿，同济大学教授、博士生导师诸大建，交通银行首席经济学家连平，中央组织部干部一局副局长戴晓曙，上海市人大法制委主任委员沈国明，上海市委组织部副部长冯小敏，先期师职转业干部、武汉铁路局常务副局长张清源等，先后为大家讲课。一些师职转业干部感慨地说，听了这些课，真的做到了原来空白的有印象了，浅表的深化了，零碎的系统了，老旧的更新了，忽视的关注了。一位来自空军的师职转业干部用“三有”表达了自己的感受：转业干部有组织关心、有用武之地，同时也有自身不足。
    教学方式灵活多样，体现了系统性、时代性和开放性，给师职转业干部们以具体知识，又为大家今后的深入研究开启了一扇窗。专题讲座、案例分析、现场教学、经验介绍等不同板块之间区分清晰，又相互勾连、彼此渗透。在现场教学中，师职转业干部们先后走进上海证券交易所、上海期货交易所、洋山深水港，现地感受改革开放的伟大成就，增强到地方工作的信心。中国浦东干部学院常务副院长冯俊接受记者采访时，用一天的三个时段介绍师职转业干部们紧张忙碌的培训生活：上午听形势，悟政策，想实践；下午看现场，说感受，提建议；晚上读文件，写总结，谋规划……一些师职转业干部说，总感觉时间不够用，总想再多学些东西，有些课题将来还可以继续投入精力关注。
    培训，给师职转业干部带来的变化是多方面的。
    把握地方工作规律性，成为即将转业师职干部的共同追求。中国浦东干部学院副教授钱春海博士在讲授《全球产业变迁与地区产业发展》专题时的开场白，引起大家强烈共鸣：“我给大家讲这个内容，不仅仅是让大家了解产业结构调整问题，而更多的是希望大家到地方工作以后，在经济建设主战场上，能够更好地按经济规律办事。”师职转业干部们说，在部队按部队规律办事，许多人从普通士兵成长为师职领导干部；到地方按地方工作规律办事，不能仅凭热情和理想，还要更多地掌握地方工作的规律性。比如在领导理念上，一定要确立依法行政、决策民主、抓住机遇、协调发展等现代意识。
    学习化生存，成为即将转业师职干部的共同意愿。一位专家学者在讲经济全球化问题时，没有从“全球化”这个简单的概念出发，而是从党的十六大以来中央政治局50多次集体学习谈起，从其中5次对经济全球化问题的关注入手，引导大家以中国视角看“全球化”。同时，还向大家介绍了国际社会上业已存在的“反全球化运动”。这种跳出书斋的、非学究的治学方式，让师职转业干部们感到耳目一新，对学习化生存有了更多认同。一位师职转业干部说，如果把学习培养成一种习惯，变成同吃饭、睡觉一样看待的生活方式，我们到地方工作就会顺利实现“转轨”，生活也将更加精彩。
    10天是短暂的，漫长人生岁月中转瞬即逝；10天是永久的，如果能在一生中打下深刻烙印。难忘浦东，感恩浦东――离开中国浦东干部学院时，师职转业干部们流露出一种依依惜别的深情。
    不是尾声
    7月11日，培训即将结束，师职转业干部们接到通知：将临时增加一课《乌鲁木齐“7・5”事件与维护社会稳定》。
    如何处理群体性事件，也是师职转业干部到地方工作后面临的一个挑战，中国浦东干部学院有关领导说。去年频发突发群体性事件，加之雪灾、地震等因素，也让这一课题显得尤为必要。“通常在历史上，比较大的困难出现时，要集中学习。”中央党校教授叶笃初认为，进行这方面的培训，是应时、应需之举。
    同一天，培训班班主任翟强提醒大家，一定要登录“学员管理系统”，对教学质量、班级情况作出评价。学院将系统整理反馈意见，以进一步改进各类干部培训方式，提高转业干部培训质量。
    这临时增加的一课与一个科学的评价体系，似乎在告诉人们：中国浦东干部学院的培训是严谨的，也是科学的，更具有鲜明的现实指向性。
    （本版照片由程成鸿、周中庆、王跃武摄）
    课程摘登
    从信访看当前政府面临的问题与群众工作方法
    ――泰州市信访局原局长张云泉
    军队转业干部角色转换与观念转变
    ――中远集团高管张建华
    中国当代国情与民生发展
    ――复旦大学教授、博导梁鸿
    新时期地方干部工作
    ――中组部干部一局副局长戴晓曙
    党的先进性和基层党组织的建设
    ――上海市委组织部副部长冯小敏
    公共行政与媒体关系
    ――东方卫视资深节目主持人骆新
    金融创新和当前经济金融形势
    ――交通银行首席经济学家连平
    我国当前工业经济运行形势及下一步发展策略
    ――工信部工业运行监测协调局局长朱宏任
    依法行政，建设法治政府
    ――上海市人大法制委主任委员沈国明
    建设资源节约型、环境友好型城市
    ――同济大学教授、博导诸大建
    复杂的事情要简单做，简单的事情要重复做，重复的事情要认真做，认真做事情要创造性做。
    ――张建华
    人民的希望，鞭策我要一生兢兢业业；群众的疾苦，教育我要永远甘守清贫。
    ――张云泉
    照片：中国浦东干部学院里，“人才树”标识雕塑分外醒目。
    走进上海期货交易所，开展现地教学活动。
〖-ZW/正文〗
