〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达连环袭击考验美国对伊战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山/付一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者高山付一鸣
    伊拉克首都巴格达5座什叶派清真寺7月31日接连遭遇炸弹袭击，导致29人死亡，136人受伤。8月1日，巴格达以南的一座逊尼派清真寺又遭到袭击。这一连串袭击恰逢驻伊美军战斗部队从伊城镇撤出一个月，其目的是要破坏美国在伊拉克的战略部署，扰乱撤军后的美伊防务交接工作。未来一段时间里伊拉克局势会不会出现重大波动甚至倒退，值得关注。
    破坏美国战略部署
    此次针对什叶派清真寺的一连串袭击目标明确，明显经过精心策划和安排。7月31日中午，在短短几十分钟内，巴格达不同区域的5座什叶派清真寺连续遭到攻击，而且袭击都发生在周五参加礼拜人数最多的时间。
    这次连环袭击很容易让人回想起2006年2月什叶派宗教圣地阿里・哈迪清真寺被炸，以及随之引发的全国性教派冲突。那次惨烈的冲突导致数千人丧生，数万人逃离家园，伊安全局势长期陷入动荡不安。
    此间分析人士认为，这次连环袭击可能是“基地”组织伊拉克分支所为。“基地”视伊什叶派为美国的“同伙”，频频袭击什叶派目标，其目的就是要在伊拉克挑起内乱，从而破坏美国在伊战略部署。
    8月1日，巴格达以南的一座逊尼派清真寺遭到炸弹攻击，这次袭击虽然没有造成重大伤亡、袭击者也未确定，但是袭击事件使伊民众深感忧虑，担心由此引发逊尼派和什叶派之间的报复行动升级，教派矛盾对立不断加深，安全局势出现恶化。
    联合国秘书长潘基文7月31日发表声明指出，这几起爆炸袭击事件的目的显然是为了挑起教派冲突，破坏伊拉克的稳定。
    伊军能力遭受质疑
    这次袭击恰逢驻伊美军战斗部队从伊城镇撤出、伊安全部队接管防务一个月，这使得民众对伊政府及其安全部队操控局面的能力产生强烈质疑。
    据此间媒体报道，爆炸发生后，许多当地居民强烈批评安全部队没能有效保护平民，一些萨德尔派支持者对此极为愤怒，而逊尼派政党也同声批评安全部队无能。一名驻伊美军高级军官日前在一份备忘录中也批评伊安全部队“懒散、无意变革”。
    美国军方在7月31日给美国国会的报告中也再次强调，“伊安全部队依然严重依赖美军的后勤补给、火力支援、近距空中支援、通讯联络及其他各种形式的军事帮助。”
    美国仍在观察局势
    虽然驻伊美军战斗部队从伊城镇撤到了城外，但美国仍在密切关注着伊局势的发展。美国国防部长盖茨7月28日突访伊拉克，同伊方就加强美伊安全合作等交换意见。他称如果局势继续好转，美国将考虑提前从伊拉克撤出一个5000人的战斗旅。但他同时也说“这要视情况而定，可能会，也可能不会。”这番表态反映出美国高层面对伊拉克的复杂局面难以定夺的谨慎态度。7月31日巴格达清真寺连环袭击，印证了盖茨的谨慎和忧虑不无道理。
    美国总统奥巴马计划在明年8月底前从伊拉克撤出大部分军队，留下3.5万到5万人的部队担任训练等任务，但盖茨此次拒绝回答美国到底准备留下多少士兵。一些美军将领坚持认为伊拉克安全成果是“脆弱的，可逆转的”，伊拉克安全部队仍需要数年时间来发展其能力。
    分析人士指出，尽管美国战斗部队从伊城镇撤出使伊拉克进入了一个新阶段，但明年1月的伊拉克大选将是一次重大考验。在这段时间里，暴力袭击仍将不断发生，甚至可能导致冲突升级。
    （新华社巴格达8月1日电）
〖-ZW/正文〗
