〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色箴言砺斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场名叫“红色箴言”的诗歌朗诵会让人热泪盈眶、荡气回肠。其中叶挺将军的《囚歌》又一次激起我们对将军的怀想。叶挺――威震华夏的北伐名将、抗日英雄，他的英名伴随着革命军人的成长，定格为一种信念和追求。吟诵将军那些充溢正气、掷地有声的箴言，我们会获得一种灵魂的洗礼，增添许多奋发进取的动力。
    “富贵于我如浮云。”这是叶挺为一名爱国华侨写的一个条幅。1940年，在新四军最艰苦的岁月，国民党当局断绝了军费供给，部队寒衣无着，困难重重。就在这时，军部一个名叫陈子谷的归国华侨慷慨地把自己在国外分得的20万元遗产全部捐给了新四军，大大缓解了部队困境。为此，叶挺写下了“富
    贵于我如浮云”的条幅，赠送给这位重大义轻财富的爱国华侨。这句赠言，其实也是叶挺本人的人生信条。在新四军最困难的时候，叶挺支持家人变卖家中财产包括夫人的嫁妆，加上岳母的养老金，为新四军购买枪支和给养；“皖南事变”中，叶挺不幸被捕，囚于江西上饶集中营，敌人以高官厚禄相诱惑，只要他发表一个什么声明就可以得到高官厚禄，被叶挺断然拒绝……在有些人看来，富贵似乎是最令人羡慕的，但在叶挺眼里，所谓金钱和利禄，只不过是过眼烟云，表现了一个革命者崇高的精神追求和高尚人格。
    “军人天职，人格重于生命。”这是叶挺在狱中收到夫人李秀文发来的电报，嘱他“应该为七个儿女珍重自惜”而写下的电文。深陷囹圄的叶挺失去了人身自由，先是被关押在上饶集中营，后被关押在广西桂林一个秘密山洞里，敌人企图以与世隔绝之苦来消磨叶挺的意志，再后又被押解到重庆歌乐山囚禁。敌人软硬兼施，百般折磨，丝毫不能动摇叶挺的革命斗志。在叶挺的心中，生命可贵，妻儿可爱，但在与国家和民族存亡相比的天平上，他毅然选择报效国家，舍弃个人的一切。生命是可贵的。但寒冷的、寂寞的生，却不如轰轰烈烈地死。在民族独立和解放的斗争中，叶挺大义凛然，铁骨铮铮，表现出高尚的革命气节和人格魅力，堪称贞守革命气节的典范，革命军人的楷模。他在囚室写下的力透纸背、气壮山河的自由体新诗《囚歌》，更是“千古绝唱”，永远震撼着人们的心灵。
    “我的一切是属于党的，我的最大愿望是早日加入中国共产党。”这是叶挺出狱恢复自由后向党中央提出的唯一要求。1946年3月4日，经我党奋力营救和多方努力，叶挺恢复自由。次日凌晨，彻夜未眠的叶挺给党中央和毛泽东主席写下了“入党申请书”，由机要员以加急电报发送延安。第二天，中共中央决定接受叶挺为中共党员。当获知自己被批准入党后，将军激动得热泪盈眶。从北伐率兵打仗到出狱后光荣入党，在20多年的艰苦岁月中，将军不管个人境遇如何，不管面对怎样的艰险和困难，甚至面对生与死的严峻考验，他对党的信念一直没有动摇，要求加入党组织的决心一直没有改变，向伟大的党奉献了一腔热血，捧出了一颗赤诚之心。追随于党，忠诚于党，为了党的事业可以舍弃一切，这是理想的召唤，是人生的追求，是他一生为党的事业奋斗不止的力量源泉。
    常忆将军泪沾襟。叶挺将军的英雄业绩及那些令人震撼的红色箴言，是当代军人核心价值观的生动教材，给我们以深刻的教育和激励。我们生活在浸透了先烈热血的土地上，英雄的业绩永远值得我们缅怀，英雄的精神永远激励我们前进。
〖-ZW/正文〗
