〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队依托对抗训练提高实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教练艇长坐镇“敌”舰指挥台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教练艇长坐镇“敌”舰指挥台
    本报宁波8月2日电记者钱晓虎、通讯员王东海报道：“航行深度约×米，速度×节，正准备规避我舰跟踪，下一步将采取高速反向突破战术脱离。”7月下旬，东海舰队一场舰潜攻防演练中，某潜艇支队教练艇长江宏伟成为海上驱逐舰编队的“座上宾”。当他完整地描述出作战海区323潜艇水下即将要采取的战术后，水面舰艇编队反潜作战指挥显然底气十足。
    资深的潜艇教练艇长登上了潜艇攻击的目标舰，这让海战场的实战硝烟更加浓烈。把自己的优秀艇长送到水面舰艇的指挥部，不仅可以充分了解对手，更可以找到自己的不足，这是某潜艇支队用来锤炼自身训练水平尝试的一种新办法。
    “‘敌舰’还在跟踪，已识破我高速反向突破战术。”听着声纳兵报告，正在水下突防的332艇艇长林正雄心里清楚：支队给了我们一个知己知彼的对手！
    “下潜深度×米，解算目标方位，航速×节，准备鱼雷攻击。”高速突破后的332艇没有采取常规的低速航行规避，而是突然掉头指向目标“敌舰”，水下蓝鲸一副鱼死网破的架势准备攻击。
    “准备防范鱼雷攻击。”正当驱逐舰听取江教练意见准备新一轮部署时，332艇也没有闲着：水下悬停、关闭空调，采取多种措施降噪。刚刚硝烟四起的战场突然静下来，目标舰跟踪声纳一下把潜艇丢失了……
    本次演练潜艇战术群指挥员、某潜艇支队支队长周煦明告诉记者：支队有很多军事指挥员和332艇长一样，虽然素质全面，但每次海上训练都以求稳为主，战术运用上缺少实战和对抗气息。这一次，支队按新大纲要求，开展对抗训练，逼着对手出新招数，提高部队实战能力。
    当演完“敌舰”高参的江教练回到支队后，与各艇艇长交流“敌舰”上指挥套路。他把在“敌”指挥部取得的各种战法信息和盘托出，与所有艇长们共享。当晚，艇长们齐聚在教练室，共同研究下一次演练的克敌招数。
〖-ZW/正文〗
