〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强渡长江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗口述：鲁英；整理：鲁京京〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述・亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口述：鲁英/整理：鲁京京
    1949年4月20日夜是一个举世瞩目、振奋人心的夜晚，我军第33军99师将作为渡江第一梯队突破长江天险，实现中国革命历史上的又一伟大壮举。60年后的今天，我的耳畔依然清晰回荡着渡江战役胜利的呐喊声。记得出征前，在临江的无为县苍头村，297团政委王世延在战前誓师大会上慷慨激昂地动员道：“同志们！淮海战役后，江南的老百姓早就盼着我们解放军打过长江去！从我们部队到达长江的那天起，有些乡亲们就冒着生命危险偷渡到江北来找我们，问我们为什么不早点过江去搭救他们，还说已经为大军准备了粮食和鞋子……我们决不辜负江南人民的热切期望，坚决把红旗插到江南大地！”当99师接到率先发起渡江反攻的命令时，所有的战士和船工们都沸腾了，响亮的口号声回响在田野山间：“打过长江去，解放全中国！”“一定要把大军送过长江去！”“一定争取江南第一船！”……
    20日黄昏，一抹夕阳映红了一望无际的船帆。部队集结到长江北岸的河汊口、刘家渡、高家镇一线枕戈待旦。夜幕降临，南岸守军开始向我方开炮，我33军、27军炮兵团早已做好战斗准备，同时向敌阵地猛烈攻击，一道道火舌划破了夜空。此时，我军大部队也已迅速登船，万船齐发，开始强渡长江。
    早在渡江前，各部队就精选了部分侦察骨干，组成侦察大队于深夜偷渡长江，插入敌人腹地，收集重要情报。他们10次侦察偷渡，8次成功，抓到几十名“舌头”，渡江时切断了敌88军通往各师的电话线，为突破长江起到了重要的作用。他们的英雄事迹在新中国成立后，还被拍成电影《渡江侦察记》流传至今……
    那时，人民解放军既无空军也无海军，指战员大部分是北方人，既不会游泳更不会划船。要想冒着敌人的枪林弹雨强渡几十米深、三华里长的长江，没有沿江百姓的殊死援助，胜利渡江是难以实现的。那一晚到底来了多少船工、多少百姓已经难以计数，但这份军民鱼水情谊至今令我难以忘怀。记得有位60多岁叫耿树学的老船工，那一年为了逃避国民党抓壮丁，不让儿子去充当炮灰，他居然忍痛用锥子刺瞎了自己儿子的眼睛。渡江时他一边划船一边高喊：“冲啊！报仇的时候到啦！”老人四次连续往来运送部队，未曾停留半刻；有共同上阵的张姓父子，儿子后背中了弹，战士们立即为他包扎，准备送到船舱底，父亲坚定地说：“同志们的生命都在我的船上，船越慢越危险，你们狠狠打，我快点划。”战士们放下他的儿子，含着泪又投入了战斗，登陆时，他的船冲在最前面；有位无为县的船工右腿负了伤，战士于禄立急了，一下子冲到他面前，用身体挡在他的前面，并大声喊道：“我在前面挡子弹，你快点划！”这个船工感动得拖着血流不止的腿，一鼓气将船划到南岸。
    99师297团的先头部队以20分钟的惊人速度登上了南岸，可296团二营三个班所乘的船刚到江心橹和桨就都断了，船一时无法控制前进的方向，顺着江水漂到敌人驻守的江心黑沙洲附近，洲上的敌人发现后猛烈地朝他们射击，老战士齐怀治当场牺牲，战士们在颠簸的船上奋勇还击。这时，南岸已纷纷发出部队渡江成功的信号，一排长坚定地对大家说：“我们一定要打过长江去！”就在这紧急关头，27军的81师攻上了黑沙洲，船上的战士们一边还击一边发动政治攻势，有10来名国民党军在我英勇的战士面前弃枪投降。战士们上了岸，缴获了武器继续攻击残敌，共俘敌30多名。在81师同志的援助下，27名勇士终于渡过了长江。
    1949年4月21日，33军《进军报》一版头条刊发消息：“至21日7时，27军同我99师全部歼灭江中心黑沙洲之敌，包围了长江南岸荻港及旧县城，（99师共歼敌4个整团加一个团部和两个营，俘敌4000多名）。”22日，新华社通讯电：“人民解放军百万大军在1000华里战线上冲破敌阵，横渡长江，东起江阴西至九江东北湖口。”
    5月3日，33军99师奉命向东南方急进，准备参加淞沪战役，用赤热的鲜血换取大上海的解放、全中国的解放！
〖-ZW/正文〗
