〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第三批护航编队正式接替执行护航任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余晶俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾8月2日电记者朱达、通讯员余晶俊报道：今天，在海军第三批护航编队和第二批护航编队“深圳”号导弹驱逐舰护送下，10艘中外船舶由西向东，向阿拉伯海索克特拉岛北部海域开进，标志着第三批护航编队正式接替执行护航任务。
    这次护航是海军护航编队第87批护航，被护船舶共为9艘，它们的名称分别为“海王星”、“西基诺斯”、“衡山海”、“百合海”、“雁荡海”、“太平洋勇敢”、“太平洋康德”、“木星”、“东方高速”号，其中包括两艘希腊和巴拿马籍商船。另外，马绍尔群岛籍“格瑞风”号商船昨日临时得知亚丁湾有中国军舰护航时，也主动申请加入被护船舶编队跟随航行。
    编队指挥组组长胡尧兴介绍说，这次护航采取伴随护航和随船护航相结合的方式实施。东三区时间8月1日17时，护航编队和被护船舶在曼德海峡附近海域会合，在茫茫海面上，被护船舶排成双纵队航行。第三批护航编队还派出直升机为被护船舶进行空中巡逻警戒，并有8名海军特战队队员采取直升机滑降的方式，登上“雁荡海”号和“东方高速”号商船进行随船护卫。
    被护船舶纷纷拉起横幅，打出标语：“向祖国海军护航编队全体官兵致敬”、“祖国万岁，感谢人民子弟兵”、“热烈庆祝八一建军节”，向护航官兵祝贺节日。
    另悉，第二批护航编队“深圳”号导弹驱逐舰已于今日起程返回祖国。
    上图：8月1日，在亚丁湾海域，中国海军“舟山”舰海军特战队员登上舰载直升机，准备进行随船护卫。
〖-ZW/正文〗
