〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小震平，你好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八一建军节这天，曾参与去年汶川抗震救灾的153医院护士长收到了一条来自青川的短信，于是，她满怀真情地写了这封回信――
    小震平，你好吗？
    ■张宁
    小震平，你好吗？现在你也快一岁半了吧？八一建军节，你的亲人代表你给我们发来了问候短信，更勾起了我们所有在青川参加抗震救灾的战友对你的想念。在这个节日里，我们无不祝愿你――我们共同的宝宝快乐、平安！
    记得去年我们接受任务去你的家乡青川参加抗震救灾，医疗队日夜兼程赶赴受灾地，到达青川的当天就接到了你所在村的求救电话：一产妇提前生产，可当地受灾严重路况不好无法得到救治，情况很紧急。医疗队中的王炳南副院长立即召开会议，布置任务，派出救护车及医疗队的军医跟随当地民政局人员前往石平村接产妇。救护车翻山越岭，停在了距村口三里远的路上，就再也无法前进了。我们的军医和司机扛着担架把产妇抬到车上，这时产妇的胎膜已经破了，胎儿随时存在危险。为了保住大人和孩子，救护车不顾路面塌陷和山顶随时滚落的石头飞驰着赶往医疗队。
    来了，来了！当救护车驶入了医护人员的视线，大家欢呼起来。有人拿急救箱，有人拿氧气袋，有人拿担架，大家一起把产妇抬进了手术帐篷。手术紧张地进行着，所有的人也都在紧张地关注着。帐篷里的温度达到了40℃，医护人员的汗水浸透了手术衣。16时40分，随着一声清脆的哭声，你――我们的青川小宝宝降生了，你是那么的可爱，哭声是那么的洪亮，好像是要告诉大家你是地震后出生的第一个青川宝宝。我们共同为你起了名字――陈震平，希望你永远平安！
    你出生的那晚是我到青川的第一个夜班，当我从医生的手中接过你，心里有种莫名的感动――四川大地震多少同胞被埋在废墟下，此时出生的小震平带给大家多少希望与寄托啊！你代表着四川人民生生不息的血脉和对未来无限的期望。轻轻地将你放在床上，开始检查你的身体：头发卷曲着，脸蛋红润，耳廓圆润，皮肤微红……慢慢地你适应了环境，不知不觉天也亮了。小震平，你迎来了人生第一个早晨，一个充满了希望的早晨，愿你今后的生活也像这个充满阳光的早晨一样明媚！
    你满月的那天，我们都去看你了，你长大了，更可爱了，王炳南副院长认你做了干女儿。回到郑州后我们仍牵挂你，王炳南副院长每月给你的父母写一封信，六一儿童节我们一起给你寄去了礼物，我们的爱将陪伴你健康成长，也希望我们的爱在你的身上得到传递和延续。
〖-ZW/正文〗
