〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七部华语影片退出墨尔本国际电影节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些华语影片导演决定退出墨尔本国际电影节是为了抗议本届电影节播放介绍热比娅的纪录片《爱的十个条件》并邀请热比娅来澳出席8月8日该纪录片的播放仪式。
    宣布退出电影节的华语影片包括中国大陆导演贾樟柯拍摄的《河上的爱情》、赵亮拍摄的《上访》、中国香港导演唐晓白拍摄的《完美生活》、讲述吉林省延边朝鲜族年轻人生活的纪录片《延边口技》、香港导演程孝泽执导的影片《渺渺》、香港导演郭子健拍摄的电影《青苔》以及台湾地区的一部短片。
    曾在新疆天山电影制片厂工作过40年的墨尔本华人唐光涛对新华社记者说，电影节执意播放介绍热比娅的纪录片，这种做法玷污了艺术的神圣，令他感到遗憾和气愤。
    澳大利亚首都地区和平统一促进会副会长陈蔚东说，这次中国内地、香港和台湾的电影艺术家退出墨尔本电影节，充分说明这个电影节邀请热比娅来访的做法已经伤害到中国人民的感情。
〖-ZW/正文〗
