〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军开展“三查”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强团以上干部按纲抓建能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国成/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军开展“三查”活动
    增强团以上干部按纲抓建能力
    本报讯刘国成、特约记者韩光报道：沈阳军区某集团军近期利用一周时间组织团以上干部集中进行《军队基层建设纲要》培训。该集团军政委张烈英介绍说，这是他们在开展“三查”专题教育整顿中，着力提高团以上干部按纲抓建能力的一个重要举措。
    这个集团军被上级赋予学习贯彻新《纲要》先行试点任务后，以开展“查基层建设的指导思想是否端正、查指导基层的方式方法是否得当、查抓基层的能力素质是否过硬”专题教育整顿活动为载体，帮助团以上干部成为按纲抓建明白人。他们首先引导大家学习把握新《纲要》新增的内容和提出的新要求，重点围绕5个专题组织宣讲辅导，在局域网上开展学习新《纲要》互动交流活动，为“三查”活动打下坚实基础。
    在此基础上，他们对查找出的20余个问题逐一剖析研究，制定下发了《团以上领导机关抓基层实施意见》等办法措施，把按纲抓建纳入规范有序的轨道，依据《纲要》废除了一些土政策、土规定。
〖-ZW/正文〗
