〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学练体能远离训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/刘丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗建刚刘丽
    近年来，随着部队执行多样化军事任务逐渐增多，相应的军事训练运动强度增大，极容易造成运动创伤，据来自北京军区总医院全军创伤骨科研究所的不完全统计，官兵训练伤的收治比例逐年在提高，仅下肢膝关节损伤每年就达百余例。
    如何才能科学练体能，远离训练伤？笔者专访了北京军区总医院全军创伤骨科研究所副主任姚建华。
    姚建华介绍，当前基层部队军事训练项目的运动强度非常大，许多还不适应部队训练强度的新战士在运动的过程中，极容易造成人体组织损伤或机能紊乱。其中障碍越野是最容易造成膝部创伤的运动项目，当战士跨越障碍，支撑腿落地踩在不平或湿滑的地上，膝关节外翻摔倒，多引起内侧半月板损伤、内侧副韧带损伤，严重者前交叉韧带断裂，伤后患者易出现伤情反复，运动能力明显下降，造成训练项目不能达标。
    军营中喜闻乐见的篮球比赛，跳起后落地踩空，也容易造成膝关节前交叉韧带损伤、踝关节扭伤或骨折损伤。长距离行军或高强度正步训练是引起疲劳骨折的诱因。练习擒拿格斗可能造成肩关节脱位，而疏于锻炼的年轻战士肩关节脱位复位后再脱位的发生率较高，容易形成肩关节习惯性脱位。
    如何有效地预防呢？
    姚建华提出了如下建议：第一是训练方法要合理，要掌握正确的训练方法和运动技术，科学地增加运动量。特别是要注意训练场地的条件，先易后难，在好的场地练习好运动技术，之后逐步增加训练环境难度。第二是多加强易伤部位的肌肉练习。针对运动实践中肌肉、韧带等软组织的运动伤多的状况，可加强下肢股四头肌锻炼，能有效防止膝关节损伤；加强腰背肌锻炼，可防止腰部肌肉拉伤。第三是准备活动要充分。在军事训练中许多运动损伤是由于准备活动不足造成的。因此，在训练前做好准备活动十分必要。第四是注意间隔放松。在训练中，每组练习之后为了更快地消除肌肉疲劳，防止由于局部负担过重而出现的运动伤，组与组之间的间隔放松非常重要，它可以有效地防止疲劳性损伤。第五是加强训练前的教育引导，特别是要进行防止意外伤害的宣传教育。
〖-ZW/正文〗
