〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更高起点上谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院树立新的“差距观”推动医院科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/范炬炜/王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军总医院树立新的“差距观”推动医院科学发展纪实
    ■本报记者周猛范炬炜特约记者王继荣
    作为全军最大的综合性医院，解放军总医院在深入学习实践科学发展观过程中，始终以时代进步要求为标准、以使命任务需要为责任、以患者最大满意为追求，站在高起点上积极寻找差距、清醒认识差距、科学弥补差距，探索形成了建设一流现代化研究型医院的发展路子，医疗服务能力和社会信任度大幅提升。
    一份调查报告比出的差距
    经过数十年的发展，解放军总医院已建设成为集医疗、保健、教学、科研于一体的大型综合性医院，展开床位、医疗数质量指标、学科人才建设等都进入了国内一流医院行列，在国际上也享有盛誉。
    然而，一份调研报告却为医院的发展敲响了“警钟”。2004年，医院新一届领导班子上任后，按照科学发展观的要求，对医院建设进行了全面调研，随之出炉的报告表明：与国际一流医院相比，高层次医学人才涌现的速度呈减缓趋势；重大创新成果数量呈减少趋势，有的具有高级职称的专家甚至几年未发表论文；医疗设备难以满足患者的需求，患者做一个普通的B超检查，有时要等2周以上；医疗纠纷和患者投诉发生率也有所抬头。
    更令人担忧的是，医院的部分人员存在着盲目自满的情绪，总认为医院在国内同行中是老大。
    “是躺在功劳簿上顺其自然，还是自加压力迎接挑战？”医院党委冷静分析后确立了新的标准：按科学发展观要求来衡量医院发展质量与速度，以广大官兵和人民群众的需求来检验医疗服务水平，以国际医学科学技术最新发展来评估学科优势、创新能力。按照新的标准一比，差距就出来了。总后勤部副部长兼解放军总医院院长秦银河在全院大会上鲜明提出：解放军总医院要站在全国、全球医学发展的大坐标体系上来审视自身的建设与发展，树立正确的“差距观”。
    一石激起千层浪。院党委在全院开展了深入找差距、齐心谋发展的活动，一时间，忧患意识、差距意识成为全院人员的高频词。医院的一些专家教授说：新的“差距观”使我们逐步从“皇帝女儿不愁嫁”的优越思想、“夜郎自大”的自满思想、“吃老本”的懒汉思想、“前怕狼后怕虎”的保守思想中解脱出来。医院由此开始了“从零开始，二次创业”的新征程。
    科学评估找准制约发展“瓶颈”
    “你说这项技术国际领先，有什么依据？”
    今年6月，一场综合学科评估活动在解放军总医院拉开帷幕。学科评估的32名“裁判员”全部是院外的院士和知名专家，主要目的是查找全院125个科室、26个重点学科的差距和不足。评审采取公开答辩的形式，专家当场“会诊把脉”，面对面指出学科建设存在的问题。最后，评估团逐一打分，医院按分数列出前10名和后10名的科室，向全院公布。
    这样的公开评估，总医院每年都要举行两次。通过上下结合、内外结合找差距，使医院的发展找到了“准星”。近年来，医院定期组织院领导、科室主任、机关干部和专家教授到哈佛大学、俄罗斯陆军医院、清华大学等国内外一流大学、医院，学习先进经验和理念；聘请李政道等30名国内外著名院士学者担任名誉教授，定期召开座谈会征求发展意见；先后成立了专家决策咨询委员会、人才引进评鉴委员会、技术创新委员会等一系列智囊机构，通过对医院的重大决策进行科学论证，查找制约医院发展的“瓶颈”。
    记者在医院广场上看到，几位专家教授正在对青年医生进行医学基础理论提问，面容严肃的护士长对新聘用的护士进行输液、急救技术考核……这是医院开展“质量年”活动的一个缩影。院领导向记者介绍说，医院每年针对一个方面的不足和差距，确立一个主题，集中力量解决一个方面的差距，陆续开展了“基础年”、“管理年”、“奥运年”、“创新年”等活动，医院的整体发展水平得到明显提升。
    患者张海从乡下辗转多地来解放军总医院看病，门诊医生让他做CT检查，医技科室经过二次把关后，认为只做脑电图就足够了，退还检查费1200多元。患者感慨地说：“到医院看病，从来只见收费的，退钱给患者我还是第一次遇到。”总医院紧紧围绕影响医患关系的各个关键点，建立了一整套加强医德医风建设长效机制。近5年来，总医院的年门诊量、收容量、手术量以24-33%的速度增长，医疗纠纷却下降了70%。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    机制创新为持续发展提供广阔空间
    翻看解放军总医院的花名册，记者发现了4位特殊的“新兵”，他们来到总医院工作时间还不到一年，却成为4个科室的“一把手”，其中心内科主任陈韵岱年仅41岁，是总医院最年轻的科室主任。
    解放军总医院是培养和造就名医的摇篮，为何还要从院外引进人才？对此，医院政委文德功这样解释：“我们总医院的学科人才水平应是‘在高原上看山峰，而不是在平地上看丘陵，。”近5年来，总医院放眼军内外、国内外选拔顶尖人才，先后引进了23名科室主任、副主任，为医院的快速发展注入新鲜血液。
    有了新的“差距观”，就会有新的发展点。依靠服务模式创新和管理机制创新，来弥补差距、推进发展已成为医院的常态化发展模式。针对看病难问题，他们在全国医院率先推出“全天候”门诊；针对病人检查难的问题，他们采取增加医疗设备、实行弹性工作制等措施，实现了医技检查“零预约”；针对人才队伍活力不足的问题，他们实行科主任和护士长国内外公开竞聘，先后有236名科主任、414名护士长竞聘上岗；针对研究课题较少的问题，他们出台“创新奖励基金”、“科研苗圃基金”、“科研假期制度”等，每年投入2000万元支持科研创新。
    机制创新为医院的可持续发展提供了广阔空间。几年间，医院先后建成了卢世璧院士领衔的骨科医院、盛志勇院士领衔的烧伤科医院等5家院中院，催生了陈香美院士为主任的国家重点学科肾科等18个研究型科室。两次获得国家科技进步一等奖的青年骨科专家王岩等一大批研究型人才脱颖而出，医院的专家教授群体勃发出令人惊叹的科技创新能力：心血管外科在科主任高长青的带领下实施全机器人不开胸手术200多例，创亚洲第一，大大降低了心血管外科手术风险；泌尿外科主任张绪运用后腹腔镜技术治疗泌尿系统疾病，使全科微创手术量达75%以上，减轻了患者术后痛苦……
    医院发展水平的整体提高，最终受惠的还是千千万万普通患者。医院每年补贴军人医疗费2亿多元，开展30余项战创伤救治系列研究，与800多家军地医院开通了远程医学会诊，牵头实施“天使工程”医疗示范活动，惠及西部100家贫困县医院、3420万贫困人口。
〖-ZW/正文〗
