〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮剑指亚锦赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军名将王治郅王磊入选主力阵容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家队主教练郭士强透露，中国队的参赛名单是按照国际篮联要求，于7月24日之前报上去的。但他对媒体表示：“这个名单虽然不会再有什么大的变化，但根据规则规定，还需在开赛前做出最后确认，我们不排除微调的可能性。”
    这份名单基本没有出乎人们意料。CBA冠军广东队的选手占了多数。在姚明缺席的情况下，易建联和王治郅将担负起球队核心的重担。
    7月28日至8月1日，中国队与澳大利亚明星队在北京、山东东营和宁夏银川三次热身对垒，中国队取得三连胜的佳绩。郭士强说，经过两个月的集训，“我感觉我们的磨合非常好”，球队已做好各种准备迎接亚锦赛。
    在近期的一连串热身赛中，来自我军的老将王治郅显示出了一名篮坛明星成熟的风采。他多次在球队遇到困难的时刻挺身而出，以稳定的发挥帮助中国队渡过难关。尽管他始终不承认自己是“核心”，但是他在目前这支球队的重要地位不容忽视。
    我军另外一名选手王磊，也是凭借最近几场热身赛出色的状态入选的。特别是险胜澳大利亚明星队的那一场比赛，王磊在终场前不到1秒时果断上篮，将球投进还造成对手犯规，然后他又稳稳地加罚成功，终使中国男篮以81∶80险胜对手。
    亚锦赛将于8月6日在天津揭幕，中国队与哈萨克斯坦、印度和卡塔尔队同组。各小组前三名进入下一轮，作为亚洲男篮的“老大”，中国队的目标是冠军。
〖-ZW/正文〗
