〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会圣火在泰山成功采集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会圣火
    在泰山成功采集
    本报山东泰山8月1日电于峰报道：8月1日上午，以“国泰民安”为寓意的第十一届全国运动会圣火，在山东泰山之巅成功采集。
    在距离泰山玉皇顶100余米的地方，是一个由天然大石形成的平台，面积40平方米左右。当日一大早，聚光镜就被安放在这里。10时24分，随着泰山之巅天空放晴，六名身着洁白长裙的护火少女，缓缓走上平台，分列四周。她们舒展长臂，翩翩起舞。北京奥运会冠军张娟娟、王峰将“如意”火炬共同握在手中，半跪在聚光镜左边。10时27分，在场所有人都屏息以待，一股火苗腾跃而出，“国泰民安”之火火种在泰山之巅采集成功！
    随即，张娟娟手捧火种盒、王峰手持“如意”火炬，在6名护火少女和56名身着民族服装的代表、志愿者簇拥下，绕过山顶众多的古人留字石碑，缓步走进取火平台下方的仪式场地。伴随着火种盒和火炬展示，一千只和平鸽腾空飞起。圣火采集仪式圆满成功，火种盒由圣火护卫护送下山。
    “在泰山采集‘国泰民安’之火，寓意祖国繁荣昌盛、人民幸福安康，具有重大象征意义，”国家体育总局副局长冯健中激动地表示。
    泰山是“五岳之首”，是天人合一、社会和谐的象征。
    据了解，由泰山之巅采集的圣火火种，将于8月16日在北京天安门广场点燃“如意”火炬，火炬随即在全国范围内传递。10月15日，济南市进行最后一站的火炬接力传递。10月16日，十一运会开幕。
〖-ZW/正文〗
