〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐城：江淮河汉的丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王余根/郑朝兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    盐城：江淮河汉的丰碑
    ■本报记者代烽特约记者王余根通讯员郑朝兵
    这里是一片神奇土地。沃野千里，河荡纵横，有着“东方湿地之都”的美誉，号称“神鹿、仙鹤”故里。
    这里是一方红色热土。抗战时期，在15000平方公里的土地上，曾久久萦回着嘹亮的新四军战歌，众多新四军名将，跃马挥戈、抗日杀敌，铸起一座座铁血丰碑。
    这里更是一座充满生机活力的海滨新城。勤劳的人们传承着“铁军精神”，让“穷得叮当响”的盐碱地变成了黄海之滨的璀璨明珠。
    盛夏时节，记者走进盐城，追寻历史烽烟，见证今日繁华，感叹世事变迁……
    红旗十月满天飞
    盐城新四军纪念馆在落日余晖的照耀下，显得格外庄严肃穆。纪念馆前的广场上矗立着一座雕塑：一位新四军号手昂首挺胸，眺望远方，吹响了奔赴抗日前线的号角。
    沿着号手的目光，今年已82岁高龄的新四军老战士宋强的思绪回转到了60多年前那段血雨腥风的岁月。
    1941年1月6日，新四军军部及所属皖南部队9000余人，在安徽茂林地区遭到国民党军7个师的预谋袭击。新四军除2000余人突围外，大部分壮烈牺牲或被俘。新四军军长叶挺被扣押，副军长项英等人遭叛徒杀害。这一震惊中外的“皖南事变”发生后，1月17日，国民党政府军事委员会发布通令，反诬新四军为“叛军”，宣布“撤销”新四军番号。
    为反击国民党的暴行，坚持抗日斗争，1月20日，中共中央军委发布命令，重建新四军军部，任命陈毅为代理军长，刘少奇为政治委员。1月25日，新四军重建军部庆祝大会在盐城隆重召开，新四军旗帜重新高扬在江淮河汉。
    “其实在重建军部前的1940年10月，由南北上的新四军陈毅部和由北南下的八路军黄克诚部，就在盐城以南的狮子口会师了。”新四军老战士宋强回忆说。会师后，陈毅专门乘船到盐城慰问八路军，黄克诚从东沟赶到盐城相迎，这是他们自井冈山分别之后的首次相逢。陈毅当即赋诗一首：“十年征战几人回，又见同侪并马归。江淮河汉今谁属？红旗十月满天飞。”从那时起，盐城开始被整个华中乃至全国瞩目，老百姓唱道：陕北有个延安，苏北有个盐城。
    “从1941年开始，新四军在华中敌后的抗日游击战争进行得非常艰难，受到日伪军的重重夹击。”新四军老战士徐宝春接过话茬，1941年7月，日伪军共1.7万余人从东台、兴化等4个方向同时出动，合击盐城。新四军以阻击、袭击、伏击等手段与敌周旋，主力迅速跳出包围圈，转向敌侧后。整整1个多月的反“扫荡”作战中，新四军以灵活机动的战略战术，使敌人顾此失彼，南北折返，疲于奔命，毙、伤、俘日伪军3800余人。
    “军民同心同德，是取得反‘扫荡，胜利的主要保证。”新四军纪念馆文史部主任陈宗彪给记者讲述了“陈毅托子”的故事：1942年12月25日，陈毅率新四军挥师淮南，为便于行军打仗，忍痛将出生不久的儿子陈昊苏托付给盐城民主人士邹鲁山。面对陈毅的重托，邹鲁山慷慨允诺。邹鲁山当时就对妻子讲，我和你生了3个女孩儿，别人问起就说抱个男孩儿回家压子的。为了孩子安全，他们专门给孩子起了一个名字叫小压子。
    抗日战争胜利后，1945年9月，新四军第3师告别了并肩战斗5年的盐城人民，进军东北。5年，在历史的长河中只是短暂的一瞬，但在这5年里，新四军在盐城用青春和生命为抗战事业谱写了英雄壮丽、辉煌永恒的篇章。
    “为了盐城的解放，为了人民的幸福，许多新四军将士舍生忘死，前仆后继，最终长眠在盐阜大地。”盐城军分区政委马世勇感慨地告诉记者，为了铭记先烈，至今盐阜地区的许多乡镇、街道、学校仍以烈士的名字命名。如以郭猛烈士命名的郭猛镇、以方强烈士命名的方强镇、以程步凤烈士命名的步凤中学、以陈发鸿烈士命名的发鸿街道……
    1947年1月，新四军撤编，改编为华东野战军。盐城军分区司令员许建新感叹道：“历史的烽烟已经远去，但新四军用血肉之躯在盐阜大地浇铸的一座座丰碑，将永远激励一代又一代的盐城人奋发前行！”
    还人民百个金八滩
    在盐城的滨海县，记者听到这样一个故事。
    抗战时期，滨海县的东坎和八滩素有“金东坎银八滩”之称。1943年3月，新四军第3师决定发起攻击，端掉盘踞在八滩地区的日伪据点。战斗前夕，根据作战需要必须拆掉八滩镇上的部分民房，不给日伪军藏身之地。时任八滩区委书记的韩培信动员群众拆房时允诺，今天拆了个银八滩，以后还个金八滩。
    上世纪80年代，已是江苏省委书记的韩培信去北京看望原新四军第3师师长黄克诚。谈话中，黄克诚问道：“你当年曾说过‘拆了个银八滩，还个金八滩，，现在还得怎样？”韩培信愧疚地说：“还是还了一点，但还要继续努力……”
    盐城市委书记赵鹏说：“今天的八滩已发生了翻天覆地的变化，我们不仅要还八滩人民一个金八滩，还要为盐城人民造十个、百个金八滩，这是我们前仆后继的事业。”
    近年来，盐城的发展速度明显加快，经济规模迅速扩张，主要经济指标增速一直高于全省平均水平。去年，盐城主要经济指标和许多重点工作实现了历史性突破。
    在推进工业化进程中，盐城市致力于培育壮大主导产业和新兴产业，形成了汽车、纺织、机械、化工4大支柱产业和船舶制造、风电设备、光伏、能源等一批新型产业。其中，汽车产业是盐城工业的最大亮点。东风悦达起亚汽车公司二厂投产后，盐城汽车产业已具备年产28万辆整车的产能，“十一五”期间，汽车产业主营收入将突破千亿元，成为江苏重要的汽车制造业生产基地。
    “既不能为了发展而破坏生态，也不能为了保护生态而停止发展，关键在于要在工业文明与生态文明之间开辟一条‘绿色通道，。”盐城市市长李强一直坚持倡导走经济与生态协调发展之路。
    “走过那条小河，你可曾听说，有一个女孩她曾经来过……还有一群丹顶鹤轻轻地飞过。”这首曾经流行过的歌曲，描述了一位为救丹顶鹤而牺牲的姑娘的故事。
    记者来到亭湖国家级珍禽保护区，站在望鹤楼上远眺，苍穹下是一望无际的芦苇，芦苇荡里传来阵阵鹤鸣声，让人心旷神怡。走进鹤乐园，一只只美丽的丹顶鹤，悠然自得地在这里繁衍生息。
    盐城市东部沿海拥有太平洋西海岸、亚洲大陆边缘面积最大、原始生态保持最完好的海岸型湿地，被誉为“东方湿地之都”。据了解，盐城沿海已被列入世界重点湿地保护区。每年春秋，有300多万只候鸟迁飞经过这里停歇觅食，有50多万只水禽在这里越冬。
    此外，麋鹿这一原产中国的稀有物种，因近代战乱在中国本土已绝迹近一个世纪。1986年，从英国选出的39头麋鹿重新回到故土，来到盐城大丰境内安家，目前已经繁殖到1300头，占到世界总量的1/3以上，大丰已成为世界上最大的麋鹿自然保护区。
    虽有两个国家级自然保护区，但盐城建设生态文明的脚步没有停歇。市里把生态建设纳入目标管理体系，对万元GDP能耗、环境综合指数等提出明确要求，将区域环保情况纳入地方领导干部考核评议重要内容，实行“一票否决”；东台市建立起全国首家环境纠纷仲裁法庭，让群众及相关单位在生态建设方面拥有更多的发言权……
    协调发展带来高效益。目前，盐城已成为江苏沿海重要的新兴工商业城市，是江苏省文明城市、中国优秀旅游城市、全国科教兴市先进市，入围大陆最佳商业城市百强榜。
    吹响沿海开发的号角
    得知国务院通过了《江苏沿海地区发展规划》，江苏沿海开发已经上升为国家战略时，华锐风电科技有限公司的高层欣喜不已。
    今年5月1日，总投资50亿元的华锐风电盐城产业基地第一台1500千瓦风电机组正式下线，并进入整机规模化、批量化生产。年内，华锐风电盐城产业基地将完成400台1500千瓦和100台3000千瓦风机装配生产任务……
    “盐城是江苏海岸线最长的城市，风能资源最丰富，沿海风电可开发量占全省2/3以上。这里，风电商机无限。”刚刚投资盐城就遇到沿海开发的机遇，华锐风电准备一展身手。华锐风电是盐城市风电产业快速发展的一个缩影，也是盐城吹响沿海开发号角的一个标志。
    “盐城的沿海开发历史悠久，古往今来，开发沿海、造福盐城始终是盐城人千百年来的梦想和追求，”盐城市发改委纪检组长姜雄基介绍说，盐城拥有丰富的海洋资源，拥有582公里海岸线，滩涂总面积683万亩，天然气储藏量达800亿立方米。进入新世纪后，盐城开始了新一轮沿海开发。2006年是盐城沿海开发的规划年，盐城市政府面向国内外规划机构征集规划方案，在各方努力下，《盐城市沿海开发战略规划》最终定稿。
    根据规划，盐城市沿海开发将按照沿海可持续发展和资源永续利用的要求，实行“据点式”开发，不搞全面开花，集约使用沿海岸线、土地等资源。产业发展方面，他们着重走好四步棋：
    ――坚持走新型工业化道路，积极发展循环经济，推广清洁生产。将盐城市建设成为江苏先进制造业的新型集聚区和清洁能源生产基地，全面融入“长三角”和江苏先进制造业体系，建成若干个在江苏乃至“长三角”处于领先地位的制造业中心和产业基地，成为苏北地区走新型工业化道路的先行区。
    ――在现代农业发展目标上要建成江苏最大的优质农产品生产加工基地，上海和“长三角”优质农产品的供应基地，中国沿海地区重要的农产品加工与出口基地，国家级现代农业示范基地和全国知名的观光农业胜地；基本实现由传统农业向现代农业、农业大市向农业强市的跨越。
    ――在生态旅游上要充分发挥“绿色”湿地生态旅游资源、“蓝色”海滨风光旅游资源、“红色”革命教育旅游资源和“白色”海盐文化旅游资源的独特优势，将盐城旅游业建设成为西太平洋国际湿地生态旅游城市，国家湿地生态公园，江苏著名的海滨生态旅游城市。
    ――在海洋经济发展上，要培育壮大港口海运业、海洋化工产业、现代海洋渔业、海洋旅游业等四大优势产业，建设辐射沙洲综合开发经济区、海滨旅游带、健康养殖产业带、沿海四大临港经济区等四大特色海洋经济区。
    随着江苏沿海地区发展规划的全面实施和“长三角”一体化战略的推进，可以预见，不久的将来，盐城一定能成为我国东部沿海重要的经济增长极之一。
    题图：新四军纪念馆广场上的新四军战士雕像。
    本报特约记者王绍云摄
〖-ZW/正文〗
