〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军科第二干休所把“保本色、保满意、保和谐”作为学习实践活动着力点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心竭力服务老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建国、记者包国俊报道：军事科学院第二干休所党委坚持把“保本色、保满意、保和谐”作为深入学习实践科学发展观活动的着力点，倾心竭力为老干部服务，多次受到上级通报表彰。在前不久组织的老干部满意度测评中，满意率达98%。
    强化政治服务保本色。这个干休所党委利用召开老干部学习例会的时机，组织大家学习党的创新理论，传达学习上级有关精神。中宣部编写的《六个“为什么”――对几个重大问题的回答》出版发行，所领导第一时间安排人员将书买回发到老干部手中，组织大家学习，引导大家心系民族命运，心系国家发展，心系人民福祉。他们还组织老干部参观首都大型展览、重大工程建设等，使老干部在感受首都经济社会发展巨大成就中，增强对科学发展观重大理论和现实价值的理解。
    细化生活服务保满意。他们大力推行制度化、人性化和个性化服务，建立“分班包干到楼”制度，将全所服务人员分成医护、炊事、维修、汽车等8个小组。为所有老干部建立个人健康档案和家庭病房，开办“空巢老人餐厅”，实行“疗养院式”的就餐方式。
    深化感情服务保和谐。他们建立了心理咨询服务小组，热情解答老干部心理方面的问题。为给老干部创造温馨的生活环境，建起了400多平方米的露天舞场，完善了文化活动多功能厅。与此同时，成立了书画、京剧、时装等14个文体活动小组，摄影小组成员的作品多次在军内外参展并获奖，有10多名老干部被吸收为中国摄影家协会会员。
〖-ZW/正文〗
