〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流滚滚千里演兵正酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成铁军代处组织遂行多样化军事任务投送演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者杨彪、特约记者于鸿涛报道：7月23日上午，一场实战背景条件下的铁路投送演练，在西南千里铁道线上展开。随着指挥员一声令下，驻川某军运装卸站新型机械化移动站台迅速展开，一趟趟满载坦克、装甲车和火炮的军列驶向“战场”。这是成铁军代处遂行多样化军事任务铁路应急投送实兵实装演练的情景。
    该军代处注重多方向战略投送能力建设，建立了4级军事运输指挥机构，实现了平战联合指挥管理一体化。
    “各单位上报战备转级情况。”上午9时30分，随着指挥员的命令，视频系统迅速切换为川西某军代处的画面。接到指令，指挥员立即报告：“××军代处于×日12时完成战备转级。”随后，他们围绕战时铁路运输支援保障任务可能出现的情况，依次进行输送准备、输送实施、输送总结演练。
    上午10时07分，记者通过导调厅的军运可视化系统看到：5个装载点上，扣车、编组……一切都在紧张有序地进行，短短2个小时内，满载数百台车辆和装备的军列驶出车站。
〖-ZW/正文〗
