〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◇学业规划：第1～3年（国内）：国际预科课程，合格可获得英国高等教育文凭。第4年：出国留学，取得国外大学学士学位，并可继续攻读硕士学位。
    ◇招生专业：国际金融理财、国际商务管理、国际商务贸易、国际酒店管理。
    ◇录取原则：高考成绩达到当地本科分数线，或英语单科成绩达到90分以上者，免试入学。
    ◇招生对象：应届高中毕业生及同等学力者。
    ◇报名时间：即日起至2009年8月31日（录满为止）。
    ◇项目优势：百年学府、本部办学、英式教育、多国留学、中英文凭。
    ◇报名地址：北京市新街口外大街19号北京师范大学。
    咨询电话：（010）588002265880022758800228
    网
    址：www.bnu-hnd.com
    一汽大众开展军用车辆关爱活动
    一汽大众拟定于2009年8月1日至8月31日，在全国范围内针对一汽大众军队用车开展“一汽大众军车关爱活动”，届时将对一汽大众品牌下军队用车提供冷却系统专项免费检测及底盘、轮胎专项免费检测，同时对参检车辆提供“绿色通道”及免费内饰清洁。
    活动期间，一汽大众各经销商处为到店车辆提供优质的检测服务。如车辆不能回店检测的，您可以联系当地经销商进行上门服务，同时，经销商处的专业技师还可以为您单位提供车辆日常保养专业培训。
    如需帮助请垂询一汽大众销售有限责任公司售后服务现场管理部（大众品牌）。
    电话：0431-85770526传真：0431-85866014邮件地址：yan.han@faw-vw.com
〖-ZW/正文〗
