〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯坚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带镣长街行，蹒跚复蹒跚；
    市人争瞩目，我心无愧怍。
    带镣长街行，镣声何铿锵；
    市人皆惊讶，我心自安详。
    带镣长街行，志气愈轩昂；
    拼作阶下囚，工农齐解放。
    这首题为《带镣行》的诗是著名革命烈士刘伯坚在英勇就义前写下的。
    刘伯坚，1895年1月生于四川省平昌县，早年曾就读于川东高等师范学校、成都高等师范学堂。1920年赴欧洲勤工俭学，先后在法国、比利时一边做工一边学习。1921年，他与周恩来、赵世炎、陈延年、李富春、李维汉、聂荣臻等人发起组织旅欧中国少年共产党，1922年转为中国共产党党员，并曾任中共旅比（利时）支部书记、中共旅欧总支部书记。1923年，刘伯坚进入莫斯科东方劳动者共产主义大学学习，为中共旅莫支部和旅莫共青团负责人。
    1926年刘伯坚回国，遵照中共中央指示，应邀到冯玉祥部任国民军第二集团军（即原西北军）总政治部副部长，推动冯玉祥部接受第一次国共合作的纲领和“联俄、联共、扶助农工”的三大政策。
    1928年，再次被党派往苏联，先后在莫斯科军政大学和伏龙芝军事学院学习军事。同年，出席了在莫斯科召开的中共第六次全国代表大会。
    1930年下半年，刘伯坚结束了在苏联的学习，回国后从上海转道江西，到中央革命根据地工作。
    1931年底，在中革军委领导下，刘伯坚参与国民党第二十六路军宁都起义的组织、策划和联络工作，为宁都起义成功举行作出了重要贡献。随后，他担任由起义部队改编的红五军团政治部主任。
    1934年10月，中央红军主力出发长征，刘伯坚奉命留在中央苏区坚持斗争，任赣南军区政治部主任。他积极组织留守部队，在于都河多处架桥，为主力部队做好后勤保障工作，护送中央红军主力渡河长征。
    1935年3月4日，刘伯坚率部队转移突围时，在激烈的战斗中身中数弹，不幸负伤被捕。他在狱中给家人的信中写道：“弟被俘时就决定一死以殉主义并为中国民族解放流血”，“生是为中国，死是为中国，一切听之而已”。1935年3月21日，刘伯坚大义凛然，视死如归，高呼着“中国共产党万岁”的口号，壮烈牺牲在江西省大余县金莲山刑场，时年40岁。
    （据新华社北京8月2日电）
〖-ZW/正文〗
