〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里同考场万人一张卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵网上答题系统投入使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔祥宇/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日电孔祥宇、记者梁蓬飞报道：千里同考场，万人一张卷。7月28日上午，随着第二炮兵网上答题系统正式投入使用，一场信息化知识竞赛理论考核，正在遍布全国各地的二炮部队旅（团）以上单位同步展开。记者在现场看到，从出题、答卷，再到评分、排名，整个考核过程都实现了无纸化、自动化。
    报纸登载考题，官兵填写邮寄，主办单位评分，是部队异地开展知识竞赛活动采取的惯用手法，不仅需要大量的财力、物力和人力投入，而且真实性、时效性都很难得到保证。在第二炮兵首届信息化知识竞赛活动过程中，第二炮兵通信部组织科研力量，依托全军综合信息网、全军政工网等信息化平台，开发出网上答题系统，并对二炮部队官兵必须掌握的信息化知识技能进行了综合集成，建成电子题库。官兵只要从网上登录该系统，即可异地参加答题。
    在第二炮兵某部考场，随着进入“考试中心”、输入考生考号、点击“考试”按钮一串动作过后，记者看到，一份信息化知识技能考卷便自动生成，呈现在电脑屏幕上。在答题过程中，IE浏览器状态栏会实时显示考试剩余时间。在场的相关技术人员介绍，考试结束时间一到，系统将关闭问答窗口，自动提交试卷。参试人员也可点击“提交试卷”结束考试，系统将自动判卷并保存成绩，排定名次。
    第二炮兵通信部相关负责人对记者说，网上答题系统具有很强的适用性和兼容性，可以根据不同需要，加载不同题库。通过该系统，不出办公楼，便可实现异地同考、随机抽考、定向点考，工作效率较以前大为提升。
〖-ZW/正文〗
