〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳尔重申古巴愿同美国对话等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳尔重申古巴愿同美国对话
    古巴国务委员会主席劳尔・卡斯特罗1日在哈瓦那重申，古巴愿意在“没有任何附加条件和不危及独立、主权和自决权”的情况下与美国对话。对于美国国务卿希拉里・克林顿对古巴可能发生变革充满希望的讲话，劳尔评论说：“人们选举我出任主席不是为了在古巴复辟资本主义，也不是为了出卖革命，而是捍卫、维护和继续完善社会主义。”
    纽约一机场遭“诈”弹威胁
    纽约拉瓜迪亚机场1日清晨上演“诈”弹惊魂，因一名男子携带假炸弹装置，机场中央航站楼一度关闭3个多小时，大量旅客被紧急疏散，数十架航班遭延误。警察当即逮捕了这名男子，航站楼随后重新开放。据介绍，被捕的男子麦加恩面临在交通场所放置假炸弹、制造恐怖威胁等多项严重罪名，一旦罪名成立，将最高被判7年。
    三名驻阿北约士兵身亡
    北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队2日发布公报说，3名北约士兵当天在阿东部与武装分子交火中身亡。自1日以来，已有7名外国士兵在阿富汗境内的路边炸弹爆炸和冲突中死亡。公报没有公布事发的具体地点，但证实遇难北约士兵均为美国人。1日，3名美军士兵和1名法军士兵分别在阿南部的路边炸弹爆炸和北部的枪战中丧生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
