〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青龙山上白鹭飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部官兵保护环境见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中民/李爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李中民李爱军摄影报道
    8月的济南青龙山，苍翠欲滴，青松翠柏之间白鹭上下飞舞。多年来，驻守在这里的济南军区某部官兵与鸟为伴，和睦相处，当地的领导和群众称赞说，官兵们植树、爱鸟的事，讲不完，道不尽。
    50多年前的青龙山并不“青”，当地老百姓曾形容它是“不长毛”的秃山。上个世纪50年代，部队在山脚下建起营房和哨所。打那时起，官兵们在站岗执勤、履行职责的同时，绿化美化青龙山的行动一直延续至今。在鸟儿聚集的青龙山西麓，到处可见“鸟儿是人类的朋友”、“爱鸟护鸟是我们的职责”的标语牌。为解决鹭鸟饮水问题，官兵在山坡上修建了鹭鸟饮水池，定期清洗换水。每次风雨过后，官兵们都要到树林里仔细巡查，把被风吹落在地的雏鸟及时送回巢里，为受伤的小鸟“寻医问药”。在官兵们的精心呵护下，数万只白鹭栖息一处，实属罕见。
    真情唤来珍禽飞。如今的青龙山已成为泉城济南一道靓丽的风景线。
    图①：战士们将康复的鹭鸟放归自然。
    图②：战士们为摔伤的幼鹭包扎。
    图③：在山坡上修建的水池，解决了鹭鸟的饮水问题。
    图④：越来越多的白鹭在此筑巢安家，繁衍生息。
〖-ZW/正文〗
