〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国首次授衔经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年9月27日，中国人民解放军首次授衔在北京中南海隆重举行。首先由毛泽东主席授予10人元帅军衔，随后由周恩来总理向获将军军衔者授衔。这是我党领导下的人民军队自1927年诞生以来首次实行军衔制。
    获得元帅军衔和勋章的10人是：朱德、彭德怀、林彪、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英。这就是新中国的“十大元帅”。他们都是解放军总司令部、四大野战军及军区司令员、政委或参谋长。获得大将军衔和勋章的是粟裕、徐海东、黄克诚、陈赓、谭政、肖劲光、张云逸、罗瑞卿、王树声、许光达10人，获得上将军衔和勋章的是杨勇、杨成武、宋任穷、洪学智等人。
    授衔仪式后，接着举行授勋仪式，由毛泽东主席向为中国人民解放事业立下赫赫功勋的元帅和将军授予各级勋章。
    据有关史料介绍，最初授衔的名单上，毛泽东为大元帅，周恩来、刘少奇、邓小平为元帅，李先念、谭震林、邓子恢、张鼎丞等为大将，不少中央领导人也列入了授勋名单。
    当时主持人大常委会工作的刘少奇把评衔授勋情况向毛泽东汇报，毛泽东听完后说：我这个大元帅就不要了，让我穿大元帅的制服，多不舒服啊！到群众中去讲话、活动，多不方便啊！依我看呀，现在在地方工作的，都不评军衔为好！他对刘少奇说：你在部队里搞过，你也是元帅。刘少奇当即表示：我就不要评了。他又问周恩来、邓小平：你们的元帅军衔还要不要评啊？周、邓都摆摆手说：不要评了，不要评了。毛泽东又转身问新中国成立后转到地方工作的邓子恢、张鼎丞等人：你们几位的大将军衔还要不要评啊？众人也都说：不要评了，不要评了。
    以毛泽东为首的一些中央领导人主动提出不接受军衔，对全军干部是个很大的教育，也解决了评衔工作中的许多矛盾。最后的方案是：不设大元帅军衔，只评10个元帅，10个大将，55名上将，175名中将，802名少将。除赛福鼎、乌兰夫、谢富治、韦国清、叶飞、阎红彦等少数几位领导因特殊情况授予军衔外，其他已转到地方工作的人都没有授予军衔。
    （整理/贺艳姣）
〖-ZW/正文〗
