〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周雅菲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗告别时有泪无憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李丽王昀加
    1日告别演出的一枚银牌，已让曾拿过世锦赛金牌的周雅菲无比满足。尽管她离开的时候泪水涟涟，但只是感慨而非遗憾。
    周雅菲说自己不是多愁善感的人。25岁的姑娘领奖时笑得灿烂爽朗，但她在赛后谈到自己奥运会后去留不定的心路历程时和本届世锦赛上的苦尽甘来时，最终还是潸然泪下。
    即将退役的周雅菲对在世锦赛上的最后一战没敢抱太大期望。奥运会后一度考虑退役的她最终克服了伤病等诸多困难决定复出，并第四次踏上世锦赛征途。
    到了罗马，“亚洲蝶后”在首个项目100米蝶泳上无缘决赛。在高科技泳衣盛行的本届世锦赛上，国际水平“可怕”
    的提升让周雅菲失去了信心。在50米蝶泳预赛时，她就以为是自己的“最后一枪”了，没想到她的“最后一枪”不断延后到了决赛，并且击落了一枚银牌。
    成绩面前，周雅菲最感谢的人是教练姚颖。从当年周雅菲坚持投在姚颖门下，师徒最终共同走过了近10年，在外人眼中特别严厉的姚教练是周雅菲眼中的良师慈母。“她最懂得我，她最了解我有多少伤病，她很心疼我。即使在我奥运会之后打算退役的时候，她也从来没要求过我要坚持，她只是默默地支持我的决定。”
    周雅菲确实身体不好，2003年她和罗雪娟等队友联手拼下4×100米混合泳冠军后晕倒在泳池边的一幕令许多中国观众记忆犹新。但从2003年参加世锦赛开始，她每次都没有空手而归。2005年她和同伴拿到4×200米自由泳接力季军，2007年则是4×100米混合泳接力铜牌。
    这次的50米蝶泳银牌是周雅菲首次在个人项目上夺牌，对一个老队员来说尤其来之不易。年初恢复训练后她练得很苦，带伤不说，身体恢复也慢。“同样的训练内容小队员身体没反应，我就可能要发烧。”
    新闻发布会上，周雅菲动情地说她最难忘的一届世锦赛是6年前的巴塞罗那，但最艰难的无疑是罗马。发布会后中国记者围住她单独采访时，她还开玩笑地说“你们又想让我哭啊”，但说了没几句，眼泪就掉了下来。这其中有感慨，有感谢，但是没有遗憾。
    （据新华社罗马8月1日电）
〖-ZW/正文〗
