〖ZQ/总期〗18833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻济南铁水路军代处精心组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首次利用高速客船运送轻装部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金永陟/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金永陟、记者黄超报道：7月24日14时30分，随着一声汽笛长鸣，地方某公司“海鸥”号高速客船满载着海军某部300名学兵驶离烟台港，向对岸的辽东半岛进发。据了解，这次动用高速客船输送轻装部队，在我军运输史上尚属首次。利用高速客船运送兵员，从烟台到大连原本近7个小时的航程缩短为3个半小时，大大提高了运输效率。
    为落实总部关于提高战略投送能力指示精神，充分利用地方运力完成军事运输任务，驻济南铁水路军代处结合任务，组织实施了本次利用高速客船运送轻装部队。驻济南铁水路军代处主任左晓湖告诉记者，以往水路运输主要利用大型客滚船，装载难度大，航行速度慢，条件也比较差。本次使用的高速客船具有吨位小、航速快、抗风等级高、条件舒适等优点，大大弥补了客滚船运输的不足。
    为充分利用地方运力，组织好本次水路运输，驻济南铁水路军代处提前与烟台港联系船舶，在取得所用船舶的各项参数以及性能指标后，认真拟定装载方案。结合以往水路军事运输有关规定和地方现行高速客船乘客须知等，提前拟定《高速客船输送轻装部队组织实施方法》和《高速客船输送轻装部队应急预案》下发部队，指导开展安全教育，多次组织港口、军代处、部队三方召开现场协调会。为促进水路运输保障能力的整体提升，他们还组织所属航务军代处的军代表现场观摩，并在观摩结束后组织发送部队、港航单位召开分析会，查找运送过程中的不足，研究改进措施。
〖-ZW/正文〗
