〖ZQ/总期〗2183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠基本群众 支援人民公社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连和贫下中农密切联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋以聪/孟君/罗德立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3037部队修理连，在农村执行生产、训练任务中，与贫下中农社员保持最密切的联系，以自己的技术专长支援公社发展集体经济。
    修理连刚来到大南公社的时候，连里也没有调查了解，有的班就住进地主、富农的家里。有的战士没有问清情况，不了解什么成份，就扫院、挑水，帮助干活。支部察觉后，立即对全连进行了教育，说明贫下中农民是我们的基本群众，我们随时都应该和他们保持最密切的联系。于是，早先住在地主、富农家里的班，都马上搬到贫下中农家里去住，同他们谈家常，啦家史、村史，帮助他们干活。这个公社大部分的贫下中农社员家里都买有矿石收音机，电工班的战士常常帮助他们安装和修理。贫农社员黄大嫂家的缝纫机坏了，战士冉茂兴就去帮助修好。群众说：“我们真是一家人。”
    修理连的战士通过和贫下中农群众一起生活，看到了他们关心集体经济的高度热情。支部专门开会作了研究，根据公社的需要，确定以自己的技术专长来支援公社发展集体经济。同志们把社员生产的困难当成是自己的困难，对他们的帮助很及时，很周到。战士们收集废铁，研究山地生产的特点，为社员制造适应山地生产的农具。连里还派技术人员到公社拖拉机站，传授技术，同他们一起检修大型的农业机械。今年春播的时候，红田大队现有的机械不能按时完成任务，大队里有坏了多年的五铧犁，不能使用，同志们就积极帮助修理。修理连的生产地和公社的机耕地紧挨着，战士一边劳动一边听，拖拉机一出毛病，就提着工具箱去抢修。今年6月天旱，修理连就主动为生产队安装抽水机，接好水管，把共同使用的水先抽到生产队的地里去。据两年来不完全的统计，仅帮助公社修理的各种大型农具就有三十多台次，制造和检修农具一百六十多件，并且帮助培训了一批技术人员。（宋以聪、孟君、罗德立）
〖-ZW/正文〗
