〖ZQ/总期〗2183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫第三次同哈里曼会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界政治及军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈里曼说，这次三国在部分禁试问题上能达成协议是由于赫鲁晓夫“在这个时候非常想要有一个条约”
    新华社28日讯 莫斯科消息：苏联部长会议主席赫鲁晓夫26日下午同出席美英苏三国禁止核试验谈判的美国代表团团长哈里曼举行了一次长时间的会谈。这是7月15日三国谈判开始以来他们两人之间的第三次会谈。
    据报道，赫鲁晓夫这次同哈里曼秘密会谈约达三小时。塔斯社在会谈后报道说，“会谈涉及到了两国感到兴趣的问题”，“谈话是在坦率和友好的气氛中进行的”。
    合众国际社报道会谈的情景说，当哈里曼被领进会议室时，“赫鲁晓夫离开他的桌子”，“这位苏联领导人伸出两只胳臂匆忙向哈里曼走去并拥抱了这位美国副国务卿”。
    这家通讯社援引消息灵通人士的话说，赫鲁晓夫同哈里曼就“旨在缓和东西方紧张局势的其他措施问题进行了磋商”。消息说，“这些问题之一是老挝问题”。
    哈里曼在26日上午同赫鲁晓夫会谈之前在美国大使馆举行的记者招待会上说，这次三国在禁止核试验问题上所以能够达成协议，是由于赫鲁晓夫“在这个时候非常想要有一个条约”。哈里曼说，“7月15日我同他见面开始会谈时，他表明他原则上要求签订一项协议。在那以后，就只是寻找适当语言的问题。”
    哈里曼认为，部分禁止核试验条约“打开了一个可能达成其他谅解的领域”。他表示，在条约签订之后，“有广泛的军事和政治问题可以随着时间的演进而在我们之间讨论”。
    26日晚间，赫鲁晓夫设宴招待了哈里曼和黑尔什姆等人。
    苏联部长会议主席赫鲁晓夫26日同出席美英苏三国禁止核武器试验谈判的美国代表团团长哈里曼举行了一次长时间会谈。图为赫鲁晓夫伸出手臂同哈里曼拥抱的情形。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
