〖ZQ/总期〗2183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《加纳时报》评三国部分禁试条约的签署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有禁止一切核武器才能完全消除灾祸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核武器/消除核灾祸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推出谁要把部分禁试条约当作争取和平的斗争已经大功告成，或最大的目的已经达到，不仅不切合实际，而且是危险的
    新华社阿克拉27日电《加纳时报》26日就美、英、苏三国在莫斯科临时签署的禁止在大气层、外层空间和水下进行核试验的条约发表的社论说，只有禁止一切核武器及其制造、试验与贮存的情况下，才能完全清除核灾祸的威胁。
    社论认为：“这个条约消除了核放射性尘埃的污染的危险”，但是它接着强调说，“当然，谁也不能欺骗自己说，争取和平的斗争已经大功告成了，或者认为最大的目的已经达到了。这样一种看法不仅是不切合实际的，而且还将是危险的。”
    社论说，“必须指出，条约没有禁止地下试验，它在某种意义上甚至还造成地下试验是无害的危险，这就使人想到，大气层试验之所以被禁止并不是由于考虑到消灭发动战争手段的必要性，而仅仅是由于希望使人类的生命免受核放射性尘埃的直接威胁。如果这就是动机，这个条约就将失去其基本的价值。”
    社论说，“我们仍然认为，除非没有多大迟延地采取步骤来缔结一项禁止地下核试验的条约，否则，这个条约就不能有什么价值。”
    社论最后强调说，“甚至即使如此，也还不是道路的终点。世界人民的最终目标是禁止一切核武器及其制造、试验与贮存。只有在这种情况下，才能完全消除核灾祸的威胁，并从而保卫住和平。”
〖-ZW/正文〗
