〖ZQ/总期〗2183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法共发表声明为三国禁试条约吹嘘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把武器丢到废铁堆是可能的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/部分禁止核试验条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说肯尼迪“和平战略”演说“是一种崭新的调子”，攻击中国共产党不相信帝国主义头子的话
    新华社巴黎27日电 法国共产党政治局26日发表声明，认为美英苏三国部分禁止核试验条约“有巨大的重要意义”。
    声明说，这个条约“表明了苏联争取和平共处而采取的斗争和勇敢创议的有效性。”
    法共机关报《人道报》26日也发表社论，认为三国部分停止核试验协议是“具有头等重要性的决定”，“是同冷战的决裂”和“走向缓和国际局势的第一步”。社论还说，7月25日，即三国条约初步签署的日子，是“有历史意义的日子”。
    社论吹捧肯尼迪6月10日的“和平战略”演说“是一种崭新的调子”。它接着就攻击中国共产党说，“如果是照中国领导人的说法那样，就会把这种语言错看成仅仅是纸上条文。”
    社论还说，过去有些人嘲笑的和平共处理论开始成为事实。
    《人道报》刊登的另一篇文章说，部分禁止核试验条约证明了苏联的和平政策已“得到报偿”。它说，裁军口号的现实性从未这样更加有力地得到过证实。这表明，和平、和平共处和裁军的目标不是一个幻想。是的，把武器丢到废铁堆是可能的。
〖-ZW/正文〗
