〖ZQ/总期〗2183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宝珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这条公路，按原先的设计是在某地过河沿着上游走的。可是，这里有三公里长的悬崖陡壁，而且石质坚硬。要劈开它，不仅要花费大量的人力、物力，造价高；同时开下的大量石方还会把河流堵塞，使上游的竹排流放不下来，对当地人民不利。能不能另外选择一条既减少开挖石方的工程量，又能使河流继续为当地人民造福的线路呢？勘测组的同志们，讨论来，讨论去，决定重新进行勘测。
    然而，要在这样复杂的山岭地带，选择出一条理想的线路，是多么不容易啊！他们先从一条山岭的左侧进行勘测。在勘测中，茂密的翠竹和树木挡住了视线，大家就动手砍伐出一条空隙；有的人衣服被撕破了，手脸也被划破了，却仍然奋不顾身地引导着线路向前延伸。他们在山岭的左侧绕了几个大弯，突然一块笔陡的大岩石阻挡住了去路，左拐右拐都通不过去。因而，第一次选线就这样失败了。晚上，大家围在小油灯下默默地沉思着：国家和人民都要求把线路选择好，难道我们就这样罢手了不成？万安和副总工程师首先打破了沉默的空气，他说：“路是人走出来的。左侧走不通，再从右侧走走看。无论如何我们也要选择出一条最经济的线路来！”于是第二天，他们又冒着蒙蒙的细雨出发了。插旗组的张喜琳跑在最前面。他一会儿钻进草丛中，一会儿隐没在竹林里。他把小红旗插在哪里，就把线路引向了哪里。雨越下越大了。导线组的同志全都脱掉了鞋子，在泥水里滚着爬着，测量的口号声响彻山谷。就这样，勘测组的同志们，在深山密林中整整渡过了二十天，终于找到了一条比较理想的线路。
    这条线路，和原先的线路相比较，避免了四万多石方的工程量，节省了一万四千多个劳动力，降低工程造价三万四千多元。特别是保存了河流的断面，使每年从上游流放下来的五十多万根毛竹畅行无阻。群众反映说：毛主席派来的解放军处处为人民着想，真是人民的子弟兵。
〖-ZW/正文〗
