〖ZQ/总期〗2183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗精神顽强地向大自然进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵加紧修建森林铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发扬艰苦奋斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队正在祖国的各林区，加紧修建森林铁路，为开发祖国绿色宝库提供方便的交通条件。
    目前，铁路工程进展迅速，许多线路正在不断地向各个林区腹地伸延，有的线路的路基已经做好，正在进行铺轨的准备工作，有的线路已开始铺设轨道。
    早在去年年底和今年年初，承担森林铁路工程的部队，根据各个林区的特点，就进行了施工前的准备工作。许多领导干部亲自率领工作组，进入深山密林，对施工线路进行了重点的调查了解。大批筑路所需的机械、材料、主副食品也提前运到了工地，保证了部队按时投入施工。
    森林地区人烟稀少，交道不便，气候异常，部队工点高度分散，给施工和生活带来很大的困难。筑路部队发扬了艰苦奋斗的革命精神，和大自然进行了顽强的战斗。在北方林区施工的战士们，冒着零下四十度的严寒，顶着鹅毛大雪，架设帐篷，修盖房屋，建成了一座座“森林新村”；同时，赶筑运输便道。在铁路穿过难以施工的永久冻层和塔头草地段，战士们铲掉落叶层和成串的树根，用铁锤和钢钎打炮眼，炸开冰层，开出路堑。在塔头草密布的泥沼地段，战士们双脚泡在泥水稀烂的坑里，排水挖泥，连根刨起斗大的塔头草，担来沙石，填筑路堤。某部改进施工方法，克服了冻层地带施工的困难，加快了施工进度，5、6两月均超额完成了任务。在南方林区筑路的战士们，正在和酷暑、暴雨搏斗。战士们冒雨施工，热烈地展开劳动竞赛。领导干部深入工地，指导检查，使工效不断提高。
    铁道兵部队在紧张的施工中，广泛深入地开展了增产节约运动。战士们认真学习了毛主席关于增产节约、勤俭建国的论述。学习了北京工人的“一厘钱精神”以后，处处精打细算，节约国家资财。许多施工部队普遍利用林区的自然条件，同林业部门联系好，就地取材，自制和修理工具。战士们披荆斩棘，砍来树枝、竹子、藤条，自己动手编制或修补土筐。某部队在铁路沿线修盖的临时房屋，都是利用山上的茅草、竹子自己修盖的，没有用一颗扒钉、一寸铁丝。工程技术人员注意改善设计，节约资金。某部队工程技术人员，在鉴定线路时，穿过密林，越过山涧，反复测量，精心计算，改善了一段线路设计，减少土石方四万多立方米，降低工程造价三万四千多元，并使线路边的小河也不因施工而阻塞，便利木排、竹排的流放。（陈远谋）
〖-ZW/正文〗
