〖ZQ/总期〗2183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部干部回忆对比深受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忆阶级苦比阶级觉悟；忆党对自己的培养比对革命的贡献；忆先烈比艰苦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部干部用回忆对比的方法，进行自我教育，进一步增强了阶级斗争观点，解决了一些现实思想问题。
    他们主要从三个方面进行回忆对比。忆阶级苦，比阶级觉悟。侦察科副科长郝起回忆中沉痛地说：“我从小受尽地主的欺凌压迫，两个妹妹被饿死了，父亲被敌人杀死了。参军后，为了消灭敌人，出生入死，有一次战斗中连长负了重伤，把我们几个小鬼叫到一起说：我不行了，你们要握紧枪杆，把日本鬼子消灭掉，革命到底。现在自己当了干部，决不能忘记过去的苦。”通信参谋苟万柱说：“入伍前自己是个要饭的，扛小活的，入伍后学了技术，当了干部。如果没有革命的胜利，哪有今天的一切！”许多干部一回忆起过去的阶级苦，旧恨新仇，一齐涌上心头，再用阶级分析的镜子一照，从内心感到新旧社会真是一个天上一个地下。越照越仇恨旧社会，越热爱今天的幸福生活。同志们说：一想起过去阶级的苦，浑身都充满力量，坚决革命到底，决不半途而废。
    忆党对自己的培养，比对革命的贡献。管理股长赵明绪激动地说：“过去对军衔级别有意见。现在回过头来看一看，我入伍十七年来，不断受到党的教育，还入校三次，这是党对自己的培养。比起自己对党的贡献，真是惭愧！今后一定好好改造思想，做好工作。”后勤部车管科参加学习的同志把解放前和参军后的进步对比，算了一笔账。他们感慨地说：“没有党的培养，哪有现在的一切。”许多同志自觉地检查了自己的个人主义思想，要象好八连同志说的那样“国家是自己的，自己是国家的”，要全心全意为国防建设事业服务。
    忆先烈，比艰苦。不少同志以沉痛的心情回忆了革命先烈和牺牲了的战友。服务社主任王文忠找出了一个笔记本，上面记着同自己一起生活、战斗过的已经牺牲的九个同志的名字。他表示一定以先烈的英勇牺牲艰苦奋斗精神，做好今后的工作。很多同志还以好八连、雷锋为镜子，进行认真检查，一致表示要学习好八连十四年如一日艰苦奋斗的革命精神，和身居闹市一尘不染的无产阶级硬骨头气节，学习雷锋毫不利己、专门利人的精神，奋发图强，埋头苦干，做一个永不生锈的螺丝钉。
    （某部政治部）
〖-ZW/正文〗
