〖ZQ/总期〗2183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军运动员参加友军军事三项比赛归来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参总政首长接见代表队全体同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宗逊上将、甘泗淇上将于27日接见了参加社会主义国家友军军事三项比赛后回国的我军代表队全体同志。
    中国人民解放军军事三项代表队是在本月26日在张德显中校率领下由乌兰巴托乘火车返抵北京的。
    接见时，张副总长和参加这次比赛获得个人全能冠军的我军运动员谢荣章同志，及获得团体总分第二名的代表队全体同志，进行了亲切的谈话，并勉励他们继续努力，不要满足于已取得的成绩，进一步勤学苦练，深钻巧练，使成绩不断地提高，明年比赛的成绩，应该比今年更好，要天天向上，日新月异，一年比一年好。
    张德显中校代表这次出国的全体同志，表示在今后的工作中一定要遵照首长的指示，加强锻炼，争取更优异的成绩。
    参加接见的有彭施鲁少将、李伟大校、韩复东大校、邵钟上校等。
    （参训体）
〖-ZW/正文〗
