〖ZQ/总期〗2183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈里曼返美露杀机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国RW：哈里曼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    供认美国希望用核武器来“反击”任何用常规武器进行的大规模“进攻”，谈苏联突然转变态度同意谈判这项条约原因时说，赫鲁晓夫想要向中国人表明共处政策可以取得一些结果，说赫鲁晓夫看上去好象是一个美国政治家
    新华社28日讯 海恩尼斯港消息：参加莫斯科美英苏三国禁止核试验谈判的美国首席代表哈里曼昨天在返回美国以后说，三国在莫斯科临时签署的部分禁止核试验条约“丝毫不禁止”在发生战争时使用核武器。
    他说，这“是一个很好的条约”，它并不阻止在万一发生战争时使用原子武器。
    哈里曼透露，关于在战时使用核武器问题，他同苏联代表进行了“非常公开”的讨论。他还说，美国希望可以作出这样的选择：用核武器来“反击”任何用常规武器进行的大规模“进攻”。
    哈里曼从莫斯科坐飞机直接飞到马萨诸塞州海恩尼斯港美国总统肯尼迪的夏季别墅。他立即就上述条约向从华盛顿飞来的肯尼迪和国务卿腊斯克作了九十分钟的汇报。
    据报道，肯尼迪和他的高级官员27日在海恩尼斯港紧张地研究美苏关系的前景。他在接见哈里曼以前，接见了英国驻华盛顿大使奥姆斯比一戈尔。
    哈里曼在一次电视记者招待会上说，莫斯科谈判“是在友好的气氛下进行的”。他说，谈判是认真而友好的。他说这是走向冷战可能继续解冻的非常重要的一步。
    哈里曼承认，他带给肯尼迪一封赫鲁晓夫的私人信件。据一个美国官员说，这封信是“非常友好的”。
    有人问哈里曼，他知不知道，赫鲁晓夫在这么多年拒绝签订禁试条约之后，为什么突然转变态度同意谈判这样一项条约。
    哈里曼公开进行挑拨说，“相当清楚的是，赫鲁晓夫先生想要向中国（共产党人）表明，他的共处政策是可以取得一些结果的。”
    据合众国际社报道，哈里曼说，他27日在莫斯科同赫鲁晓夫会晤了大约三小时。他说，同赫鲁晓夫的会谈是友好的。他说，赫鲁晓夫看上去好象是一个美国政治家。
    哈里曼说：“我们（美国政府）希望看到尽可能多的国家在条约上签字。”哈里曼在回答问题时还说，莫斯科会谈期间谈到了法国的核计划以及中国共产党在核方面可能有的能力。
    哈里曼说，苏联政府热切希望讨论北大西洋公约组织和华沙条约组织之间签订互不侵犯条约问题，但是在莫斯科并没有就这个问题进行谈判。他说：“我们同意跟我们的盟国讨论这个问题，但是我们没有进行谈判。”
    他说，在莫斯科会谈中又提出了其他一些建议，包括赫鲁晓夫提出的防止突然袭击的问题。
    哈里曼说，他同赫鲁晓夫和其他苏联官员就老挝局势进行了“有益的”讨论。他说，日内瓦会议联合主席英、苏两国政府正在“积极讨论”老挝局势问题。
    哈里曼拒绝回答，继三国禁止核试验条约签订之后，美苏两国下一步可能采取什么步骤。他说，目前在考虑十多个建议，但是，目前并没有在谈判任何步骤。
〖-ZW/正文〗
