〖ZQ/总期〗2183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军事头目供认部分禁试协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使美国仍能进行原子试验中的80%〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/原子试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 华盛顿消息：合众国际社在估计美国军事首脑对部分禁止核试验协议的态度时说，这些军事首脑将支持这一协议，因为美国从这一协议中“得到的好处将超过它在军事上所承担的风险”。
    这家通讯社说，使美国军方满意的是：“这项协议使美国仍能自由地进行它认为必须进行的原子试验中的80％左右，那就是进行地下核爆炸。”
    美国专栏作家艾尔索普24日在《纽约先驱论坛报》上发表的文章在对比了美苏核武器情况以后断言，美国将不会由于部分禁止核试验而“有所损失”。它说，“由于不包括地下试验将使原子能委员会的武器发展实验继续存在和工作，情况尤其是如此。”文章指出，由于投射工具的限制，美国军事家认为，核武器真正有用的爆炸力的限度大约为一千万吨，美国不需要发展更大的超级炸弹，因此停止大气层试验对美国没有影响。
〖-ZW/正文〗
