〖ZQ/总期〗2183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长打草鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我吃罢早饭，上团长边有功同志家玩。一进门，啊，屋里简直象个杂货摊，绳子、稻草、布带、剪刀，摆满一地。再一看，团长穿件破衬衫，高挽双袖，席地而坐，专心一意地打着草鞋；他的大儿子帮着搓绳子，二姑娘在一旁递草，忙得可欢了！
    想不到团长竟是老把式，打起草鞋来又快又结实。他见我直发楞，便乐呵呵地说：“给孩子们打双‘红军鞋’，穿着它脚板硬，走路稳健。”我一看，老大、老二都穿上了“红军鞋”。团长又说：“想当年打天下，一天跑一百八。要没这手艺，这双飞毛腿铁脚板恐怕早磨穿了。”我说：“首长，现在可不比从前，条件好了，给孩子买双鞋穿，也算不得浪费啊！”话没说完，只见团长收起了笑容，用锐利的目光望望我，严肃地说：“小同志，甜水里长，可别忘了苦水里生啊！现在形势好了，可不能忘记咱国家这‘一穷二白’的家庭，丢了这艰苦奋斗的传家宝啊！”
    我羞愧地低下头。我想起了父亲从小给人家当学徒，受尽了各种苦楚；我想起了当过童养媳的母亲，她受尽凌辱，到成亲那天才穿上有生以来的第一双布鞋……在我想心思的时候，一双美观大方的“红军鞋”又在团长的手里打成了。望着团长额上挂满的汗珠，我心潮起伏：“团长，我一定照你的话做；永远跟着革命前辈的脚印走！”
    （战士 金勇）
〖-ZW/正文〗
