〖ZQ/总期〗2183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本看不到结束冷战的影子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英报对部分禁止核试验条约持谨慎态度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/对禁止核武器条约看法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦27日电 英国主要报纸在评论美英苏三国签订的部分禁止核试验条约时保持谨慎态度。
    《卫报》说，这项条约“是值得欢迎的”，“但是这项条约本身并不会使世界更安全多少”。
    《经济学家》周刊认为，“继续持谨慎态度将是正确的。结束冷战之类的事情根本还看不到影子。”它说，“现在达成的禁止试验条约，已不再是象过去那样激动人心了。”“目前的方案使美国人、英国人和俄国人可以自由进行地下试验。”
    《金融时报》一方面说，这个条约“有一天可能会被认为是东西方关系史中的分水岭。”但是它又指出，西方“必须防止过分乐观”。它说，“明确提出这些告诫，是为了在许多人会禁不住认为由于种种原因一个勇敢的新世界已在一夜之间突然降临的时刻保持平衡。”
〖-ZW/正文〗
