〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从现实得出的结论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海金曹霞富〖HH/换行〗DW：南京部队某部政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：不久前日本防卫厅长官细田吉藏同西德国防部长阿佩尔会谈中，双方取得了一致的意见：警惕苏联扩张，努力加强国防。应该说这是他们从严峻的现实中得出的正确结论。
    苏联社会帝国主义，长期以来手拿“橄榄枝”，口唱“和平经”，欺骗了不少人。然而他们又用自己的侵略行为，暴露了扩张野心。日本人民看到，苏联军队长期霸占北方四岛，时时威胁日本的安全；西德人民也看到，苏联至今重兵驻扎东德，既阻碍德国和平统一，又严重威胁西方的安全。去年底今年初，苏军又大规模入侵阿富汗，使日本和西德以及全世界人民越来越清楚地看穿了苏联的狰狞面目。所有这些不能不引起西方军政界有识之士的担心。日本和西德双方表示今后要“加强联系，努力推进各自的防卫”，正是他们面对苏联的挑战而采取的重要措施。我们坚信，只要全世界人民提高警惕，认清北极熊的侵略本性，同它进行针锋相对的斗争，苏联霸权主义的侵略野心就一定不能得逞！
〖-ZW/正文〗
