〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视 措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军做到全训部队真全训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴芳叶/李文潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练认真部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据第一季度的统计，北京部队某军全训部队到课率平均百分之八十七，按比例每月训练十二天以上，全部完成了规定的课目，经过各级几次检查验收，绝大多数连队已训课目考核成绩都在良好以上。
    今年，这个军大力压缩施工、生产、营建和勤杂用兵，共增加了七十九个全训连。为了做到全训部队真全训，军党委从训练一开始就抓人员、时间、内容、效果四落实。一月下旬，先后有十二名军、师领导同志组织了十个工作组，深入到各部队的先行连了解情况，总结经验。二月一日全训部队训练铺开后，军立即召集各师、团领导、作训部门和先行连工作组负责人开会，交流先行连经验，研究制订了全训部队四落实的具体措施。三月份，军长、政委等六名领导干部又带领机关人员，分头下部队抓落实，解决了不少下面难以解决的问题。
    这个军能够做到全训部队真全训，主要是领导重视，措施得力。他们主要抓了五条：（一）各级党委按照比例，统筹安排部队各项工作。根据轻重缓急，妥善解决好训练同营建、春耕生产等其它任务的矛盾，保证训练不受冲击。（二）司、政、后机关千方百计为连队服务。机关的事自己办，不向连队要书面材料，不占用连队一兵一卒，并且把物资器材送到连队和训练场。（三）营统一安排全营的公差勤务和干部战士休假探家。（四）抓好勤杂人员的训练。各连炊事班每天要有三分之一人员参加训练。连部的几大员，在做好本职工作的前提下，每天拿出半天时间参加训练。（五）各级定期检查四落实情况。团每月检查一次，军、师每季度检查一次，及时通报情况，总结交流经验，解决问题。
    （吴芳叶、李文潮）
〖-ZW/正文〗
