〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫让几块“金子”迷住眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化学习经验谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人给我讲了这样一个有趣的故事：古时有两个人，一个叫张三，一个叫王二，他俩同，去拜一位具有点石成金本领的老人为师。师傅对他俩说：“学本领是很苦的事，你们还是拿点金子回去吧！”王二一见金子，便想，既然能拿到金子，何必再去吃苦？于是，他就心满意足地背着一袋金子回家去了。张三不畏艰苦，跟着师傅学了数年后，掌握了师傅的本领，跟师傅一样指石便是金。他在回家的路上，见到王二把金子早就用完了，正在乞讨。
    这虽然是神话，但在我们今天的文化学习中，类似王二那种只想要几块“金子”的人却是存在的。这种人对知识只想知其然，不想知其所以然。在学习中，稍遇不懂的问题，就去问别人，当人家告诉他答案后，他就高兴地写到本上，心里象王二拿到金子似的甜，从不想多问“怎么来的”。结果，正如王二拿到的金子是有限的一样，往往是今天做的题，过几天就忘了，或是同一类题稍有变动就不会做了。这种人在学习上有时也会取得好成绩，但最终是学不好的。
    在学习中，背记一些定义、公式是十分必要的，但更重要的是要弄清它的基本原理和由来，不断培养自己分析问题解决问题的能力，学会正确的思维方法，切莫让几块“金子”迷住了眼睛。这样，才能灵活掌握运用学到的知识，收到举一反三、触类旁通的效果。
〖-ZW/正文〗
