〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某步兵团和坦克团利用毗邻而居的条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好互帮互学 加强协同训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正/范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毗邻而居的武汉部队某步兵团和装甲兵某坦克团，改变过去不相往来的局面，自三月下旬以来，主动协作，互为对方训练提供方便。坦克驾驶训练时，步兵随同去练打坦克，练步坦协同动作；坦克兵学步兵知识，步兵就地进行传授。
    这两个团虽然只有一墙之隔，由于不在一个建制编成内，多年来军事训练都是各搞各的。今年开训，步兵团决心改变这种状况，他们向上级反映，师领导便找坦克团领导协商，双方都觉得将来打仗要靠诸兵种协同，平时训练也应该互相主动配合。双方商定，从今年起，在不影响各自专业训练的前提下，加强协作。
    三月二十日，他们开始实施协作计划。担任打坦克先训任务的步兵团四连来到坦克训练场，先练习了打坦克的基础动作，又训练了步兵搭乘坦克。随后，四连又利用坦克一、三营进行限制路障碍物驾驶训练的机会，随同训练打运动坦克和打集群运动坦克，收到了较好的效果。
    在配合训练中，步兵注意严密组织，合理安排，尽量不影响坦克训练，并注意爱护坦克上的装备。坦克兵对步兵训练大力支持，耐心给步兵讲坦克的有关知识，并帮助纠正训练中的缺点。坦克兵需要学习步兵战术、技术知识，步兵也积极支持。前几天，坦克团要进行火箭筒射击训练，步兵团立即派优秀火箭筒射手去辅导教学，帮助坦克团完成训练任务。
    经过几次配合训练，双方都感到这样有许多好处。过去步兵搞训练要从几百里外军属坦克团运坦克来，现在可以不必舍近求远，使可以利用的装备和条件得到了充分利用。步坦经常在一起训练，增强了合成观念，为合成训练打下了基础。
    （本报通讯员 汪基正 本报记者 范匡夫）
〖-ZW/正文〗
