〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团举办未婚干部学习班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育青年干部正确处理恋爱婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/毛留章/方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年干部恋爱婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “未婚干部要发扬社会主义道德风尚，正确处理恋爱婚姻问题”。这是北京部队某团副政委刘俊生在三月十七、十八日两天举办的未婚干部学习班上讲的话。大家都说这次学习班办得及时，有教育意义。
    在学习班上，五十多名未婚干部学习了革命导师关于恋爱和婚姻问题的论述，阅读了报刊上有关的报道和文章。刘副政委针对未婚干部中的一些模糊认识讲了课。他们着重讨论和明确了三个问题：一、什么是爱情的基础？革命战士的爱情，必须建立在同心同德干革命的思想基础上，决不应当把金钱、地位和容貌摆在首位。如果离开了共同的革命理想和志趣，就没有爱情的幸福。二、怎样理解恋爱自由？恋爱自由是针对封建包办婚姻而说的，并不意味着谈恋爱、找对象可以不受革命纪律和国家法律的约束，也不意味着可以违反共产主义道德。三、怎样处理革命工作同恋爱婚姻的关系？革命战士要以革命利益为重，要防止因恋爱婚姻问题妨碍革命工作，响应国家号召，实行晚婚和计划生育。
    在学习班上，有四名未婚干部受到表扬，并且向大家介绍了他们正确处理恋爱问题的事迹。团直重炮连副连长李汉斌，入伍前同一位农村女青年恋爱。女方家庭生活比李家宽裕，有些人劝这位女青年不要爱李汉斌，但她毫不动摇。去年七月，女青年患重病，据医生说可能终生不育。她很苦恼，写信劝李汉斌另找对象；有些亲友也劝李汉斌“另谋出路”。但李汉斌没有变心，给女方汇钱写信，劝她安心治病，表示终身相爱。女方和农村群众都很感动。李汉斌的高尚情操，受到大家称赞。
    （黄玉生、毛留章、方航）
〖-ZW/正文〗
