〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“攻势”一个下场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季宝琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/对外侵略的后果/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月，越南小霸调集二十万军队对柬埔寨发动大规模的“旱季攻势”，妄想一举歼灭民主柬埔寨国民军和游击队。然而，事实并不象越南小霸想象的那么容易，民柬国民军和游击队不但没有被消灭，反而在斗争中越战越勇，使得越南侵略军陷入了泥潭。
    无独有偶。苏联侵略军在阿富汗遭到游击队的沉重打击之后，最近也展开了一个所谓“春季攻势”。据报道，连日来苏军和阿富汗政府军在大批坦克和直升飞机的支持下，向靠近巴基斯坦边境的阿富汗游击队发动了大规模进攻，烧杀抢掠，无恶不作。然而战况怎样呢？正如一位逃亡的阿富汗高级军官所说的那样，“苏军的暴行，并没有吓住决心在他们的家园为消灭外国侵略者而战斗的穆斯林反抗者”。仅在五天的时间里，苏军和阿政府军就有数百人被歼，数十辆坦克、卡车、吉普车被击毁，甚至连载有两名苏联将领和三名阿富汗高级军官的武装直升飞机也被击落。由此看来，小霸的“旱季攻势”也罢，大霸的“春季攻势”也罢，其结果都不会有什么两样。
〖-ZW/正文〗
