〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合美国对抗苏联南下政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本决定给土耳其等国巨额经援〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/对外经济援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这以前，三月五日，日本已在西方国家中率先约定向受到入侵阿富汗的苏军威胁的巴基斯坦，提供三百二十亿日元。
    四月十五日，日本政府决定给位于中东与地中海战略要地的土耳其以一亿美元的援助。
    四月十八日，日本政府决定在今年度给面临越南入侵威胁的泰国以五百七十亿日元的援助。
    四月二十日，日本政府原则上决定给阿拉伯海沿岸国的阿曼、索马里和肯尼亚以积极的经济援助。
    《产经新闻》说：“苏联入侵阿富汗后，美国、西欧和日本等西方国家正加紧应付咄咄逼人的苏联威胁。作为西方这种努力的一环，政府决定给阿曼、索马里、肯尼亚以经济和技术援助，并大幅度增加对泰国的援助。”日本把这种经济援助看作是阻止苏联扩张的“防波堤”。
    日本除了参与修筑“防波堤”之外，还决心加强自己的防卫力量。据《朝日新闻》今天报道，防卫厅决定，到一九八四年，防卫费将提高到占国民生产总值的百分之一的水平。从今年起，五年内防卫费共达十二万六千二百亿日元，平均每年增长率为百分之八点三四。此间观察家把日本的这种战略叫作“远援近防”。
〖-ZW/正文〗
