〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情关怀 妥善安置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地接收和安置退伍伤病残战士取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年以来，各地政府和有关部门认真贯彻国务院、中央军委《关于做好部队退伍义务兵伤病残战士安置工作的通知》，为接收和安置退伍伤病残战士做了大量工作，取得了可喜成绩。
    各地政府和有关部门认为，这些退伍的伤病残战士，大都是在对敌作贫、国防和基本建设施工、军事训练以及执行各种艰苦任务中致伤、致残、致病的，他们为保卫祖国边疆和社会主义现代化建设做出了宝贵的贡献，党和政府应当热情关怀他们，按照政策予以妥善安置，使之各得其所。为了接收安置好这批伤病残战士，各地普遍及时调整和充实了负责接待安置工作的领导小组与办事机构。许多地方对即将回乡的伤病残战士的身体状况和家庭经济状况，都事先作了深入细致的调查研究，采取各种措施，统筹安排，尽量做到早通知，早研究，早安排，早落实。在伤病残战士回来时，一些地方的党政领导同志亲自出面迎接，介绍家乡的情况，热情鼓励这些同志战胜伤病残，为建设家乡、建设四化尽力作出自己的贡献。许多地方还派出专人在车站、码头、旅馆等地负责迎送和安排食宿，有的社队还派出汽车或拖拉机把退伍战士接回家，使这些同志一回到家乡就感到格外温暖。
    退伍伤病残战士回乡后，各地根据国务院、中央军委的通知精神，按照有关政策规定和退伍战士的具体情况，结合当地实际，进行了安置。对尚有工作能力的退伍伤病残战士，一般家居城镇的由所在城镇安排适当工作，家居农村的则由当地人民公社或生产大队在生活、工作安排和分工分业上尽可能给予照顾。浙江省诸暨县在安置退伍回到农村的伤病残战士时，注意分别不同情况，妥善解决伤病残战士的实际困难。对病伤已经基本治愈或病伤较轻的，主要由所在生产队在安排劳动时给予照顾，使他们通过一段时间的锻炼，逐步适应新的劳动环境，在此期间的劳动报酬仍按十个底分记分；对患有慢性疾病或因外伤致残但不够评残条件，参加田间劳动确有一定困难的，条件较好的地方在社队企业作照顾安排，社队企业安置有困难的地方则由大队在分工分业上加以照顾；对少数患严重慢性病而一时又难以治愈的，则帮助他们继续治疗，并给予定期定量补助和优待工分照顾，使他们的基本生活得到保证。福建省长汀县各有关部门千方百计挖掘潜力，为退伍伤病残战士广开就业门路，去年全县妥善安置了回乡的伤病残和单身退伍战士二十一名，安排去向是：社队加工厂、农械厂、水电站，农、林、茶、果场，供销系统的代购代销点以及中小学民办教师等，使退伍战士很满意，群众反映也很好。河南省开封市采取按系统分配、包干安置的办法，使五十六名退伍伤病残战士全部得到了安置，一般都做到了本人、家庭、部队三满意。本着关心到底的精神，各地有关部门还注意经常了解和掌握已经安置的退伍伤病残战士的情况，帮助他们解决各种实际困难。广东省兴宁县民政部门对分散在十八个公社的二十七名退伍伤病残战士逐个进行家访，了解到有些战士回乡后住房比较困难，便立即着手帮助解决，现在已有九名退伍战士住上了新房。对退伍伤病残战士的恋爱婚姻问题，许多地方的领导也很重视和关心，出现了不少“书记热心当‘红娘’”一类的动人佳话。在党和政府的关怀下，许多退伍伤病残战士表现了较高的社会主义觉悟，他们识大体，顾大局，体谅国家的暂时困难，服从组织安排，决心做到身残志不残，为四化建设多作贡献。
    据有关部门的同志说，前一时期各地对退伍伤病残战士的安置工作取得了较大成绩，但是还不够平衡，还有不少问题需要进一步研究解决。现在，各地正在积极总结经验，研究改进的措施，准备把接收和安置退伍伤病残战士的工作做得更好。（刘庞）
〖-ZW/正文〗
