〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝林格同志举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十二日讯 意大利共产党总书记贝林格今天下午在北京举行的记者招待会上说，意大利共产党同中国共产党恢复关系的基础是尊重两党的自主和独立，尊重两党的各自立场，坦率地讨论两党之间的不同意见和分歧，寻求更好的了解和一切可能的合作。
    贝林格说，我们这次访华另一个目标是为发展意中两国的关系和交往作出贡献。我们确信，我们已经为实现这一目标作出了贡献。
    他说，意中两党恢复和发展关系不是针对任何其它党的。中国共产党的领导人和意大利共产党的领导人之间举行的会谈证明，不同意见和分歧点的存在并不是对话的障碍。承认这一点对进一步发展两党关系是重要的，对世界上一切解放和进步运动也是重要的。
    在谈到这次访华印象时，贝林格说，为了把中国建设成为一个在各个方面更加进步、更加现代化的国家，中国人民正在进行巨大的工作。中国同志在克服困难中所持的现实主义精神，他们在同我们交谈中所表现的坦率态度都给我们留下了深刻的印象。
    贝林格说，我们同中国同志多次会晤，双方都愿意作出努力，采取步骤，使两党关系在相互谅解的精神下得到进一步的发展。
    有的记者提出意中两党有哪些分歧的问题，贝林格说，我们不同意把苏联说成是一个敌人。但是，我们也想补充说一句，如果把中国说成是敌人，我们也是不同意的。他说，在对新的世界大战是否可以避免这个问题上，我们认为，战争不是不可能的，而且在实际上我党对目前国际关系的发展极为担忧，我们并不排除将会爆发一场世界大战。然而我们还是认为，战争是可以避免的。从这一点来看，我们同中国同志也有不一致的地方。但重要的是我们双方都表示要积极工作来争取和平。
    谈到意共对中美发展友好关系的看法时，贝林格说，双方会谈中我们就美国奉行的政策表达了我们的看法。我们对中国和美国在和平共处的原则基础上建立和发展关系并不反对。
    他在回答苏联侵占阿富汗问题时说，我们对苏联干涉阿富汗持批评和指责的立场。中国同志在这个问题上的看法是众所周知的。
    在回答西欧联合问题时，贝林格说，中国同志和我们都以积极的态度主张加强西欧特别是欧洲共同体的联合，以便为缓和国际紧张局势作出贡献。
〖-ZW/正文〗
