〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚之言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读吕士才同志入党志愿书有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新时春元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吕士才入党志愿书/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面前放着一份吕士才同志的入党志愿书。这份志愿书没有华丽的词藻，惊人的语言，高深的道理，然而它却是那样地吸引着我们。这里不妨抄录几段：
    “入党的同志，在我的感觉中，都是一些老实，诚恳，积极工作，而能牺牲自己利益的人，我当时不仅看到共产党在解放后的一切，是处处为我们过去压在下面，不能吭气的人们办事、撑腰，并且参加在这里面去的，都是一些好人，……”
    “你为什么要入党呢？回答是：‘入党不是为了一些什么，而是把自己的一切献身于党，把自己投入森严的斗争行列，是参加到为了把人民的生活由痛苦、贫困而转向幸福的事业，是一种伟大、不容易的大公无私的理想实践。’”
    “可是我应该知道这些认识是肤浅的，而这又是一个这样伟大事业创造的先进队伍，因此我决定从小学生，中学生那样一步步的走，提高自己的觉悟，自己的认识，让自己的实践接近自己的认识。”
    吕士才同志用朴实的语言，把自己的一颗赤子之心交给了党，没有矫揉造作，说的都是真诚之言。
    对党忠诚老实，是共产党员应有的美德。吕士才同志的入党志愿书闪烁着这种美德的光华。填写入党志愿书，是向党的书面交心，也是接受党对自己的一次考验，应当严肃认真，郑重对待，象吕士才同志那样，向党倾吐内心深处的真诚之言，以表达自己为共产主义奋斗到底，终身做一个合格共产党员的决心。如果把写入党志愿书看作不过是履行个手续，做做样子，一味地抄报纸，写些时髦的语言，行时的口号，按照一种固定的千篇一律的文词写出来，这种换上别人的名字也能用的“通用”志愿书，会有多少是自己的认识呢？“从喷泉里出来的都是水，从血管里出来的都是血”。思想没有达到那个境界，靠东摘西抄，靠花言巧语，尽管娓娓动听，能说明什么呢？古人说；“靡不有初，鲜克有终”。填写入党志愿书，是迈进党的队伍的第一步，是做一个合格党员的开端，可不能采取不诚实的态度，马虎、敷衍啊！
    不是说填写入党志愿书不要谈认识和决心，问题是要结合自己的思想、学习和工作实际去谈。自己怎么想的就怎么说，怎么认识的就怎么写，要写自己真正的认识，真正的决心。抗日战争时期，抗联的一位战士要求入党是这样说的：“我一定拚老命为共产党作事，我要作一个共产党员。我们大国人一定不能甘心作小鬼子的奴才。”还有一位老农民口述入党志愿书是这样说的：“共产党是我的大救星，我一辈于跟党走。我年纪大了，骨头硬了，可血液是新鲜血液，只要我还有一口气，就要为大伙办事，为党出力。”话虽简短，却句句发自肺腑。张志新是个知识分子，但她的入党志愿书只有五百多字，没有高谈阔论，但对党的热爱，对共产主义的坚定信念，洋溢于字里行间。
    当然，真诚之言，不仅表现在填写入党志愿书的时候，更重要的是要在行动上照着去做。《关于党内政治生活的若干准则》中要求我们，“忠于党和人民的事业，说老实话，做老实事，当老实人，光明磊落，表里如一，是共产党人应有的品质。”从吕士才同志的入党志愿书和他光辉的一生可以看出，吕士才同志正是一个言行一致、表里如一的共产党员。这种革命品质是值得我们每一个要求入党和已经入党的同志好好学习的。作为一个共产党员，必须言必信，行必果，入党志愿书上的每一句话都是发自内心的真诚之言；入党志愿书上怎么写的就要怎么照着去做；不但做一阵子，而且要做一辈子，用自己的行动实践自己的誓言。
〖-ZW/正文〗
