〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训党小组长管好干部党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯旋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第一季度，○○○一九部队后勤部分三批培训了四十三名基层党支部的党小组长。这些党小组长百分之九十以上是由战士党员担任的。集训前，有的党小组长认为，干部党员比自己行政职务高，资历老，不大好意思去管，因而对干部党员的管理和监督不够严格。针对这种思想，组织党小组长认真学习和对照《准则》以及有关规定，搞清楚党的组织原则和自己的职责和作用，特别强调党小组长要敢于对干部党员进行批评监督，严格组织生活，还组织大家交流了这方面的经验。
    通过培训，党小组长明确了在党内生活中没有上下级之分，也不存在“特殊党员”，严格管理干部党员是为了更好地保持党的先进性，提高党的战斗力。因而，增强了党管干部、党管党员的自觉性。修理二中队副中队长王方明是南方人，爱吃米饭。他分管后勤工作，就主张把食堂的一部分面粉调剂换成大米。但司务长秦忠宝却想到中队还有不少北方同志爱吃面食，而且面食花样多，便于调剂生活。争执以后，两人产生了隔阂，工作中各行一套，炊事班的同志也很感为难。炊事班长周国福是他们的党小组长。他主动调查了解，弄清情况后召开党小组会。在会上，他直言不讳地批评了副中队长的缺点，又耐心地讲清应该顾全大局，照顾到多数战士利益的道理，使王方明受到了教育。在大家的帮助下，王方明心悦诚服地作了自我批评，主动找司务长秦忠宝谈心消除了隔阂。后来，他积极找炊事班制定每周的食谱，米面合理搭配调剂，伙食有了改善，受到同志们的赞扬。（侯旋）
〖-ZW/正文〗
