〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个普通党员的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个党员不论职务高低，都必须编入党的一个组织，参加组织生活。
    所有的党员都是平等的同志和战友，党的领导干部要以平等的态度待人，不能以为自己讲的话不管正确与否，别人都得服从，更不能摆官架子，动辄训人、骂人。
    ――摘自《关于党内政治生活的若干准则》
    我们的好师长李振荣同志心肌梗死，与我们永别了。
    在起草他的悼词的时候，我禁不住伴着热泪写上了这样一段话：“……李振荣同志具有坚强的组织观念，严格的党性锻炼……”
    有件事叫我终身难忘。
    那是在风雪弥漫的野营路上，政治部主任把我派到师长的指挥车上。
    我生在山村，长在乡下，参军前几乎没坐过带篷的汽车，闻不惯汽油味儿。所以上了北京吉普以后，我就紧靠有机玻璃窗坐下。发动机一响，我便把窗户推开一道缝儿。参谋和科长都是南方人，受不了北国刺骨般的白毛风，自然不能同我一起“享受”。师长听见我们几个在后面咕咕噜噜说什么，扭头一看，参谋正龇牙咧嘴地望着那一寸来宽的窗缝皱眉。师长便说：“小杨，为啥不关上？”
    “我……怕……吐。”
    “吐什么？坐车还吐，看你娇的！”
    “咱乡里穷孩子，不会坐车。”因为平时熟了，我说话有些随便。
    他一听我话里带“刺”儿，便把身子侧过来，嗔怪地说：“谁不是穷孩子，咱们穷孩子才要学会坐汽车的本领呢，这是准备打仗的需要！”
    我们聊了一阵，师长又问：“你们都谁是党员？”司机没吭气，显然，五个人中有四个是党员。师长说：“咱们成立个临时党小组吧，小杨当党小组长，你们同意不同意？”
    我根本没有料到这一着，论军龄、论党龄，他们都比我长。我推说：“不行不行，我可不行，连汽油味儿都闻不了……”
    师长爽朗地笑了：“这是什么理由，司机最能闻汽油味儿，能选他吗？还不是党员哩！”
    他看我有些畏难，鼓励说：“别怕嘛！党员没有大小，我当连长的时候，才二十三、四岁，炊事班长是我们的党小组长，四十多岁的老兵。开小组会的时候，他批评我象熊三岁小孩子一样，根本就没拿我当连长。所以，我的毛病那时候克服得最快。唉，那才叫真正的党内民主生活哩！”
    自从成立党小组以后，向我汇报最认真的就是师长。
    有天晚上，按照支部的布置，各小组开会，汇报思想和工作。因为师长白天去另一个团参加现场会，大雪封路，没有及时赶回来。开完小组会，已经快十点了。我刚钻进被窝，他从团里打来电话：“晚上干什么呀？”我回答了他。他又问：“开小组会，为什么不通知我一声？”
    我说：“你在那里开会，通知也赶不回来。”
    “嗯……”他好象承认了我这理由。接着问，“你是不是准备睡觉了？”我说还没有。他说：“那好，我现在给你汇报件事儿……”
    他的诚恳态度，使我感到没什么不好意思接受他的汇报。于是，我把听筒紧紧地贴在耳边，屏住呼吸，边听边记。其中有这样一段话：
    “小组长同志，头几天我牙痛，你们老是叫炊事班给我做面条。我向你请求，从明天起，停下来。你要知道，我们在连队蹲点，战士们吃红的（高粱米），让我一个人吃白的，实在难咽啊！咱们都是党员，你想想，是不是这么个理儿呢？”（杨闯）
〖-ZW/正文〗
