〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁传仁代数速成教学法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗代数速成教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年本报报道了南海舰队干部教导大队副政委梁传仁摸索出代数速成教学法的消息后，许多同志来信希望介绍一下这个教学法，现在就将其主要特点介绍如下，供大家学习和参考。 ――编者
    一、把一些法则用简洁的语言加以概括，便于掌握。
    例如：粱传仁认真摸索规律，把求代数和法则归纳为：同号累加，异号对减，取优势号。所谓“累加”就是把绝对值相加，“对减”就是用较大的绝对值减去较小的绝对值，“优势号”就是异号相加时绝对值较大的那个数的符号。把双号项化单号项法则归纳为：同号得正，异号得负，绝对值不变。所谓单号项即带一个号的项，如-4、+7；所谓双号项即带两个号的项，如-（-4）、-（十7）。这样，学员们学起来好记好懂，很快就能够掌握要领，而且第二条规律还适用于去（添）括号和分式变号法则，节省了二十多课时。
    二、合理调整教学顺序，由简至繁。
    过去讲一元一次方程，通常都是从形如ax+b=c或ax=bx+c的方程讲起。梁传仁认为，各种外形不同的一元一次方程，形如ax=b的方程最简单，应该先从这种类型的方程讲起，然后再讲5X+6=2X+12、3（2X+3）=5X-（2X+1）和X/2-3=X/3+3类型的方程。因此，他在教学中把一元一次方程从简到繁分成“单项方程”、“多项方程”、“括号方程”、“分数方程”等四类，使各类一元一次方程都纳入一个有规则的求解程序之中。讲解这些内容，原来需要五课时，经过调整，只需要四课时，而且把“等式”、“等式的性质”、“方程”、“方程的解”、“合并同类项”、“去括号”、“整式的加法”等内容也都结合了进去，加上讲解这些内容所需时间，共节省了十一课时。
    三、适当合并部分内容，减少重复。
    梁传仁认为，课本中有部分内容是可以放在一起讲的。例如：整式除法和分式约分，从运算方法来看，是一样的，不必把它们分开放在两个地方讲。前两个问题也讲到了一些“合并”的例子。这样，学习的内容一点不少，学习的时间却大大减少了。（王光斗整理）
〖-ZW/正文〗
