〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当农民就不需要学文化吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民的文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《学文化》专栏约我写稿，说来也巧，就在这时，在一个偶然的场合听到两个战士的一段对话，内容是：将来回农村当农民还要不要学文化？我觉得这种思想在农村入伍的战士中有一定代表性，于是索性借题发挥，就此问题谈一点自己的肤浅认识。
    大家都知道，四个现代化中有一个农业现代化。所谓农业现代化，就是农业的机械化、工厂化、电气化、化学化等等。可以想象，要实现这样宏伟的目标，需要一定的科学文化知识，甘当“文盲”、“大老粗”是不行的。我们常说，要实现现代化，首先人要知识化。这话同样适用于从事农业工作的同志。就拿黑龙江国营友谊农场五分场二队来说吧，使用的是从美国引进的七十年代的先进农业机械和技术，播种时有电子控制，不懂电子学就无法掌握；除草使用化学除草剂，没有化学知识也不行；外文资料多，不会外语就成了睁眼瞎。也许有人会说，我们家乡的情况和他们不一样，没有那些先进的机械和设备，不学也能过得去。应当承认，目前这种情况确实相当普遍。但我们不能只看到眼前，要把眼光放长远一些。要知道，友谊农场五分场二队的今天，也就是广大农村的明天，而且随着现代化建设的进程，会更加发展，更加先进。我们的战士都是要向二十一世纪迈进的人，现在不抓紧学习，等有了现代化，就会“书到用时方恨少”了。再说，现代化不是等来的，要靠我们在现有基础上有所发明，有所创造，扎扎实实地干出来，这也需要一定的科学文化知识。比如，平整土地、兴修水利搞测量，就要懂得数学；维修、改革农机具，就要懂得物理学；培育良种，实行科学种田，就要懂得化学、植物学。可见，要在现代化建设中做一个有所作为的农民，无论是现在还是将来，不学都是过不去的。
    谈到有所作为，可能会引出这样一个问题：当农民能有多大出息？这是一种陈腐的观念。古往今来，许多名人专家都是发迹于农村的。北魏时期的贾思勰，结合农事刻苦学习，成了一名博学的农业科学家，写下了著名的《齐民要术》。无朝的黄道婆是种棉织布出身的著名纺织家。她发明创造的乌泥泾被，当时驰名全国，首屈一指。有诗赞道：崖州布被五色缫，细雾剑云粲花草，片帆鲸海得风回，千轴乌泾夺天造。至今在上海县港口镇的黄母祠中，还敬奉着她的塑像。现代著名的农民科学家吴吉昌，在棉花种植上有许多发明，毛主席、周总理多次接见过他，《人民日报》曾发表社论，推广他的经验。在外国这样的例证也很多。苏联伟大的园艺家米丘林，就是“果树匠”出身。当农民不仅可以有所作为，而且可以大有作为，特别是在现代化建设中尤其是这样。农村入伍的战士们，赶紧学起来吧！
〖-ZW/正文〗
