〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中意两党会谈取得积极成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦同志设宴欢送贝林格总书记为首的意共中央代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共与意大利共产党的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十二日讯 以总书记胡耀邦为首的中共中央代表团同以总书记恩里科・贝林格为首的意共中央代表团今天下午在北京举行了第五次，也是最后一次会谈。
    会谈结束时，双方一致表示，中意两党这次就共同关心的问题同志式地、平等地交换意见，增进了相互了解，加深了相互信任。两党会谈是积极的、富有成果的。双方认为，尽管彼此间存在着不同看法，但这不应当成为建立和发展相互关系的障碍。
    中意两党会谈是在四月十五日开始的。双方在会谈中介绍了各自在国内和国际问题上的路线、方针和政策，交换了关于当前重大国际问题的看法，探讨了两党关系发展的前景。双方认为，在完全平等、独立自主和互相尊重的基础上恢复和发展两党关系，不仅符合中意两党和两国人民的利益，而且有助于维护和平，推进人类进步的事业。
    据新华社四月二十二日讯 中共中央总书记胡耀邦今天晚间举行宴会，欢送由总书记恩里科・贝林格率领的意共中央代表团。经过八天忙碌紧张的会谈、会见和工作之后，两党代表团成员今晚以轻松愉快的心情，欢聚一堂。胡耀邦和贝林格在宴会上祝酒，共庆意共代表团访问中国获得了圆满成功，两党会谈取得了积极成果。
〖-ZW/正文〗
