〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三把号”吹出了一个调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团司政后机关联合办公减少连队忙乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/任燕军/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司政后机关联合办公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从今年二月起，沈阳部队某团实行司政后机关联合办公制度，统筹安排工作，减少了连队忙乱现象。
    今年初，团长杨福臣到七连蹲点，发现司政后机关大事小事都向连队下通知，互相不通气，各抓各的工作，引起连队忙乱。他查了一下连队记事本，最多的一天接到十七个通知，有时一个连队干部同时要参加两个会。连队干部说：“三个机关三把号，各吹各的调，连队工作乱了套。”
    杨团长向党委作了汇报，团党委会研究决定：从二月开始，实行司、政、后机关联合办公会制度，每半个月召开一次例会，由团一、二把手主持，机关各部门负责人参加，各部门下半个月内要搞的活动、计划都报到办公会议，统一安排。这样一来，改变了政出多门的现象，减少了连队工作的忙乱。据统计，实行机关联合办公会制度两个半月来，机关向连队发的通知，比前两个半月减少了五分之四，召开连队干部参加的会议减少了一半。
    （唐永生、任燕军、徐建平）
〖-ZW/正文〗
