〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强调集体领导不能事事都交党委议定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队空军运输大队党委书记谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖山/于长林/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调集体领导，是否事事都交党委议定？记者围绕这个问题，请济南部队空军运输大队政委、党委书记刘大云，介绍了这个部队党委由“事务处”变成指挥部的体会。
    刘大云担任运输大队党委书记只有一年多，但在处理集体领导与首长分工负责关系的问题上，却有着苦与甜的深刻体会。过去，他们事无巨细，都要经过党委议定，把本来属于部门首长职权范围内的问题也拿到党委会上讨论。结果，占用了党委成员的大量时间和精力，拖住了主要领导成员的腿脚。他们整天忙忙碌碌，不仅办事效率不高，还影响了委员们积极性的发挥，助长了遇事不负责、推给党委办的依赖风气。有的同志埋怨说：“党委大事小事都出头，简直象个事务处。”去年七月，他们联系党委在坚持集体领导方面存在的问题，学习《关于党内政治生活的若干准则》（草案），认识到，党委把什么事都揽起来，不是加强党委的集体领导，而是削弱集体领导。为了改变这种状况，他们重新明确了个人分工，属于个人职权范围内解决的问题，就不拿到党委会上来，为了克服党委会、办公会一锅煮的现象，他们还规定了什么样的问题在什么样的会议上解决：一是党委常委会，由书记和副书记主持，主要议定一些大的战备训练计划、任务安排、工作和思想形势分析、人事变动等大事；二是每周办公会，由正、副大队长或参谋长主持，主要负责具体计划的安排、落实，掌握各个环节的工作情况，处理一些行政事务；三是司、政、后联席会，不定期召开，由主要领导干部主持，协调各部门的工作，解决部门之间扯皮难办的事情。
    刘政委讲了这样做的几点好处：一是克服了党委工作的忙乱现象。过去一个月要开七、八次常委会，现在开二、三次就够了。以前党委书记大部分时间泡在会议上，现在平时有宽裕的时间研究掌握部队的工作和思想动态，给部队上政治课，就连杂事繁多的春节前夕，也能用六天时间走访居住分散的家属。二是增强了党委领导成员的工作积极性和办事责任心。不管是分工抓训练、抓机务，还是抓场站建设成政治工作的，都积极负责。有些需要提交党委讨论的问题，也能提出自己的意见和设想，供党委参考。这两条好处，又带来了第三条好处，就是大大提高了工作效率。去年他们在驻地分散、飞行场地紧张、器材缺乏的情况下，上下齐努力，超额完成了任务，受到军区空军领导同志的好评。（肖山、于长林、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
