〖ZQ/总期〗8139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦同志和贝林格同志在欢送意共中央代表团宴会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中意两党关系进入新阶段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共与意大利共产党的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十二日讯 中共中央总书记胡耀邦今晚在欢送意共中央代表团的宴会上讲话说：“在过去的八天中，我们两党经过七次诚挚的、同志式的会见和会谈，加深了我们之间在广泛问题上的相互了解，加强了我们之间的在许多重大问题上的相互信任。”
    他指出，这次具有历史意义的行动，标志着中意两党的关系进入了一个新的阶段，同时在两国人民的友好关系史上增添了新的一页。
    胡耀邦说：“我们两党任何时候都不离开共同的伟大理想，都不放弃共同的伟大目的。这是我们能够长期团结合作的思想基础。我们决心在两党关系上，严格恪守完全平等、独立自主和相互尊重的基本准则。”
    他说：“我们之间对某些问题认识和观点上的差异和不同，这只能激励我们互相启发，互相探讨，并通过不断的实践检验，求得在马克思主义基础上的共同进步和提高，我们党将本着这种态度，坚决维护和发展我们两党恢复起来的战斗友谊。”
    胡耀邦在讲话中感谢意共中央代表团对中国革命、中国党和中国人民正在进行的事业给予的崇高的评价。他说：“你们那种严格认真、平等待人的工作态度，你们那种独立思考、勇于探索的科学精神，给我们留下了深刻的印象。”
    胡耀邦说：“我们坚信，你们党在意大利的国家政治生活中，在争取欧洲和世界的和平、安全和稳定的国际活动中，在为人类进步事业和社会主义事业中，必将发挥更大的作用，获得光辉的成果。”
    新华社四月二十二日讯 意大利共产党总书记贝林格今晚在中共中央总书记胡耀邦为欢送由他率领的意共中央代表团的宴会上讲话时指出，意中两党这次在北京的会晤取得了积极成果。
    他在讲话中说：“我们到中国来的目的，是要为发展两国在各方面的关系作出贡献，这是符合意大利和中华人民共和国两国民族利益的。也正因如此，我们认为，我们会晤的成果是积极的。”
    贝林格同志说，我们双方“就中意两国的情况、就我们两党在国内和国际方面所要达到的目标、就我们两党各自如何看待亚洲、欧洲和全世界工人和进步运动的各项问题和前景问题，深入地交换了意见和互相介绍了情况。”
    他说：“我们认为，这些谈话对于更好地相互了解我们两党的政策和我们两党制订政策的客观原因及主观原因，是很有益处的。”
    贝林格同志说：“我们力求作出的努力，特别是以促进各国党之间、促进信奉人类和各国人民解放这种理想的一切运动和各国政府之间的最广泛的谅解和合作为方向的。”
    他说：“我们认为，谅解和合作不仅要求承认、而且要求提倡革命进程的差异性和充分尊重每一个党、每一个运动、每一个国家的独立自主。”
    贝林格同志说，他们在中国的访问过程中，“看到中国共产党员和中国人民对意大利共产党员和意大利人民的友好情谊。我们对你们的全体党员和全中国人民也同样怀有这种感情。”
    他说：“从我们所听到的广泛的介绍情况和所进行的参观访问当中，我们感到：中国共产党和中国人民在遥远的过去和不久以前，都遇到了许许多多严重的困难，而现在则正在为使社会主义中国变成一个日益稳定、日益进步、日益现代化的国家而作出巨大的努力。我们高度赞赏这种努力，并且衷心希望你们的努力获得成功。”
〖-ZW/正文〗
