〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭绿江畔的和平保卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东，一座英雄的城市。
    记者踏上思慕已久的鸭绿江大桥，一幅历史巨画仿佛就在眼前：冰雪覆盖着大地，两路纵队的志愿军全副武装，雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，赶赴硝烟弥漫的战场……
    今天，就在当年炮火连天的鸭绿江畔，丹东正在建设蜿蜒120公里的沿江开发区。自1988年3月18日国务院正式批准将丹东列入沿海开放地区以来，这座边境名城已与80多个国家和地区建立了经贸合作关系。沿江开发区那一栋栋造型别致的小楼倒映江中，使年轻的一代很难想象40多年前这里曾弥漫着硝烟。
    丹东，是祖国1.8万公里海岸线最北端的滨海城市。今天，当我们结束《沿海开放地区访思录》采访的时候回首南望，发现祖国海岸线南北两端一个奇妙的巧合：从北仑河口到鸭绿江畔，都有着从和平走向硝烟、又从硝烟走向和平的经历。丹东，已经走向和平40年的英雄城市，你能对刚刚洗去战尘的南疆军民说些什么？
    在某干休所，记者寻访到当年拍摄下那张志愿军过江照片的志愿军老战士、原丹东军分区顾问黎民。他给记者讲了这样一件事：1988年，小儿子李朝阳所在连奉命抽调部分官兵赴南疆执行紧急任务。然而，他这个准备建功沙场的特等射手却被留下来，受命带一个连队支援国家重点工程建设――扩建本溪钢铁公司炼钢厂。为此他好一阵想不通。黎民的那封教子信语重心长：“军人随时面临战争与和平的转变，但一切都应以国家和民族的利益为转移。爱国主义是军旅之魂。让祖国安宁富强，就是军人的最大价值。”一年后，李朝阳和那些从战场回来的战友同时戴上光荣花。
    今天，沿海开放地区从南到北都奔涌着经济建设的浪潮。一代又一代的共和国军人，都在这走活的大棋盘中找到了自己的位置。在丹东，记者结识了一位志愿军老战士、原某分部部长安守奎。当年他在战争中流血负伤，立过3次功。如今，退下来还为祖国经济建设贡献余热：他主管着部队130家企业的生产经营，年创产值已达1200万！记者在鸭绿江大桥下一间简易工棚里，见到了沿江开发区外资部经理姜礼志，这位年轻的退伍军人动情地对记者说：“珍惜和平，就是珍惜军人的价值！”
    硝烟虽然远去，和平的保卫者在丹东人民心中的形象依然光彩照人。看，鸭绿江大桥上，“志愿军模范护士”、230医院老院长朱勇又被孩子们戴上了红领巾。这位老奶奶讲的无数美丽的新故事，又从大桥钢梁上那1万多个被飞机炸出的弹孔开头了……
〖-ZW/正文〗
