〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要紧的是学会生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常常听到不少群众在说：“把孩子送到部队去锻炼锻炼。”这个“锻炼”的含义里，除了参军要“保家卫国”、尽公民的义务之外，恐怕不是为了让子女去当官、挣钱，而是要去学会生活，学会做人。
    生活，确实是一部博大精深的“大书”，要学会，特别要弄懂它的精髓，决不是一件轻而易举的事。“人为财死，鸟为食亡”，这是一种生活；吃喝玩乐，贪图享受，又是一种生活。但真正的生活，既不是财富的堆积，也不是某一时刻的“得意”，而是物质与精神、理想与才能、道德与事业的统一，是一个人生命价值的综合体。
    有个“洋人”的例子，我看很能说明这个问题。美国历史上一群红极一时的“大亨”，曾汇集一起，引起社会“哄动”。他们中间有最大的钢铁公司的总经理，有最大的小麦投机商，有最大的公共事业公司的老板，有一家大银行的行长，有世界垄断集团的头目等等。这些“大亨”的手中，掌握着超过当时美国国库总额的财富。但25年后，钢铁公司的总经理借债度日，死于穷困潦倒；小麦投机商和公用事业公司的老板，因破产流落国外，身无分文，死于异国他乡，“落叶”难以“归根”；大银行行长和世界垄断集团的头目“山穷水尽”，不得不绝望自杀。
    对这种“现象”，众说纷纭，但我觉得，一位社会学家的评论，是说中了要害的：“他们学会了赚钱，却没学会怎么生活。”
    现实生活中，只会赚钱，不会生活，或只会享受，不会生活，甚至不会赚钱、也不会生活的青年不是个别的。做父母的忧心忡忡，担心子女越大越不知怎么生活，让到部队去“锻炼”，心情可以理解，也反映了人民群众对解放军的信赖。
    确实，部队有坚强的组织、严明的纪律、有力的政治思想工作，使一些入伍前还在父母跟前撒娇的青年，很快锻炼得“特别能吃苦，特别能战斗，特别能忍耐”。这期间，不仅要克服自然环境所带来的困难，更主要的是要战胜思想上的动摇与反复，变得坚强了；树立正确的人生价值观念，变得成熟了；发挥了为国防献身的智慧和能力，变得出息了。回到家中，父母和邻里长辈确确实实地觉得“这孩子变了”，还是“部队教育得好”！
    其实，虽然“革命熔炉火最红”，也不是走进了军队这所大学校，就会自然而然学会生活的。部队这所“熔炉”，只是创造了一种“学会生活”的较好环境，要真正学会生活，还得靠自觉经受“锻炼”。生活的意义，首先在懂得生活的价值。只有在军人的生活实践中弄懂军人“献身精神”、“牺牲精神”、“吃亏精神”的伟大，才可能抛弃和抵制在一些社会青年中颇为流行的“玩世不恭”、“看破红尘”、“贪图享受”、“利己主义”等思想的侵袭，从而驾驭住生活的风帆。
    学会生活，还得有生活的“本钱”。我军的一不怕苦、二不怕死、艰苦朴素、勤俭节约，工作上的“螺丝钉精神”，学习上的“钉子精神”等，不仅过去教育了老年一代、中年一代，现在对青年一代仍不失其教育意义，学会它们，实际就是掌握了生活的“本钱”。
    学会生活，就得在生活中去学习。老认为部队生活这也辛苦，那也紧张，这里太严格，那里要求多，到部队“锻炼”只是为了“镀层金”，甚至入伍之初、提干不久，已在算计复员、转业如何找个“理想”的工作，工资高，享受多，梦想着如花似锦的生活前程。这“梦想”能否实现且不论，就算实现了，没有学会生活的人，拥有的金钱再多、物质生活再丰富，也难保能一直幸福地生活。要想增添自己生活征途上的光彩，现在最要紧的是学会生活，学会做人。
〖-ZW/正文〗
