〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队0比2负于韩国队令洋教头尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今晚结束的亚足联万宝路戴拿斯杯足球赛4强循环赛的最后一场角逐中，中国队以0比2负于韩国队，从而以3战1平2负的成绩排名最末。这一结局，使中国球迷寄予厚望的施拉普纳多少有些尴尬。
    但是在场上指挥作战时习惯于大喊大叫、手舞足蹈的这位洋教头，在赛后新闻发布会上却显得出奇的平静。他解释说，这样的结局也属正常。因为在6月初之前，中国并没有一支出色的国家队，而他6月中旬来华至今，只搞了两期集训，第一期14天，第二期3个星期。他说，在这么短的时间内要想解决中国足球的所有痼疾，是根本不可能的。
    和中国队一样也在学习足球强国经验的日本队，这次表现出惊人的进展。今晚他们在另一场比赛中以4比1大胜朝鲜队。29日晚，这支雄心勃勃的队伍将与韩国队争夺本届杯赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
