〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美满姻缘一信牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎训高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞭炮声、掌声，簇拥着一对新郎、新娘缓步走进贴有大红“喜喜”字的洞房。新婚夫妇听着官兵们一句句衷心的祝愿，望着一张张亲切的笑脸，再也抑制不住内心的激动……
    新郎是某部九连副连长殷祥京，新娘名叫符小惠，系湘西某县国营厂工人。前年初，两人经人介绍相识，经过一年多的书信往来，爱情的种子在两人心中悄然萌发，于是商定在羊年“五一”节结婚。
    佳期将至，符姑娘与家人紧张地筹备婚事。恰在这时，一封“婚期推迟至国庆”的加急电报从军营发来，理由是：准备参加上级组织的军事竞赛。好在姑娘理解未婚夫的事业，她欣然同意了。
    符姑娘在耐心的期盼中盼来了国庆节。哪知，殷副连长又因带领连队迎接上级实弹射击考核，婚事又被撇到了一边。姑娘再次看着推迟婚期的“特急快件”，再也忍不住了，一气之下，两个多月没给殷祥京回信。
    殷副连长这个平素有说有笑的“乐天派”，一下子变成了少言寡语的“闷葫芦”。全连官兵得知“内幕”，很是焦急，大家凑在一块合计：副连长是为连队建设一再推迟婚期的，多好的带兵人啊！姑娘却误会了他。不能眼看着一对“鸳鸯”闹“别扭”。大家一致推举张连长执笔给符姑娘写信，你一言我一语地凑：
    “副连长是个重事业、识大体的热血男儿，多次立功受奖，被评为优秀干部、优秀党员。
    “副连长是个有闯劲、有本事的带兵人，指挥连队实弹射击次次获优秀。
    “副连长是个讲友谊、讲感情的好兄长，年年被评为爱兵先进个人……”
    很快，满满5页纸的饱含深情的信件写好了，全连人人签名。带着祝愿，这封特殊的信件飞向千里之遥的湘西山区。
    符姑娘读着这封特别信件，心里既激动又内疚。激动的是，自己找到了一位有出息的未婚夫；内疚的是，自己错怪了意中人。她再也坐不住了，即刻给殷副连长寄来了特快信件，字里行间充溢着对未婚夫的绵绵情意，并提出愿去部队完婚。于是，就出现了本文开头的一幕……
〖-ZW/正文〗
