〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10年拚搏“生命禁区”1530天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老专家杨景义降服“高原死神”建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷生华、特约记者潘启剑报道：急性高原肺水肿、脑水肿，这些曾夺去无数初上高原者生命的可怕病魔，今天已被我军高原医学老专家杨景义和他的助手们降服。
    被称为“高原死神”的急性高原病，多年来一直威胁着守卫高原的官兵和开发高原的建设者们的生命安全。1983年，杨景义在世界高原医学领域率先提出“高海拔区急性高原病就地治疗”的研究课题。当年就登上了海拔5200多米的唐古拉山进行研究，收治濒临死亡的患者240多名，创造了无一例死亡的奇迹。10年来，杨景义和他的助手们锲而不舍，屡建奇功，连续9项成果获得全国、全军和青海省科技进步奖。
    杨景义从1983年以来，几乎每年4月初至9月底，都带领科研队登上5000米左右的高海拔区研究课题，10年来工作在“生命禁区”达1530多天，检查、治疗病人达10万多人次。记者见到的杨景义是这副模样：两鬓雪白，脸和手已被强烈的紫外线“染”成酱油色。他说，只要能降服“高原死神”，舍弃这条老命也值得。
〖-ZW/正文〗
