〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让奖励向主要工作倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员宋文军临危救战鹰受重奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评功活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘群、特约通讯员贺西泉报道：8月23日，航空兵某团庆功大会刚结束，飞行员宋文军带着荣立二等功的喜悦，又把广空党委奖励给他的价值5750元的彩电搬回家，连声向前来恭贺的同行们说：“没想到！没想到！我开了个先例。”
    宋文军是广空航空兵某团飞行中队长。8月15日10时许，他驾驶高速歼击机返航临近机场时，突然听见“砰”的一声，飞机向左急剧侧滑。这时飞机高度低，处置时间极短，情况万分危急。可宋文军没有弃机跳伞，而是迅速判明左发动机停车后，果断关掉左发油门，防止飞机起火爆炸。同时用力压杆蹬舵，遏制住飞机侧偏，对准机场下滑，在两分钟内驾机安全着陆。
    广空党委在研究奖励宋文军时，引发出一段议论。大家认为，这几年物质奖励在部队生产经营、科技发明、各种竞赛等方面广为运用，却在军事训练、爱军习武、救护武器装备等方面实施不力，这种状况应当改变。于是，广空党委决定这次在给宋文军记二等功的同时，破例再给他以物质重奖。
    此举在部队反响强烈。刚上任3天的该团飞行大队长王吉本说：“我们并不是盯着那台彩电，这说明奖励确实向主要工作倾斜，会激励我们的飞行人员。”空军司令部飞行安全处张处长对笔者说，广空党委的奖励，符合空军党委一贯倡导的对飞行安全贡献突出者要重奖的精神。具体实施各种奖励工作的空军政治部组织处秦处长说，爱军习武、爱护武器装备是部队工作的重要组成部分，是特殊形式的价值创造，理应得到重奖。
〖-ZW/正文〗
