〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见海湾合作委员会秘书长比沙拉时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将进一步实行开放政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外开放政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国官员介绍，李鹏说，中国对海湾形势的发展很关心。中国自海湾危机发生以来就一直主张科威特的独立、主权和领土完整应得到尊重，同时希望该地区的有关各方通过协商解决分歧，实现和平相处，保持海湾地区的长期和平与稳定。这符合海湾地区各国的利益。中国愿为海湾地区的和平与稳定作出自己的力所能及的努力。
    双方还就中国和海湾合作委员会之间的合作关系深入地交换了意见。李鹏说，中国愿同海湾合作委员会各成员国发展在各个领域的合作关系，特别是经济和贸易关系。
    李鹏希望中国贸促会和海湾合作委员会六国的商会之间不久将要召开的关于工业和经济发展的会议取得成功，能够有利于推动双方经济贸易关系的发展。
    他说，一年来，海湾形势发生了很大变化，中国也有很大变化。中国将向包括海湾合作委员会成员国在内的世界各国进一步实行开放政策。
    比沙拉对中国在海湾危机期间所采取的原则立场表示感谢。他还表示海湾合作委员会愿同中国进一步发展经贸合作关系。
〖-ZW/正文〗
