〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正在扬帆前进的五连突然发生了一起伤人事故，达标无望，但他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受挫更奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴申车晓辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴申、实习生车晓辉报道：连续两年没达标的某团五连，今年抖擞精神正扬帆奋进时，4月份发生了一起伤人事故。按照上级的有关规定，发生这种事故的连队，年终总结没有资格参评“达标连队”。于是，一个问题摆在连队干部面前：前进受挫还进不进？
    有的同志认为：连续两年没达标，现在又出了事故，今年“达标”无望，前一阶段的努力算是白辛苦了，只好待明年从头再来。一时，连队被失败的阴影所笼罩。
    团领导率领工作组及时来到五连，和连队党支部一起分析形势，引导大家认清按照《纲要》建设连队，就应当一步一个台阶，扎扎实实地加强全面建设，使连队逐步达标。尽管按照有关规定，连队今年不能参评达标连，但达标的目的是为了全面加强连队建设、提高战斗力，这是一个不断积累的过程，万不可停顿和中断。全连官兵确立起一个思想：我们虽然“达标”无缘，仍然要继续大干。
    在此基础上，他们认真查找了存在的作风不扎实、急于求成、“两个经常”不细、官兵关系不够融洽等薄弱环节，研究制订了改进的措施。全连呈现出一派奋发向上、力争上游的局面。
〖-ZW/正文〗
