〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请你理解，请你谅解……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泽清周大德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡指导员：
    最近，我们几次到你们连队，一向对我们很热情的你，却变得十分冷淡，找你了解情况，你也推说没功夫。起初，我们感到很纳闷。后来得知，因为上次我们来你们连了解情况，发现有两名排长经常不出操、不跟班作业、不查铺查哨等问题，回机关后作了汇报，很快首长带工作组到你们连进行整顿，作为连队党支部书记的你，自然也受到了批评。你为这事有些恼火，埋怨我们打“小报告”。其实，你误解了我们。昨天，我们专门去连队，想当面作些解释，可你还是找借口躲开了。所以，我们就借《连心桥》跟你谈谈心。
    的确，论个人关系，咱们几个一直相处不错。可是，作为机关干部，首长派我们到基层搞调查研究，很重要的就是让我们及时为之提供信息、反映情况（当然包括正反两方面的），为首长作出正确决策提供依据。这可是我们的职责呀！拿你们连队的情况来说吧，当时两名干部的问题已较为严重，由于你怕伤和气，不敢大胆管理，以致有的战士也受到那两位排长的不良影响，连队建设明显滑坡。我们当时心里很着急，觉得问题必须尽快解决。因此，回到机关后，我们在下连工作组汇报会上，如实向首长汇报了你们连队的情况。实践证明，通过整顿，不仅使那两名排长及时受到教育，你们党支部也健全了党管干部制度，从而解决了你们连队的一个老大难问题。这次我们亲眼看到，你们连队的工作很有起色，真打心里替你们高兴。回头想想，当初看到问题如果不及时向首长汇报，不光是我们失职，同时也是对你们连队的不负责任，你说对吗？
    当然，在这件事情的处理上，我们也有缺陷。本来，我们打算把调查的情况和看法先与你和连长交换一下，然后再向首长汇报。不料，那天机关临时调我们回去开会，没有来得及和你们通气，这也可能是造成你对我们误解的一个因素。对于这一点，我们的确有责任，希望你能谅解。
    胡指导员，无论在机关还是在连队，我们的工作目标都是一致的，为了共同搞好部队建设，我们需要相互理解与支持。往后，我们到连队了解情况什么的，还望你多加配合。同时，我们工作中如有什么缺点与不足，请你及时指出来，以便我们改进工作，更好地为连队服务。
    54763部队机关 郭泽清 周大德
    DW：54763部队
〖-ZW/正文〗
