〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修理所理论考核给团里“掉了价”，团党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗板子先打自己一针扎到穴位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、舒春平报道：去年曾因部队理论学习有死角而受到上级批评的沈阳军区某炮团，现在却成为集团军理论学习成绩名列前茅的单位。谈到这一变化，许多人都会讲起修理所给团里“掉了价”，团党委反给自己打板子的故事。
    去年7月，集团军考核组来到炮团考核理论学习情况。头一天，考完党委机关考建制连队，成绩均为优秀。第二天，考核组又突然抽考修理所，结果平均成绩不及格。有人认为，修理所给全团抹了黑、“掉了价”，等着挨批吧。可出乎意料的是，送走了集团军考核组，团里却先开了党委会。党委书记、团政委王玉国说：“下面嘴小，咱嘴大，批评什么他都得听。可下面出了问题，咱不能劈头盖脸就去批，而应先看看咱们工作有什么漏洞和死角，把板子打在该打的地方。”
    团党委的认识统一后，政治处成立了一个联合检查组，深入到修理所卫生队和另一些小远散单位，认认真真调查，问题就出来了：修理所干部战士理论基础本来就比较弱，可全所只有1名理论骨干，有三四个人没教材；团里组织10多次专题理论学习，修理所等小远散单位有3次没参加，而且没及时补课。对这些情况，团党委过去大多不知道。
    一番追踪调查、返躬自省后，团党委于第二天就向全团干部战士讲清事情原委，并实事求是地作了自我批评。然后成立了3个补课小组。对卫生队、修理所、仓库等小远散单位人员进行了登记造册，宣传股统一拿出补课计划，为这些单位培训了10余名骨干，然后一个单位一个单位地检查落实。
〖-ZW/正文〗
