〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同基里巴斯总统会谈〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同基里巴斯总统蒂阿陶・蒂安纳吉会谈时表示，希望中国和南太平洋各国共同努力，进一步加强双方的友好合作关系。
    据外交部官员介绍，李鹏说，中基两国建交12年来在政治往来和经济、技术、贸易、教育、文化和卫生等方面的合作都有了良好的开端。他表示相信，蒂安纳吉总统这次来访将为进一步加深两国和两国人民之间的相互了解和友谊作出积极的贡献。
    他说，中国对蒂安纳吉总统和基里巴斯政府重视对华关系和为此所做的努力表示赞赏。他还说，中国向基里巴斯提供了一些援助，数量有限，这只是中国人民对基里巴斯人民的友谊的一种表示。
    李鹏说，南太平洋是亚太地区的一个重要组成部分。我们高兴地看到近年来南太同亚太其他地区一样保持了相对稳定的局面。中国作为一个亚太国家关心南太地区的和平与稳定。中国同南太其他岛国的关系也在顺利发展。中国愿意同南太各国共同努力，使业已存在的友好合作关系进一步加强。
    蒂安纳吉总统感谢中国政府向基里巴斯提供的援助。他说，基中两国虽在人口和幅员方面差异很大，但双方的共同点是在发展国家关系方面都奉行互不干涉内政、互相尊重主权和领土完整、平等互利、和平共处的原则。这是两国发展关系的基础。
    他还说，基里巴斯以十分钦佩的心情关注着中国具有独特性的发展。RW：李鹏；总理；会谈
〖-ZW/正文〗
