〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部勇闯禁区拚搏八载创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河海港屹立渤海之滨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标张卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月26日电 特约记者江汝标、特约通讯员张卫星报道：由海军北海舰队承建的我国黄河三角洲第一港――黄河海港，今天上午举行了隆重的首航仪式。伴随高昂雄浑的汽笛声，一艘满载货物的大型轮船徐徐驶离码头。
    由彭真同志题名的黄河海港，位于黄河故道入海口。它由一座长1840米、宽30米的引堤，一座长460米、宽4米的防波堤和两座桩基码头构成。整座海港背倚百里油田，面临滔滔渤海，蔚为壮观。
    千百年来河床摆动不定的黄河入海口，曾是中外公认的“建港禁区”。这里，水流湍急，泥沙淤积的海滩平缓承压能力小。1984年9月，海军北海舰队建港指挥部千余官兵奉中央军委的命令，开进荒无人烟的黄河口，揭开了黄河海港工程的序幕。海测船大队指战员脚踩烂泥，跋涉5个多月，测量地形岸线长900多公里，为建港工程提供了准确数据。担负海上运输的部队，与“龙王爷”斗智斗勇，保证了建港所需物资的供应。承担引堤施工的指战员风餐露宿，多次战胜风暴潮水的袭击。负责港口设计的北海舰队设计处的科技人员，大胆采用新工艺。据专家介绍，像这样在软基础上建港，在我国是首次，在世界建港史上也属罕见。
    东营市市长李殿魁告诉记者，我国黄河三角洲现已探明的石油储量数十亿吨、天然气储量上百亿立方米、盐储量约6000亿吨。除此，地热资源、农业资源、海洋资源等也相当丰富。由于受交通条件等制约，至今未能大力开发。黄河海港通航，对于加快黄河三角洲的全面开发，促进东北、中原、山东的经济发展，都具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
