〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官印制名片现象悄然增多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这反映出改革开放中军人社交意识的增强对于出现的某些问题需积极引导〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    见面之后，互相交换一下名片，这在当今司空见惯。然而，名片在绿色军营受青睐，却是伴随改革大潮而出现的一个新情况。据最近的一次不完全统计，济南军区某师现有209名干部印制有个人名片。
    印制名片现象为何在军营悄然升温？我们先后与20名机关干部、20名基层干部进行了座谈，发现他们印制名片的心态大致有三种：一是受地方的影响。如今，地方的同志在社交场合互换名片相当普遍。随着改革开放的深入，军人与地方交往越来越多，名片意识也随之增强。二是认为名片是获取信息的一个工具。多数同志认为，名片多，交友就多，信息来源也多。有位基层干部说，我现在利用名片获取信息可能变不成“财富”，但转业以后就可“财源”广通。三是觉得有名片显得气派。有8名干部反映，现在与地方人员打交道，没有名片显得“土气”。有名院校毕业的青年军官，两年来送出去名片达170多张，而同时交换进来的名片夹满了5个名片簿。他说，在陌生人面前拿出名片一亮，既潇洒又气派，能显示现代军人的风度。
    一些同志还结合自身的体会，谈了名片带来的好处。某团政治处李干事讲，都说特区工作效率高，自己却了解得不具体。一次在火车上与深圳某公司的一名经理坐到了一起，互相一递名片就打开了话匣，从这个公司的发展变化，我加深了对特区的了解，大开了眼界。有的干部还说，在与地方同志的交往中交换一张名片，不仅“推销”了自己，也有助于让地方同志更好地了解部队。
    我们在调查中发现，随着军营中名片的增多，也带来某些值得注意的问题。如有的干部印制名片是为了便于到地方为家乡或亲朋了解经济信息，联系业务，推销产品，因此牵扯不少精力。再如，有不少干部印制名片时把部队内部番号等印在名片上，既违反保密规定，也容易给不法分子造成可乘之机。
    这个师的领导认为，军营名片的增多，是改革开放带来的一种新现象，反映出改革开放中军人社交意识的增强，对此一概禁止显然不妥，但进行积极引导却是必要的。其一，印制名片不能泄密。个人印制名片应经政治机关审查把关。其二，必须引导官兵正确地进行社会交往，对那些不分对象滥交际、乱拉关系，影响本职工作的，应及时进行教育和帮助。
    某集团军政治部 王志强 丁信浩
〖-ZW/正文〗
