〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师抓典型不摘“生果子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、杨鸿报道：某师从去年下半年以来，相继涌现出8个在军内外有反响的典型。其中有受到军委纪委通报表扬的某团党委，有总政、军区树立的优秀党务工作者、学雷锋先进集体和先进个人。这个师为啥在短短时间内典型频出？政委饶国顺道出其中原因：抓典型不能摘“生果子”，他们的成长都是多年培养的结果。
    师党委认为，要让树起来的典型立得住，叫得响，首先是这些典型的事迹要过得硬，不能人为地去树那些不成熟的典型，摘“生果子”。去年初，上级要求该师上报一批学雷锋标兵，机关整理出5名同志的事迹材料准备上报。师党委经过认真考察，只批准上报了1名同志。
    对于成熟的典型，他们坚持经过基层推荐、群众评选和党委审定后才推出，保证了典型的质量。
〖-ZW/正文〗
