〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席与姆维尼总统话别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中坦签署经济技术合作协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中坦经济技术合作协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席杨尚昆和来访的坦桑尼亚总统阿里・哈桑・姆维尼出席了在钓鱼台国宾馆举行的签字仪式。
    仪式上，双方还同时签署了关于中国政府向坦桑尼亚政府赠送价值200万元人民币的一般物资的换文以及两国政府间文化协定1992至1994年执行计划。
    随后，杨尚昆主席同姆维尼总统亲切话别。杨尚昆说，姆维尼总统这次访问时间虽短，但取得了很好的成果。双方签订的协议必将促进两国关系的发展。
    姆维尼总统说，他这次访华的目的就是要加强两国间业已存在的友谊，并向中国新一代领导人学习。他表示对此次访问“非常满意”。
    话别后，姆维尼一行在中国政府陪同团长、卫生部长陈敏章陪同下赴上海访问。坦桑尼亚客人还将访问苏州、深圳。RW：杨尚昆；主席；会谈
〖-ZW/正文〗
