〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士蒋金成入伍前家中因天灾人祸欠债2000多元，当他成为训练标兵的喜报寄回家乡后，乡亲们说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有这喜报，债免了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更范吉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝传更、范吉民报道：某团装甲步兵连新战士蒋金成，入伍前因天灾人祸欠债2130元，当他成为训练标兵的喜报寄回家乡后，乡亲们说：“有这喜报，债免了！”
    8月10日，连队通信员告诉蒋金成：“你老家给连队领导来信了！”蒋金成原以为是催要账款的信，心中不免有些紧张。原来，他从山东省招远市吴家乡蒋家坡村入伍，由于父亲病故等原因，花了不少钱，尽管金成把家产变卖了，仍背了一身债，入伍半年就收到8封要账信。
    这次村党支部书记蒋先兴在给连队的信上说：“金成没有辜负全村的期望，这些年村里走了那么多兵，但半年便寄回喜报的，他是第一个！党支部委员碰了头，说咱不能让标兵背着债……”不久，乡亲蒋三更也来信说：“金成：部队给咱村发了喜报，俺全家都为你高兴。俺两口子合计，可别难为这孩子了，咱不要这些钱（300元）了……”村医蒋新明在村民会上说：“金成这么有出息，他为村里争了光，他父亲治病赊的账（200元）就算了。”
    看到这暖烘烘的话语，蒋金成禁不住流下了热泪。他对指导员王国勤说：“人心都是肉长的，我要不干出个样来，怎么对得住父老乡亲？乡亲的账，我有钱一定要还；乡亲的情，我一定要用更好的成绩来报答！”
    特殊的奖赏
    蒋家坡村村民为训练标兵免除债务的行动，无疑是对现役军人的一种特殊奖赏。
    从写信向战士要债到为标兵免债，反映了蒋家坡群众在改革开放中树立的新的价值观念：既看重物质财富，又看重精神财富。一个军人为国防建设做出了贡献，人民群众就会承认你的劳动，奖赏你的成果。因此，喜报所产生的效应不是偶然的，而是改革开放的产物。这件事对蒋金成是莫大激励，对我们每个人也是鼓舞和鞭策：要以更高的热情在军营建功立业，为改革开放、发展经济保驾护航做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
