〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委从贯彻《要则》实践中悟出一个道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作走一步指导深一层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、特约记者张应银报道：“八一”前后，记者在兰州军区某师采访，师宣传科牛科长介绍党委抓工作的体会说：工作走一步，指导深一层，不注意就容易出现形式主义。
    牛科长举例说，为贯彻《要则》，今年初师里提出两点要求，一是要熟记《要则》的主要内容，领会精神；二是基层干部要知兵。全师上下劲头很足，军区推广了他们的经验，集团军在此召开了现场会。工作到了这一步，师领导认为这项工作可以正常发展下去了，结果，4月中旬，师骆政委在某团三连检查工作时发现这样一种现象：战士小刘的哥哥遭车祸身亡，父母经不起打击双双卧病在床。小刘为此常伤心落泪。该连指导员此时正拿着记有战士姓名、籍贯、家庭成员等12个方面的《知兵情况簿》背得起劲，却对小刘近日的情况一无所知。骆政委和政治部的领导一碰头，发现不少单位存在这类情况。这与党委和机关指导没跟上有关，一项工作发展到一定程度，工作指导就要依据情况变化而深一步，在一个层次停留，就容易出现形式主义。师党委及时研究制定了进一步指导《要则》贯彻落实的措施：立即禁止一些形式主义的知兵方法，强调知兵要在熟悉战士基本情况的基础上，在知心上下功夫，既要重视了解战士的历史情况，更要重视及时掌握他们的现实思想情况，落实《要则》要从实效出发。经过一段实践，取得较好效果。
〖-ZW/正文〗
