〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂长江同志，您在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何金桃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，我带着孩子从武昌乘火车到广东省东莞市探望丈夫，当时车厢里很拥挤，一位军人主动让座给我的两个孩子坐，一路上他还给孩子买饮料、食品。在交谈中我了解到，他刚从军校毕业，现去部队报到，而且与我同在广州换车。因我是初次出远门，又带着两个孩子，很不方便。在广州下车后，我请他给予帮助，他爽快地答应了，掏钱帮助我打电话联系，电话未拨通，又拍电报通知我丈夫来接。他领我们到饭馆吃午饭后，叮嘱我们在立交桥边等。可等到傍晚也不见我丈夫来接，我急得真想哭。这时，他又跑来安慰我，并带我们去吃晚饭，帮助办理住宿手续。
    第二天，这位军人本准备一大早乘车到驻兴宁的部队报到，但看我有难处，又伸出援助之手，把我们送到了东莞。下车后他帮助打电话到我丈夫所在单位，可我丈夫不在家，而他单位离市区还有20多公里，这时我带的钱已所剩无几，这位军人又掏60元钱，租来摩托车，一直把我们送到我丈夫单位。在路上为了保护孩子，他的右脚被摩托车排气管烫伤了。我从他联系车辆时用的学生证上得知，他叫聂长江，是从空军第一航空技术专科学校毕业的，可现在的单位却不知道。临走时，我请他到部队后给我们来封信，可到现在也不见他的来信！为了感谢这位军人，并能及时把钱寄还给他，我们只好借助贵报发出深情的呼唤：聂长江同志，您在哪里？
    湖北省黄梅县蔡山镇供销社 何金桃
〖-ZW/正文〗
