〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长住“军嫂”减少了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一个侧面反映改革形势好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞朋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者对这个部队今年2―5月份来队探亲的32名干部、专业军士家属的居住期限进行了调查：除6名家在农村、没有工作的“军嫂”呆了2个多月外，其他26位都没有超过1个月，有的还不到20天就回去了。
    李风华是一位连长的妻子，在家乡粮站工作。她说：以前我们单位靠上级拨款经营，工作干多干少一个样，所以那时到部队多住几天也不要紧。现在单位搞改革，自负盈亏，工人实行计工作日、按工作量发工资，大伙都比着干。再说，我是专业学校毕业的，又懂点技术，人事制度改革后，单位让我负责两项工作，咱学的东西终于有用场了，老呆在部队哪行呢？
    王艳是机关一位参谋的妻子，某机械厂工人。她说：年初，企业实行优化组合，而今工人上班都是一摊顶一摊，我来部队探亲，我的那份活就靠别人代干，长了，也不是个事儿。再说，单位照顾咱们军属，咱们也得争口气，创出成绩给他们看看，军人的妻子也是好样的。
    来队探亲家属久住不归，这个长期困扰部队工作的一个难题，而今被她们自觉地解决了。这个部队的领导为改革带来的新气象而感到欣喜，同时，他们也采取措施，保证干部和专业军士休满假、休好假，使“军嫂”在紧张工作之余，享受到家庭的温馨。
〖-ZW/正文〗
