〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高口语表达能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连搞党史教育，动员时指导员说：“这次学习很重要，它不同于以前，马马虎虎、走走过场就得了，这次不行，要动真格的，希望大家重视起来……”我有些不解：强调党史教育的重要是对的，但也不能说以前的教育可以马虎呀！旁边的一位战士道：“你何必较真，上次搞教育动员时，指导员也是这么说的。”我恍然大悟：此乃这位指导员强调教育重要所惯用的一招。
    上级工作组即将来某连检查，连长在队前向全连宣布：“平时稀拉一点，我可以睁一只眼、闭一只眼，这关键时刻谁要出问题，就别怪我不客气了……”我听了不是个滋味，事后一位班长对我解释：“其实连长平时对我们要求也挺严，只是遇到检查、考核什么的，他总是这么说。”原来，此举也是该连长为强调检查、考核的重要而为之。
    无论是对部队进行政治教育，还是迎接上级的检查、考核，向大家充分说明其重要性，以引起官兵的重视，这本在情理之中。然而，强调“重要”应实事求是，恰如其分，使干部战士真正弄清其意义，而绝不能搞片面性。否则，不仅难以准确地表达本意，还可能引起误解，闹出笑话。
    准确、精炼、生动的口语表达，是人之才能的一个重要方面，基层干部要使自己对部队的“动员”达到理想的效果，应懂得辩证法，并在提高语言表达能力上下点功夫，力求使每次军政训练前的动员既准确，又精彩，真正起到鼓舞士气、激发斗志的作用。
〖-ZW/正文〗
