〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要总是“自我原谅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一种现象：明知自身存在这样那样的问题，却总要寻找各种理由自我辩护，久而久之，对问题便习以为常，见怪不怪。这种一味自我原谅的态度，对个人进步和部队建设十分有害，需要认真纠正。
    笔者曾作过一点调查，发现这样“自我原谅”的同志并非个别。如有的已觉察到自己身上暴露出了某些明显的毛病，但认为“无亏大节”，于是不予正视不思改进；有的很清楚搞形式主义、表面文章那一套于事业有百害无一利，但在锦标主义等错误思想驱使下，我行我素，心安理得；有的明知本单位工作滑坡，但在“比上不足，比下有余”、“问题难免”等思想支配下，不揭矛盾，不查不纠，悠哉游哉地安于现状……诸如此类，胸无大志标准低，自我谅解护瑕疵，其工作只能是和尚的帽子平沓沓。
    所以产生“自我原谅”的情绪，原因主要有二：一是一些同志觉得，本人或本单位虽存在一些问题，但没出大格，不值得大惊小怪；二是认为别的单位问题比自己还多，我这只是“小巫见大巫”，于是听之任之，满不在乎。这种想法和态度显然是党性不纯的表现。俗话说：“小洞不补，大洞吃苦”，“千里之堤，溃于蚁穴”。“小节”和“大节”之间没有不可逾越的鸿沟。小问题如果不及时解决，发展下去势必会变成大问题，那时不仅造成的损失大，解决起来也就难了。至于用别的单位也有这方面的问题来为自己开脱搪塞，这和“五十步笑百步”一样荒唐可笑。事实上，错误的东西并不因为在许多单位存在而改变性质。如果要比的话，应当与先进单位比，与模范人物比，学人之长，克己之短，自觉防止和抵制错误的东西，决不可消极地去攀比，任凭错误的东西蔓延滋生。
    “工作随着志向走，成功随着工作来”。面对当前千帆竞发的形势，我们一定要牢记自己肩负的责任，坚持高标准、严要求，勇于给自己“过不去”，在发扬成绩的同时，随时纠正自身的缺点和失误，把领导班子建设不断推向前进，进而推动部队建设跨上一个又一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
