〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方聘书飞进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵正确认识经济建设和国防建设的关系，服役期间努力做好本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿明凯曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿明凯、特约记者曾祥荣报道：今年以来，成都军区某团官兵收到地方发来的招聘书、聘用信函共218件。面对这种新情况，团党委因势利导搞教育，深入细致做工作，干部战士正确看待这种现象，安心本职，为部队建设作贡献。
    随着改革开放的进一步深化，一些地方单位把目光投向了军营。他们认为：军人经过部队的磨练，具有思想政治水平高、管理能力强、纪律严明、作风正派、吃苦精神好等诸多长处，大胆聘用他们，会给企业带来活力，赢得好的经济效益。为此，众多的企事业单位通过各种渠道“挖”部队人才。这些被看中的官兵，都是部队优秀基层干部、训练尖子和有专长的人才。
    面对聘书，一些官兵不免心动。团党委把做好这方面的思想工作摆上了议事日程。他们组织大家联系实际反复学习邓小平同志南巡重要谈话，到厂矿企业调查了解转业干部和退伍战士的情况，引导官兵正确认识经济建设和国防建设的关系，服役期间努力做好本职工作。与此同时，团政治处分别给发聘书的单位和被聘的官兵家里发函，讲明军队有关规定，以求得地方和官兵亲属关心和支持部队建设。团领导还主动靠上去，做好个别人的思想工作，热心为他们排忧解难。针对地方对人才的需求，团里还投资近10万元，办起了音乐、美术、文秘、无线电修理、烹饪等两用人才培训班，为战士成才创造条件。
〖-ZW/正文〗
