〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗88医院“放虎归山”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技尖子才尽其用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢仁利、记者阎金久报道：刚刚结束的济南军区1992年医疗卫生科技成果评奖会传出新闻：88医院主任药师俞惠琴申报的6项成果全都中奖。一人同时获6项科研成果奖在这个军区历年评奖中还没有过。知情人都说：“这是88医院‘放虎归山’的结果。”
    俞惠琴是有名的科技尖子。早在70年代，她就主研成功肌肉松弛剂汉肌松，填补祖国医学空白，获得了全国科学大会奖，荣立二等功一次。之后，88医院党委本着重用知识分子的政策，提拔俞惠琴当了药械科行政副主任，从此被事务捆住了手脚，她自己说：“这正好是用了我的短处。”俞惠琴因业务上的专长无法得到发挥，有几年时间没有建树。实践使党委认识到，尊重知识、尊重人才不一定要让知识分子担任领导职务，而是扬长避短，才有所用，积极创造条件发挥他们的知识潜能，努力使其多出成果。出于这样的考虑，1987年，院党委免去了俞惠琴的行政职务，让她专心致志抓业务、搞科研，并给她三个实实在在的权利：专业发展的自主权、科研课题的选择权、经费使用的优先权，同时积极提供一切方便。仅几年时间，重进实验室的俞惠琴就研究出十几种新药制剂，多数为国内首创或达到国内先进水平。1988年到1991年9项成果获科技进步奖。今年上报的6项成果全都具有广泛的推广应用价值，因而受到专家高度评价，中奖率100％。其中的舒脑心、溃疡速宁制剂已取得显著经济效益。俞惠琴在自己搞好科研的同时，还积极“带徒弟”。她带出的学生、年仅32岁的赵志春已有4项成果获科技进步奖，被军区评为科技先进个人。
〖-ZW/正文〗
