〖ZQ/总期〗12648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了那片海蓝蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周业明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复员了，我离开了海。从此，我的海魂衫便再也不能伴着我在碧蓝的海水里拍出波浪，我的飘带也只好挂在墙上，测着永远测不出的风向。但是，那片海却在我心里浪翻潮涌，愈来愈蓝，对它，我永远有一种说不出的思念和向往。
    我是怀着对那片看不透的蓝色的渴望，从鲁南乡村来到宏阔的军港的。
    蔚蓝无垠的大海曾让我这颗年轻的心激动不已，然而此后远航不断的日子里，我却憎恨起了那看不透的蔚蓝。每次出海，我都眼巴巴地望着那湛蓝的尽头，寻找海与天的界线。一天又一天，多么希望能出现一丁点儿我熟悉的、家乡的黄颜色，而浑蓝的大海，仍是蓝得那么孤独，蓝得那么苍凉，蓝得那么让我失望！
    那晚，深蓝色的夜幕依然同大海同色，我独自躺在甲板上，数着天上的星星。舰长轻轻来到我身旁，默默地与我共同望着海和天……我发现，平时训我们时那么神气的舰长，在悄悄看月亮的时候，也和我们一样充满深情，而且让人觉得那深情里蕴含了许多悲凉。舰长的妻子刚刚来队探亲，谁知第二天我们就接命令紧急出海，出发时，舰长面庞刚毅，但眼睛却有点红了。
    军舰驶向深海，大海蓝得令人窒息，舰长此时走近我们主动找我们开起了玩笑。士兵们的笑语随着军舰犁开的浪花飞溅……返航时，舰长把下巴刮得白白的，到家了，才知道妻已经走了。舰长又来到我们的身旁，拍着我们的肩膀笑呵呵地说：看海去，看海去。我们的视野又拓展到海的深处，似乎看到了海的心灵……
    还有记忆里无法抹去的那个夜晚，台风突然袭来，抢险的时候，一根断裂的钢缆，毒蛇一样扑向我的头颅。“闪开！”一个高大的身躯扑来挡住了飞来的钢缆，我得救了，而舰长却把殷红的血永远洒在了那片蔚蓝里……从此，我的心里便存下了海，存下了舰长，存下了那片浓得不能再浓、涂着无数守海战士青春和生命的蔚蓝色。
    我忠诚于这片蓝色，蓝色也永不改变地涂染着我的生活。退伍后我又回到了家乡那碧绿的田野。我们喜欢躺在田埂上，看天空无际的碧蓝和远处的朵朵白云飘过。在深深的凝望里，我总是认真而傻气地比较着我记忆中的那片海蓝蓝，浑然不觉中已嗅到了那独特的海之味。
    结婚时，我把自己的小屋漆成淡蓝。虽然家人不太赞同，但我还是做了。海蓝蓝顿时在我的新房内生出许多情调。那晚，明月高悬，新婚的妻子偎在我的身边，我们一起久久无语……醒来时，妻子却说我：“你说梦话了。”她说着，调皮地打开录音机，里面是我喃喃的低语――战友们，你们好吗……
    啊，那是我在做梦，我总是梦到海，而在海上，我总是梦到家乡……
〖-ZW/正文〗
