〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强求一律的“规矩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂/剑风/云涛〖HH/换行〗DW：707部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这里有些规定不从实际出发，强求一律。比如四支队各连没有俱乐部，有的连就把报架和墙报、黑板报都放在宿舍的走廊里。可是领导上却认为这是“违反条令”，报纸只好放到连部办公室。士兵们为看解放军报和南方日报，就要“郑重其事”地晋见首长，也就不愿去了。至于黑板报和墙报，有的连队干脆不办了，有的连队就偷着办，用绳子把墙报挂在走廊里，见到有关人员来到就摘下来，等他走后再挂上。（707部队 孙茂松）
    我们学校有时作一些不切合实际的规定。如要求全校人员一律铺白床单，但是工作人员从前都买的染色床单，为避免浪费，同时又缺少布票，是否可以用花床单。回答是没有布票自己解决，结果逼得我只好把被子拆了，用被里当床单。最近，学校又规定星期日早饭前不准穿便衣，一律穿军服。条令上明明规定非服务时间，军官可以着便服，而我们学校却把星期日早饭前当作“工作时间”。（799部队 剑风）
    我们军官住的营房，原来每间宿舍都有挂衣钩，钉的很整齐，用起来也很方便。可是，队列科长领着几个人把挂衣钩都拔掉了，雪白的粉墙皮弄得“百孔千疮”，难看极了。据说“这是执行规定”。
    今年夏天分外热，全国各地都在积极设法消暑，可是我们部队却规定从7月28日起，吃饭的时候，一律着军服整队进饭堂。有几天最高气温达到华氏九十八度，我们一进饭堂就汗流浃背，真不愿意吃饭。（云涛）
〖-ZW/正文〗
