〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工两年没有发生伤亡事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗403部队二营的经验值得学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗觥-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗403部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 403部队二营施工两年来，曾先后塌石四百九十立方，爆破九百多次，点放一万多炮，但是，他们没有发生过任何工伤事故。
    坑道作业，稍有疏忽，就可能发生工伤事故。二营党委重视了解决这个问题。他们在各连建立了保障安全的组织，并且挑选了一些责任心强、技术熟练的同志当防险保安员。这些人员对所执行的职务都很认真。譬如某洞口有塌方征候，很快就给保安员王永贵发现了。当大块土石塌落时，他早已指挥部队离开险区。装药、点炮、排烟危险性较大，二营对执行这些任务的人员，也进行了慎重的挑选，要求能够遵守操作规程、胆大心细、动作迅速、经验丰富。由于人员选择适当，爆破时有的连不只没有出事故，还做到炮炮全响，百炮百中。
    二营还严格要求各级干部深入工地，检查坑道内的险情、作业人员是否警惕、保安员是否称职等。并要求干部随时指导作业人员对险情采取措施。
    由于新兵较多，二营考虑到如果单靠一些技术熟练的老作业手做好安全工作，是不够的。因此，他们在本年第一、二季度中，采取“短期专业轮训”、“现场观摩教学”等方法，培养了三百多名新作业手。
    为了战胜险情，二营还发动群众出点子，找窍门。一年来全营官兵提出合理化建议二百多条，其中“人工穿孔三角形防险架”、“钢轨支撑塌方法”等，对于保证安全施工很有作用。
    二营很重视对作业人员进行安全教育，现场的宣传鼓动工作也搞得很活跃，他们曾广播稿子二百多件、出黑板报一百多期、编演节目二十六个。
    二营两年无事故的实例，给那些认为“伤亡事故不可避免”的人上了一课：只要工作做到“家”，伤亡事故就能杜绝。（罗觯
〖-ZW/正文〗
