〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些好哪些差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李育才张守芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练杂记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从最差到最好
    某教导营的李文章同志，今年2月才由班长提升为排长。论文化，他才相当初小程度；论教学能力，连个教案也写不好。最初，学员都说他是全营教练员中最差的一个。可是在学员结业的时候，他所领导的那个排，却是全营成绩最好的一个。
    这是什么原因呢？原因很多，但是主要的，还是李文章同志在训练中能向群众学习，倾听群众的意见，及时改进教学方法。有一次，学员反映讲的听不懂。李文章就和班长研究学员听不懂的原因在哪里，并且征求了学员们的意见。最后，他又召集了接受能力差的学员座谈，了解他们听课的困难和意见。这样，把全排的意见摸清以后，他就明白了自己讲课的主要缺点是重点讲不透，层次不明确，而细小问题又和整个课目内容衔接不起来。根据群众的意见，他逐步改进了讲课的方法，以后讲课不但形象化了，而且能把理论和实战经验结合起来。学员都反映：能听懂，记得清了。全排在最后的测验中，七门课程，就有五门是优秀，两门良好；出现了九个优秀学员，十二个人受到不同的奖励。（李育才）
    “错了我负责”
    在我们工兵二连，刘排长和于副排长有个共同的看法：现在是官教兵，我怎样教，士兵就怎样学，用不着征求意见。因此，上课讲评的时候，他们常说：操场就是战场，教练员怎样指挥，就怎样做，不许提意见。
    有一天，于副排长上射击课，教授士兵验枪的动作。他讲解了要领，做完示范动作以后，士兵反而莫名其妙了。明明昨天刘排长教的验枪动作是枪口向上，怎么今天于副排长又教枪口向下呢？有的士兵想提出来问问，又怕挨副排长的训。到了休息的时候，三班长实在憋不住了，就问于副排长：到底枪口向上对，还是向下对？于副排长张口就说：“我怎样教，你就怎样学，错了我负责。”第二天，三班长又鼓着勇气问刘排长。刘排长和于副排长教的动作不统一，可是回答的却是一致的：“我怎样教，你就怎样学，错了我负责。”
    都说“错了我负责”，到底动作怎样做才算对，到底该谁负责呢？这个问题，直到最后，还是由连长给我们解决的。（张守芳）
〖-ZW/正文〗
