〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳赛尔又一次表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝“国际管理”运河〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 开罗消息：埃及总统纳赛尔9月2日说，关于苏伊士运河问题，“我愿意接受任何不会影响我们主权的解决办法，但是埃及不能接受国际管理”。
    纳赛尔在同“五国委员会”代表团举行会谈前夕，对一批美英记者发表谈话说，他同“五国委员会”主席孟席斯的会谈并“不是谈判，而仅仅是讨论”。“主动是在他们手里而不是在我手里，我只是听听”。
    纳赛尔一次又一次地表示拒绝关于“国际管理”苏伊士运河的建议。他说，“国际管理意味着集体殖民主义”。
    有记者问，他是否打算签订一项保证使用苏伊士运河的国家的权利的协定。纳赛尔说，“我已经答应根据1888年公约谈判保证航行自由的任何新的协定。这个建议现在仍然有效”。
    有记者问，他是否愿意为了保护他在运河问题上的立场而进行战争。纳赛尔回答说：“是的。如果受到攻击的话。”
    他表示，他不会把苏伊士运河问题提交联合国，因为他担心那些大国会使用否决权。他说，“我们对联合国大会总是感到很失望。我们宁愿依靠公众的道义力量和舆论”。
〖-ZW/正文〗
