〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红领巾”们失望了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，杭州一个部队疗养院的广播筒通知休养员们说：今晚七点半在操场和少先队举行联欢会。时间到了，灯光照得满场通亮，少先队队旗迎风飘扬，队鼓敲得咚咚响，孩子们高兴极了。很多医生和护士也从四面八方围拢来。
    联欢会是由少先队主持的。清脆的嗓音宣布奏起解放军进行曲。接着是诗朗诵，他们歌颂解放军叔叔不怕流血牺牲，用生命和鲜血换来他们的幸福……几个孩子代表嘉兴县全体少先队员献了红领巾，又表演了不少有趣的节目。最后小主席宣布座谈会开始。
    孩子们多么希望“叔叔”们给他们讲些战斗故事，在一起谈谈心啊！可是说来奇怪，每个“叔叔”好像都不愿意和孩子们讲话，有的背起椅子，有的摇着扇子，调头往疗养室走了。孩子们又拉又请，笑着嚷着，可是“叔叔”们理也不理。几分钟后，会场空空的，孩子们呆在那里痴痴地想：这究竟发生了什么事？
    每个军人都有责任随时随地对孩子们进行教育。他们的纯真的自尊心也应当受到爱护。这些休养的同志应该想到：当被拒绝的孩子们的脸由欢喜变成失望的时候，自己将要负些什么责任？
〖-ZW/正文〗
