〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强搜逻动作的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋衡夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实战中，为了侦察敌情，不仅要对敌人前沿进行搜逻，在条件许可时，还要潜入到敌人阵地内部进行搜逻。因此，我们在进行训练的时候，也就需要从多方面来进行搜逻动作的训练，特别要注意练习对敌阵地内目标进行搜逻的动作。在原子武器条件下，担任搜逻的分队，除了应该执行一般的任务外，还应该担任察明敌人原子袭击准备的情况和敌人原子兵器战术、技术性能和使用方法等有关材料。执行这样的任务，就更需要渗入到敌人配置内进行搜逻。
    很显然，在与敌人直接接触条件下，渗入敌人配置内进行搜逻困难是很多的。不仅有前沿敌情的顾虑（如敌人的潜伏哨、巡查哨、保障翼侧和接合部的分队……），而且有两侧的顾虑；不仅要通过前沿前的障碍物，而且要克服敌人阵地内的障碍；不仅要向搜逻对象隐蔽地接近捕捉俘虏，而且要学会被敌人发觉后撤回的行动，总之，许多意想不到的情况，都可能随时发生。因此，必须在平时训练中，针对实际战斗中可能遭遇到的各种困难和可能出现的各种复杂情况来进行反复的训练，以锻炼分队克服困难的坚强意志和机智的能力，并且熟练在各种情况下的相应动作。现在，有些分队对此注意不够，特别是不大注意渗入敌人阵地内的搜逻动作的训练，希望能够改变这种情况。
〖-ZW/正文〗
