〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央救灾委员会负责人谈今年灾情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/救灾委员会/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年灾情比1954年轻
    据新华社讯 中央救灾委员会负责人对新华社记者说，今年灾情虽然严重，但比1954年要轻一些，同时，今年战胜灾害的有利条件要多。
    今年灾区损失较重，粮食、棉花受到不同程度的减产，但是今年广大非灾区农作物生长都很好，增产有望，估计全国的粮食总产量仍能比去年增加。特别是国家对灾区的大力支援，农业生产合作社在抗灾中所起的积极作用，使灾区人民具备了战胜灾荒极为有利的条件。
    负责人说，中共中央和国务院对灾区人民极为关怀。8月初，国务院及时发出指示，要求各地做好抢救及善后工作。8月以来共拨救济款一亿七千零三十万元。同时还增拨灾区农贷一亿五千万元。除此之外，还从各省调拨了七亿二千万斤粮食，调拨了四万多吨化学肥料，五千多吨农药支援灾区。在防汛和抢救灾民时，中央曾多次派出大批飞机到河北、河南、山东三省交通断绝的村庄，空投大批橡皮船、救生衣、汽轮胎及粮食，解救被水围困的灾民。
    负责人说，受灾地区的善后工作各地也正在积极进行，以帮助灾民重建家园、恢复生产。江苏省被风吹坏的房屋已基本修复，吹倒的也修复了20―30％。安徽省倒塌的房屋已修好一半以上。河南省灾情最重的安阳专区移出的二十五万灾民，已有二十三万多人返乡生产。有灾各地的补种晚秋和开展副业生产的工作，也正在积极进行。
    今年灾情有哪些特点
    负责人接着说，今年的灾情是严重的。但是就全国来说，没有1954年水灾灾害重；就局部地区来说，如河北、河南、黑龙江等省，却又比1954年重。同时，今年与1954年灾情比较，还有许多不同之点：一、今年主要是中、小河流决口、漫溢，长江、淮河等大江大河没有出问题，故人畜伤亡、房屋倒塌的比1954年少；二、今年受灾的主要是淮河以北地区，稻米减产少，小麦、杂粮、棉花等作物减产比1954年多；三、今年水灾来得早，不少地区麦、秋两季遭灾，而1954年遭灾较晚，群众收了一季麦子，因此，这类地区群众的困难要比1954年大；四、今年农村中已经基本上合作化，抗灾力量比1954年大大增强，加以历年水利建设有很大成绩，这是战胜灾害最重要的因素。
    抢救工作做得好
    负责人对今年有灾各地的抢救工作甚表满意。负责人说，当灾害到来时，各地在党和政府统一领导下，依靠同灾害斗争有经验的人民，依靠农业社强大的集体力量，积极展开抗灾和抢救活动，大大减轻了各种灾害的危害。江苏省对沿海、沿江、沿湖的塘堤提前进行了加固工程，台风到来时，又加强了防守，使全省塘堤都没有发生溃决。上海市由于准备工作做得好，损失很小。河北、河南、黑龙江、吉林等省，从水情开始紧张以后，就抓紧了防汛抢险。数百万防汛人员，日以继夜地进行着“水涨堤高”“疏水归道”的斗争。哈尔滨市三十万防汛人员坚持不懈地斗争，终于战胜了洪水，确保了全市的安全。
    负责人说，在救灾工作的过程中，人民军队和非灾区人民都表现了高度热情来支援灾区人民。有许多堤防是完全由军队负责守护的，有些险工地段都由军队开上去抢救的。至于灾区附近非灾区人民也曾组织群众、供应物资给灾区，并对灾民进行安置。这种精神是令人感动的。
    负责人说，目前汛期还未过去，3日晚间台风中心又在福建福州附近登陆。因此，我们要提高警惕，继续和灾害作斗争。
    依靠群众生产自救
    关于灾区今后工作任务，负责人指出主要是依靠与发动群众开展生产自救运动。
    一、要充分发挥农业社在生产救灾中的作用。
    二、各地最好设立生产救灾专门机构负责经常工作，同时要制订整个灾期的生产救灾的全面规划。
    三、迅速领导农业社开展灾区的生产。
    四、要合理而有效地发放和使用救济款。
    五、做好灾区的经济工作。适应灾后农村的供求情况，做好供销工作。
    六、用以工代赈的办法组织灾民参加水利、交通修建工程。
    七、重视并加强灾区的医疗卫生工作。
    八、采取有效措施，迅速制止灾民逃荒现象。
〖-ZW/正文〗
