〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先当学生，后当先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员杂记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是去年4月才开始做文化教员工作的。
    我上第一节课课下的时候，学员们就纷纷议论，一个学员说：“……新教员，时间长了就好了。”我估计，这一课的效果是不够好的。当时主任教员鼓励我说：“虚心听一听学员的意见，以后就会好的。”
    晚上，我到班里去了解大家有什么反映，班主任对我说：“今天讲的词大部分都已经学过，对这些词讲得太多，不懂的词却讲得太少，大家理解得不透彻。”我踌躇了一会，学员看我似乎有些发愁，就对我说：“教员同志，我们都希望你以后在讲课以前，先来班里了解一下，大家已经学过的东西，讲课的时候就简单复习一下，新的东西要讲得仔细点。”这是一个很好的意见。从此以后，我每次讲新的课文以前，总要事先找两个学员试教；每讲完两节以后，也要到班里去了解一下哪些问题学员还理解的不透，以便辅导补救。
    我们班里共四十多个人，我除了备课、试教、批改作业和了解学员情况以外，还得给值班的学员补课，工作是比较忙的。有一次我给值班学员（班长）苏广法补课，他向我建议：把补课改为提前上课，和试教结合起来。我听了很高兴，但是又想到：试教的时候一般要找一个水平比较高的同志和一个水平比较低的同志，每次派值班人员可不会派得那么巧。我把这一点告诉了他。他想了一会说：“不要紧，我们排值班名单时注意一下就行。”以后这样做了，节省了不少补课时间。
    有一次，学员贾汉荣对我说：“教员同志，你叫我们加强朗读，不知怎的，总是读不熟，也不愿意多读。”当时，我觉得可能是他个人的意见，但是，我普遍了解一下，才知道大家都有这种感觉。我知道毛病是出在自己身上了。怎么办呢？我请示了主任教员，请教了有经验的老教员，从他们那里学到了一些朗读的方法。以后就在班里采取多种多样的方法组织他们朗读，这样，学员的兴趣就高了。
    结业复习的时候，我感到时间太少，没有办法复习好，又去找学员研究。他们说：在复习当中，应该有重点地复习，把学得不好的部分放在正课时间复习，把学得比较好的部分放在课外复习，最后集中力量复习语法，一定要防止走弯路、浪费时间。我对学员中领会课文的情况作了调查，然后对普遍感到困难的问题进行重点复习，对少数同志提出的疑难问题作个别辅导。复习过程中，我还随时深入到学员中去收集反映。
    结业测验的结果，得四分和五分的学员占总人数的84％，比第一、二阶段的成绩好。
    老实说，要不是依靠大家，我这个缺乏经验的教员，要搞好教学工作是有困难的。
〖-ZW/正文〗
