〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为连队服务，为连队着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慎威许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接待热情，办事快当
    过去有些同志有一个印象：机关大架子大，对下级单位去的干部冷淡。但是，这次我到广州部队后勤部去办事情，却打破了这个印象。
    我走进广州部队后勤部接待室，开好临时出入证以后，值班员就关心地问我：来过没有？我说我带来的季报表不知往哪里送，值班员就立刻帮助我打电话查问清楚，并且派了一位同志给我引路。
    到了组织计划处，一位张助理员马上接待了我。让我坐下，倒了一杯开水递给我；他见我衣服被汗水浸透，又把电扇打开移向我。然后把我送来的季报表展开。我说：“我第一次编造这种统计，请你审查一下，是否有错误的地方。”他和蔼地回答：“好吧！”接着就一项项、一行行地对照计算起来。结果发现在××项内错了一个数字，以致整个统计都搞错了。他耐心地把写错的数字一个一个地改了过来，同时又帮助我改正了一些填写得不合规定的地方。全部弄好以后，还问我在统计工作中有什么困难和意见。他这种认真负责、耐心帮助下级的精神，使我很受感动。我当时想起，我在平时工作中，连队送统计来的时候，遇到不合规定的地方，却只是退回去让重作，很少耐心帮助，对比之下，使我感到非常惭愧。
    一到车管部，值班员就问我：“你有哪些事情要办？”我说了要办的三件事情，他就逐条地答复说：“关于单车大修问题，我们已经向上级报告请示了，等拨下款来就按你们申请数拨给，在没有拨款之前，暂时不要大修。”他问我这样办有没有问题，我说没有问题。他又继续说：“关于第二、第三件事，我带你到有关部门去办。”他把我引到材料处交给一位同志，还嘱咐他办完事情以后引我到另一处去。
    材料处的同志看了我拿来已经损坏的汽车零件，就马上写了介绍信叫我到旧料仓库去领取，并且说：“那里如果没有，你回这里来再想办法解决。”就这样，三件事很快都办完了。
    我原来估计需要一个星期才能办完的这些事情，只用两天半就全部办妥了。当我离开后勤部的时候，心里想：“上级机关对来往的下级人员是多么热情啊！对一切问题，能解决的就马上解决，不能解决的就说明道理，这真是能为下级着想！”（刘慎威）
    得到了连队的好评
    志愿军某坦克团政治处组织助理员都雨同志，经常到连队去帮助工作。他到连队帮助工作时，总要作到不影响连队干部的工作时间；不伸手向连队干部要材料；不坐在连部里单纯听汇报。他了解情况的方法是：连里上课他听课，开会他参加，预习他去看，游戏他就和大家一起玩。在这些活动中，发现问题，经过考虑，然后同连队干部商量研究解决。
    三连每周有周评会制度，会前指导员都要召开车长、排长会议，指出周评中要注意的问题。都雨同志就每次提前几十分钟到达连队，从士兵中了解一些情况；然后参加车长、排长会议，根据指导员提出较好和较差的车的情况，有重点地参加周评会。
    他参加了较好的八车的周评会，发现他们的评比工作做得较好，车长、炮长在会前能够碰头摸底，统一认识；在评定乘员训练成绩的时候，掌握得准确，大家满意。他就向指导员汇报提出建议，把他们的经验在全连推广了。
    他听说五车评的方法不对头，就又去参加他们的周评会，发现车长发言过早，打断了其他乘员的发言；同时，提缺点多，讲优点少，以致乘员认为干了一周满身是缺点。会后，都雨同志就同车长交谈，帮助他把这个缺点纠正了。
    连队干部说，这样帮助连队发现和解决问题，不增加连队的负担，对连队工作真正有帮助。
    （志愿军装甲兵政治部宣传科）
    “杨连第连”的苦衷
    “杨连第连”的先进事迹数不清，可是他们的苦处也不少。
    从今年3月15日到7月底，一百三十九天中，来到他们连队检查工作的机关干部和来连访问的记者、作家们共达三十八批，占用连队干部工作日一百一十一天。连队干部说：上级关心培养我们，我们感到很光荣；上级机关来的同志对我们的工作有很大的帮助，我们是欢迎的。可是下来的干部川流不息，简直应接不暇，把我们的工作时间几乎都占去了。他们举出了下面一些例子。
    “突然袭击”
    机关干部下连队往往并不事先通知，一到连队就急急忙忙地要连队干部汇报。在×江大桥动工的初期，党支部正在研究工程施工问题，突然铁道兵政治部介绍来一些下连访问的文艺工作者。支部委员要分别向来访者介绍情况，开了半截的支委会就不得不被迫停止。
    坐听汇报
    不少机关干部到连以后，光是坐在连部听汇报。例如铁道兵检查团（六人）来到连队，在先后九天的时间中，不是留下排以上干部进行集体汇报，就是留下干部个别汇报。
    不适时宜
    有一次，夜间十一点钟，铁道兵检查团的于科长同在现场值夜班的副指导员谈话。他不是指示有关在现场上发现的问题，而是作口头测验：“你知道什么叫支部？”“连长、指导员同支部是什么关系？”“指导员保证完成工程任务的关键是什么？”诸如此类的问题提出一大串。副指导员正在现场值班，一下子难以回答这些突如其来的考题。于是，科长作了一篇解释，直到晚上十二点多。科长回宿舍休息去了，副指导员留下忙着办没有做完的工作。
    一天晚上，全连官兵到工地近旁的山上扑火去了，副指导员赶回连部打电话向团汇报火情。刚打完电话，正在连部整理材料的一位机关干部却拉住副指导员问：“你们四排的合理化建议统计出来了没有？”副指导员焦急地望着窗外山上的熊熊大火，不知是赶快去救火好呢，还是坐下来回答问题好！
    “双管齐下”
    机关干部下连如此频繁，许多事情应该了解得比较清楚了。可是不然，领导机关还是一次接一次地要书面报告。四个多月来，要的书面报告计有：一、“杨连第连”怎样战胜洪水的（指在×江大桥施工中）；二、团支部在洪水期中作了哪些工作；三、从命名“杨连第连”以来的工作总结；四、复员工作报告。为了这些“急如星火”的书面报告，连队干部不得不日夜赶写。“复员工作报告”就是指导员在休假期间赶写起来的。可是报告写好了，团里又说不要了。
    希望有关领导机关考虑一下这些问题，特别是考虑一下机关干部到连队去的任务和工作方式问题。
    本报记者 许克
〖-ZW/正文〗
