〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校阅优等机组和中队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/校阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部最近举行了优等轰炸、射击机组和中队校阅。校阅结果，有三个中队获得了优良成绩。其中两个中队接近优等轰炸中队的水平。吴佩良机组获得二级优等轰炸、射击组的成绩。有十二名飞行员获得了优秀或二级优等轰炸、射击手的成绩。这些单位和个人都受到部队首长的表扬和各种奖励。
    从这次校阅中，也发现了过去训练中存在的一些缺点。例如：个别飞行员的驾驶术不够巩固；领导上评分偏高，因而少数人员有自满情绪。再就是自上而下地不重视综合战斗飞行课目，往往偏重于轰炸、射击等课目。针对以上缺点，部队首长在校阅的总结中提出：今后要严格按照教程、教范组织部队训练，严格掌握由简入繁、循序渐进的原则，正确掌握训练方针。并动员大家，为创造优等射击手、优等轰炸手和各种技术能手而努力。（盛平）
〖-ZW/正文〗
