〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国领空不许侵犯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空防/时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月2日我国外交部发表声明，对美军飞机侵入我国领空的行为提出严重抗议。中国人民解放军除了坚决拥护我国政府这一严正的声明以外，并将密切注视着这一事件的发展，警惕美帝国主义者这种有计划的挑衅行为。
    事情是这样发生的。8月23日零时以后，一架军用飞机窜入我马鞍列岛、嵊泗列岛和黄泽山岛等沿海岛屿的上空，活动达数十分钟之久，始被我空军击伤向东南方逃去。到8月31日，美国国务院和国防部发表联合声明说，在我国舟山群岛以东海面发现了一架美国飞机的残骸，并且认为这就是8月23日被我空军击落的那架飞机。照理说，美机无端侵入中国领海、领空并进行侦察，本来是一件无理的挑衅行为。中国人民为着保卫祖国领土、领海、领空安全，不仅有权利打击和消灭这些敢于进犯的飞机，而且进犯者还应向中国人民道歉和保证不再发生这种事件。但是美国竟然厚着脸皮要我们负“事件的责任”予以“赔偿”，真是令人万分愤慨！
    美国当局通过蒋介石集团，并且直接派遣海空军，霸占我国领土台湾和东南沿海岛屿，早就构成了它对我国的严重的侵略罪行。现在，正当国际紧张局势日趋缓和的时候，美国又公然派遣大批海空军到我沿海地区活动，用飞机对我嵊泗列岛等作战地区进行长时间的侦察，这种行为，除了蓄意挑衅而外，不能有其他任何的解释。
    我国外交部在9月2日的声明中，再一次庄严地指出：“中国的领土、领空和领海决不容许侵犯，而蒋介石集团武装力量经常窜扰的地区和上空，更不容许外国武装力量混入”。因为在这些地区，为了打击蒋介石集团的空中窜扰和破坏，我们的空军必须经常地进行战斗，而且在战斗中击落、击伤或者是击退蒋机，这也是极其自然的。特别是这些飞机又都是美式飞机，在这种情况下，认为侵入这一地区上空进行长期间活动的美式军用飞机是蒋军飞机而予以攻击是完全正当的。如要避免这类事件的发生，最好的办法就是美国飞机远离我国的领空，如果美机侵入我国领空而被击落，中国人民是不负任何责任的。
    还应该特别指出的是，美国国务院和国防部把他们这种有计划的挑衅行为说成可能是一个“航行上的错误”。这是连他们自己都不相信的诡辩。据不完全统计，自今年1月以来八个月的期间，美机侵入中国领空已达八十一起，一百五十四架次，而且有些入侵直深入到中国内地领空。难道这些都是由于“航行上的错误”吗？就是8月23日这一架被击落的飞机，它在中国岛屿上空活动达数十分钟之久，难道这是“航行错误”所能解释的吗？
    对于美国政府这种无理的“赔偿”要求，除了严正拒斥之外，我们只能说：中国人民不要战争，但是也绝不怕任何战争威胁。狂妄的玩火者如果不肯从它不愉快的经验中吸取教训，它绝不会得到任何称心如意的结果。中国人民解放军的光荣职责，就是保卫祖国的领土、领海和领空，谁敢前来冒犯，就让他自食其果。
〖-ZW/正文〗
