〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对一个排长组织战术队列作业的评述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样组织实施战术队列作业？有些分队指挥员还比较生疏。现在介绍一个排长组织战术队列作业的情形，并加以评述，供大家参考。
    某排长有一次领导全排实施排进攻的战术队列作业。他在准备作业的时候，复习了条令、教令和有关材料，了解了作业的题目、目的和训练问题，并且拟出了训练提纲。
    按照规定的训练时间，全排和加强分队带到教练场来了。休息五分钟以后，排长整理队伍，宣布了题目、目的、训练问题和情况，接着命令各个步兵班及加强分队隐蔽地进入冲击出发阵地或发射阵地。这时他和副排长利用很短时间，分别检查了各班班长给兵规定任务的动作，了解了兵对任务接受的程度，还检查了士兵选择射击位置、增修工事的情形。
    （排长一人忙，副排长没事干，这是过去作业中常见的事情。这个排长注意发挥副排长的作用是很好的。排长不检查兵的动作（以往有这种现象），就难以发现班长动作上的缺点。这个排长对班长和兵的动作进行检查，是做得很对的。）
    排长宣布了第一训练问题。当命令第一班观察员发出“毒气”信号以后，他发现三班和二班穿戴防毒器材的动作迟缓，于是下达了“停――”的口令，指出这个缺点，并且让他们重做了一遍。
    （战术队列作业的要求是：分段研究，发现缺点，立即纠正，然后重做。这个排长这样做，正是符合了这种要求。）
    在第二训练问题中，步兵第二班班长和重机枪第二班班长的射击口令不对，重机枪射手李功同志的动作不够确实。排长对他们个别作了纠正。接着，排长下达了“冲击准备”的口令。步兵排和加强分队的“冲击准备”动作都比较熟练，所以只做了一遍，排长就宣布了第三训练问题。这时候，排长告诉副排长到三班检查动作。他用小红旗指示显示员显示了情况以后，下达了“冲击――前进”的口令。这个动作许多班做得不好：步兵二、三班跃出堑壕的动作不迅速，落后一班二十多公尺；有的重机枪射手没有与步兵分队同时前进；赵于法同志的喷火器断了背带；好多步枪手行进间射击的动作不逼真……。排长发出“停――”的口令，召集各班班长和加强兵器的排长研究了一下，提出了纠正这些缺点的办法。然后重做了一遍。
    （排长在作业中纠正动作的方法，应当是灵活的。个别人的缺点个别纠正；带有普遍性的缺点，可以召集各班班长和加强火器的排长，共同研究一下产生缺点的原因，提出纠正的办法。这个排长就是这样做的。）
    向敌人第一堑壕冲击当中，步兵排有些同志没有把手榴弹投到堑壕内，而且投得很近；有的同志刺杀动作不确实，只是虚晃一下就过去了。重机枪脱离了散兵线，随伴火炮转移发射阵地的时候，动作也不迅速。排长看到这些缺点是带有普遍性的，他就下达了“停――”的口令，命令全排集合，具体指出了这些缺点。重做第二遍的时候，重机枪排、炮排的动作比较好，排长表扬了他们。但是步兵排仍然做的不好，于是排长让副排长带领全排看他做了一遍示范动作。最后，全排又练习了两次。
    （采用“示范”方法纠正士兵的动作，一般也是在发现分队普遍存在着缺点的时候进行的。这个排长在作业中是亲自做示范的。不过也可以叫动作好的士兵做示范。）
    所有训练问题做完以后，排长和副排长、重机枪排排长、炮排排长在一起交换了对这次作业的意见，由排长进行了讲评。
    （讲评方法是多种多样的。排长可以采用这种方法讲评，也可以采用分别讲评的方法，就是排长和加强火器的排长交换意见以后，步兵排和加强火器排分别自行讲评。）
〖-ZW/正文〗
