〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在哈尔滨市庆祝防汛胜利大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队防汛模范单位和个人受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时维乾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月29日，当松花江水沿着加高加固后的江堤顺流而下，洪水已经解除对哈尔滨的威胁的时候，江上的游船和江边的游人开始活跃起来了。
    当天下午，在兆麟公园举行了庆祝大会，黑龙江省人民委员会和哈尔滨市人民委员会联合奖励防汛中的模范单位和个人。部队被授予防汛模范单位奖旗的，有103部队某架桥排，02部队某警卫连一排，371部队四连等五个分队。此外，一千一百多名军官和士兵，分别得到了特等、一等、二等防汛模范的称号和奖状，以及其他物质奖励。02部队少尉祝根寿、103部队上等兵余兴榘、866部队下士晁发喜等三人，都获得了特等奖。
    又讯 我军某学院在哈尔滨防汛中，军官、士兵、教授和家属都发挥了高度的积极性，和哈尔滨市人民一起出色地完成了任务。从8月5日到23日，该院共出四万三千多个劳动日。他们负责东大坝段两千一百多公尺的堤岸，全段加宽了三公尺，加高了八十公分，共取土一万四千立方公尺，架桥十八座计长一千六百公尺，翻修了一千三百公尺的江堤脚，加固了堤腰，并协助民工在东大坝段以东堵塞漏洞一个。
    该院第三大队在防汛中组织的“水中侦察组”，已被评为模范单位，参加了哈尔滨市庆祝大会。这个组由陈剑夫、魏银生等二十人组成，他们在二千多公尺长的大堤上进行了两次全面检查和十一次重点检查，共发现大小漏洞和塌陷二十余处。由于他们及时报告和进行堵塞，保证了江堤安全。在执行任务中，他们缺少工具，没有潜水衣，在深水中工作有很多困难。赵连珊因为跳水过猛，头被碰得发晕，很多同志在水中被乱草刺破了手脚，仍然不停歇地干。他们这种不怕困难的顽强精神，受到了当地人民的赞扬。（时维乾）
    伸出援助的手
    部队的橡皮舟到灾区，立即装运灾民。
    魏晋和 摄
    在齐胸的水中打椿，用沙袋筑防汛堤。
    韩盛德 摄
〖-ZW/正文〗
