〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国设计核子航空母舰
    美国消息，在美国的原子反应堆实验中心阿依达郝，正在设计航空母舰的核子发动机。设计中的航空母舰原子动力装置和鱼号原子发动潜艇的装置，是一个类型的。
    日本建造战后第一艘潜水舰
    路透社消息：日本防务厅已经批准建造战后第一艘潜水舰用的二百七十万英镑的拨款。将要建造的潜水舰，排水量一千吨，1958年可下水服役。
    英国新造出“火山”式轰炸机
    据伦敦电台广播，英国空军收到了一架四发动机的“火山”式喷气式轰炸机，它具有使用核子武器的性能。
    加拿大制造新式侦察机
    据英国“飞行”杂志报道，加拿大飞机制造厂将在1957年初制造出第一批CL―28型海军航空兵侦察机。飞机上装有反潜艇武器、二十一架雷达和无线电装置，在尾翼的上部有磁性搜音器。
    土耳其调换在南朝鲜的部队
    伊朗报纸消息，土耳其已编成驻南朝鲜的第七步兵旅，去替换现在南朝鲜的第六步兵旅。这个旅的旅长和军官已任命好了，目前正在土耳其各部队中挑选士官和兵。
    巴格达集团有八十一万军队
    据伊朗报纸消息，巴格达集团国家的武装部队数目是八十一万五千人（不包括英国），其中伊朗十二万五千人，伊拉克四万人，巴基斯坦十九万人，土耳其四十五万人。
    美国增加对意大利军事援助
    意大利无线电通讯社报道，美国对意大利的直接军事援助，在本年度比以往将增加三倍，约值三亿美元。
    苏联空军主帅访英
    苏联空军代表团在苏联空军总司令日加列夫空军主帅率领下，9月26日乘苏联“TY―104”式喷气飞机到达伦敦。代表团是应英国皇家空军最高委员会的邀请到英国访问的。访问将在9月9日结束。苏联航空工业部长杰明捷夫率领的苏联航空工业专家代表团应英国供应部的邀请，也在同一天抵达伦敦。这个代表团将访问英国的飞机工厂以及同航空工业有关的其他部门。
    英国海军大臣换人
    英国海军部9月3日进行改组，首相艾登任命黑尔什姆勋爵为海军大臣。海军部的这次人事调动，被认为是英国政府对埃及加紧施行压力的一个手段。在苏伊士运河问题发生以来，墨尔什姆一直主张采取强硬态度来对付埃及。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
