〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工部队着手改善士兵生活〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据本报记者和通讯员最近来稿反映，有些施工部队的领导干部已经重视了改善士兵的物质生活，正在现有的条件下设法尽可能满足士兵的需要。
    773部队在8月27日召集工程部门及其他有关部门的科长以上干部开会，专门讨论解决施工部队的实际问题。大家认为有六十七个问题是本部可以解决的，就分别具体研究了解决办法；有些问题需要请示上级或需要与政府协同解决，也分别作了处置。缺鞋是当前迫切需要解决的问题，会议确定：立即把库存的鞋清查一下，按规定发给部队；组织鞋工到各部队修补旧鞋；军需部门详细调查缺鞋数字，呈请上级解决。对已经确定解决的问题，会议还规定在9月中旬以前，指派专人下去检查执行情况。
    铁道兵某部某分队的干部，采取了调剂主副食品和养猪、养鸭、生豆芽、拾柴等办法，来改善部队的伙食。在这个分队里，士兵每天早晨能喝上豆浆，每餐能吃到两菜一汤，普通的菜蔬能做出九十八种花样。据该分队对五十四个风钻手的检查，其中有四十人由于增进了营养平均每人增加体重一市斤以上。
    某驻岛部队在供应不及时的情况下，组织了缝补组，深入工地，巡回给士兵们缝补衣物。三十八天中计修军衣、工作服一千六百件，修鞋八百五十一双，士兵们非常满意。
    为了使士兵能够洗澡，614部队已指示各分队修建小澡堂，并派机关的池塘工人轮流到各分队烧水，解决了这个一向没有解决的问题。
〖-ZW/正文〗
