〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访日杂记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访日杂记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗访日杂记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）渔民的愿望
    代表团路过门司车站时，一位住在日本西部的老渔民，拉住代表团同志的手，亲切而又激动地说：
    “中日两国的鸟儿，自由自在地飞翔；人可不要输给鸟儿，让中日两国人民自由来往吧！”
    这也是千百万日本渔民的真诚愿望。
    当代表团在东京演出的时候，住在北海道的渔民，一批一批的坐火车赶来看戏。长崎有八十几位渔民组织了“京剧观赏团”赶到福冈看戏。他们看了戏，还要看看下了装的演员，热情地献上一束花，紧紧地握住演员的手，问为什么没演“打渔杀家”。末了请代表团把他们的敬意和问候，带给新中国的渔民兄弟。
    在日本，渔民和同渔业有关系的人占总人口的20％。为了那一碗吃不饱的饭，他们长年住在船上，浸在水中，有的已经几代或者几十代了，同海洋同风浪搏斗着。若是自己没有双桨小船和各种渔具，就只有给渔业资本家，给船主做长工做短工来维持生活。他们终日劳动，所得的四分之三或五分之四交给主人，其余的四分之一或五分之一由长工短工平分。而在他们的这一点点收入中，还要缴纳三分之一的税！如果遇到恶劣的天气，那就只好白白劳动，一无所得。据日本朋友说，渔民中有95％进过“质店”（即旧中国的当铺），妻子儿女不跟着挨饿的，可以说是百里挑一。
    在战前，他们能够到中国的黄海、东海捕鱼，一直捕到舟山群岛附近，往北可以到苏联的领海里去，或者就在日本的近海捕捉。战后，由于美帝国主义的“封锁”政策和日本政府在美国压力下拖延着同中苏两国建交，渔民的这条外出捕鱼的道路，就由他们自己的政府给堵死了。日本的海边和近海呢，美帝国主义又在那里设立了许许多多防潜艇的障碍物，叫做“禁区”，不许渔民入内捕鱼，谁敢违抗，格杀勿论。这还不算，根据“日美协定”，美国成为沿海地区的主人，他们在那里训练水兵。一年的实弹射击时间，从一百零八天到二百二十二天。在这些天里，多少里的海面，就没有一条渔船敢行驶了！渔民说：“战后十一年了，可是战争却深到日本的海底，鱼也要挨原子弹。”
    去年，日本同中国的民间团体签订了渔业协定，今年5月又同苏联签订了渔业条约，这才使得日本渔民和日本的渔业从美帝国主义的“封锁”中解放出来，有了一条新生的道路。我在福冈的时候，曾经访问过几位渔民，他们一面补网，一面修船，感动地向我说：“像网里鱼的我们，要自己挣断缠在身上的绳子。”“中国、苏联人民伸给我们友谊的手，我们是永远也不会忘记的。”
    （四）劳动介绍所
    据日本报纸记载，在全国九千万人口中，完全失业的和部分失业的约有一千万人；如果把他们的家属也计算在内，那将达到全国人口三分之一的数目。随着美军基地不断地扩大面积，失掉土地的农民也不断地流进了城市；城市里由于美国的“封锁”“禁运”政策以及对日本工业一步一步的压迫，结果企业减员，工厂关门，这样将会有更多的人成为失业者。
    在这些失业者中间，多数是工人，他们唯一的希望，是到“劳动介绍所”找职业。虽然“劳动介绍所”在日本全国各地都有，东京就有十七个，可是，经过“劳动介绍所”每天介绍就业的人数不会达到1％。而且多半是临时工，干上几天或者一个月，又得再到介绍所来重新登记。就是被介绍成为月工，一个月也只能干上二十天、最多二十五天，其余几天还得自己找活儿干来维持生活。
    即使这样，介绍所门前，每天还是挤满了人群。天不亮，人们就急忙地奔到介绍所的窗口等待着。介绍所工作人员念着被挑选上的人的名字，发下个牌牌，告诉他到那里去工作，然后砰的一声关上窗口的小门。这一天便算完了。剩下的人群，望着被带走的伙伴，呆呆地站在那里，再等明天，后天……等到哪一天为止？谁也回答不出来。
    如果你曾经偶然看过一张“赤旗报”（日本共产党中央的机关报），或者参加过一次群众大会或游行，那你就是钢筋铁骨，一手巧艺，介绍所也不会给你介绍职业。
    人们为了这1％都不到的希望，为了抢先登记，在半夜里就等在介绍所的门前。有些人无家可归，还得带着妻子儿女。遇上晴天，他们宿在露天地里，宿在公园的靠背椅上；遇上雨雪，大家拥到地下铁道站，铺上一张报纸，乱挤着睡下，就这样，还常常被警察赶来赶去。
    日本朋友告诉我，1953年，全国平均每五分钟就有一个人自杀，自杀者中间的绝大部分，是因为失业。我在东京的时候，就在报纸上看到有一对夫妻和他们的孩子，饿倒在劳动介绍所的门前！
〖-ZW/正文〗
