〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队军官家属集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭嘉庆中将动员家属管好家务注意团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队军官家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在8月27日济南部队举行的军官家属大会上，彭嘉庆中将等动员军官家属发扬革命精神，管好家务，教养好子女，注意对内对外的团结和影响。
    参加大会的除几百名随队家属和一部分已转业做地方工作的军官爱人外，还有各单位党组织的代表和军官代表。大会表扬了被称为“好母亲”的林桂荣等十多名优秀家属，也批判了一些不好的事例。
    彭嘉庆中将着重指出：军官的爱人必须认清自己的地位和责任，时刻注意个人的言行对孩子、丈夫、邻居和周围人民群众的影响。个别家属言行不够注意，损害了家属之间、军官之间的团结；有的军官子女生活上脱离群众，言行傲慢，散布了一些不好的影响，而军官夫妇没有很好加以管教；有的军官夫妇对自己父母照顾不够；个别的军官家庭中甚至有虐待保姆的事情。这些不良的现象必须彻底改变。他要求各级党委和政治机关迅速把家属工作重视起来，充分发挥家属委员会的作用，在家属中深入进行共产主义的道德品质教育。（迟文石）
    “山老鸦，尾巴长，娶子媳妇忘了娘。”（民谣）
    葛德夫 作
〖-ZW/正文〗
