〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日南麂岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海防战士生活散记――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正潞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海防通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”去南麂
    汽轮乘风破浪驶进大沙岙，南麂岛像眉黛似的，隐约地呈现在眼帘了。这时，夕阳西照，碧涛映着红霞，远处渔帆点点。
    我随着浙江洞头县人民慰问解放军代表团登上了南麂岛。往日的荒凉不见了。但见平坦的公路蜿蜒盘曲在山腰，几户渔家茅舍，冒出缕缕炊烟。在公路附近的部队驻地，排着整齐的营房，路边和山麓一簇簇的鸡冠花、凤仙花和十字帽，红白相映，迎风点头。大陆上炎暑未退，这里却金风飘拂，好像是深秋时节了。
    回忆初上海岛
    回忆把我带到了1952年2月。那时，海防战士们登上南麂岛，满目都是敌人遗留下来的罪恶痕迹：岛上三千多居民，全被蒋军劫运台湾；到处燃着熊熊大火，断垣残壁，一片焦土。
    上岛最初的日子，战士们没有房子安身，就住在防空洞里。后来，在野草丛生、荆棘遍地的山崖上，搭起了几间帐篷。暮春，岛上气候变化无常，多风多雨，有时帐篷给巨风席卷而去。在炎日蒸人的夏天，太阳把帐篷烤得像热锅上的蒸笼。有的战士生病发冷，往帐篷里一躺，便浑身冒汗，他们风趣地说：这叫“帐篷疗法”。有一次，岛上刮风下雨，五连一个班的帐篷被风刮翻了，战士们都不顾自己，先用雨衣紧裹武器。他们全身给大雨淋透，却谁也不叫一声苦。
    有时海上起了风，运输发生困难，给养供应不上，战士们便吃地瓜，捉蛤和蟹。岛上所有的水井、水沟都被敌人灌了汽油，他们只好跑二、三里路的羊肠山道，到马祖岙码头挑水。后来四出找寻水源，用双手打了十多口井，并且利用地形以竹筒引水。他们说：“敌人只知道破坏，我们就懂得建设。”
    阵地是家园
    “把荒凉的海岛变成钢铁的阵地、美丽可爱的家园！”这是战士们向荒岛进军的一句行动口号。他们首先日以继夜地修筑工事。黄土硬，怪石累累，这些都动摇不了战士们的决心。
    在兴建营房中，困难重重。工具缺乏，技术生疏，怎么办呢？战士们提出：“虚心学习，挖潜力，找窍门。”几天后，他们学会了挑石、筛灰、化灰、砌墙、上瓦、平地……，三连十四个战士还组织了一支青年突击队。送瓦片上房，看来是件平常事，但要抛得快，抛不碎，却不容易。开始抛瓦时，来一阵大风，瓦片一张张被碰碎了。突击队员们开会研究，采用顺风上瓦法，这样，抛得又快又好，使平均每十间房子碎瓦四十片减少到仅碎一片。他们以惊人的速度，三小时在一百二十多公尺长的路上，完成了二万三千张瓦的挑运、上房任务。经过四个月的辛勤劳动，崭新而整齐的一排排房子从废墟上建立起来了。
    新房造好，饭厅、课堂、澡堂、理发室、军人服务社、图书室、俱乐部应有尽有。每当饭后和星期日，战士们来到图书室，聚精会神地翻阅他们心爱的书刊。
    战士们很懂得生活。他们用断木、铁皮做成凳子、桌子，用炮弹壳做成漂亮的笔筒，把宿舍打扮得又美观又朴素。他们在营房前面，用奇石和黄土砌成一个个小花园，种下少年儿童们从遥远的祖国内地寄来的各种花籽；在山坪、公路旁、屋边栽了六万多株梧桐、青松等树苗。他们还利用一切空隙时间，在岛上开荒生产。今年春天，他们开了大片荒地，种上了各种蔬菜。二连从今年年初到6月底，生产出的蔬菜可换一千八百斤猪肉。各连还养了鸡和羊，通信连喂的那头肥猪有二百多斤。
    歌声响彻海洋
    战士们一天的活动是紧张而愉快的。除了战斗训练和生产外，他们还热烈地开展了丰富多采的文娱体育活动。每当落日余辉照射山岗的时候，在一个可容几千人的大操场上（这个操场是平掉一座小山而成的），青年战士们在愉快地游戏，打球……。他们每隔半个月举行一次文娱晚会，演唱自己编的快板、山东快书、短剧。只念过两三年书的新战士叶升利，自编与改编了“陈丽华智捉特务”、“总路线像明灯”、“解放台湾”等好多个快板、莲花落。战士们雄壮的歌声响彻了山岗和海洋。
    战士们愉快地生活在这里，警惕地守卫在这里。
〖-ZW/正文〗
