〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒乓球赛新生力量大显身手
    名将姜永宁等均遭败北
    据新华社武汉3日电 在1956年全国乒乓球锦标赛的第一阶段比赛（预赛）中，以韧性削球著称的去年的全国冠军姜永宁，在9月2日的比赛中出人意料地被二十二岁的选手庄家富以三比一击败。庄家富是去年全国第十一名的选手。他在这场比赛中表现出很大的耐性，采取以守为攻的战略，尽管姜永宁不断地向他进攻和引诱他抽球，但是他一直施展软功夫，总是把球稳稳地削回去。在比赛中，双方为了争夺一分常常要打一百多个回合，每局比赛都超过了规定时间，所以打出了很少见的比数：十三比十二、七比十七、八比五和五比四。
    去年的全国第三名选手岑淮光在1日和2日的三场比赛中，也连输了两场。他被去年的全国第八名选手林金源以三比零击败，又被广州市的选手丘文岭以三比一击败。
    在1日和2日的女子组比赛中，著名的乒乓球选手孙梅英和去年的全国冠军丘钟惠一直获胜。
    世界排球锦标赛进入决赛阶段
    我男女队分别败于法国和苏联队
    据新华社布拉格3日电 在巴黎举行的世界排球锦标赛已经进入决赛阶段。
    昨天由上届女子冠军苏联队和中国女子队揭开了最后各组循环赛的序幕。苏联队以十五比八、十五比零胜了第一、二局，可是第三场上出现了僵持不下的局面，苏联队以二比零占先，中国队追成二平，随后苏联队成功地打到六比二，中国又追成七比七，八比七和九比八。但是，苏联队由于配合得好，失误较少，连得七分，终于以十五比九赢得了第三局。中国男子队以一比三输给法国队。
    这次决赛是采取循环制进行的，因此，中国运动员还将同其他获得决赛权的队一一进行比赛。
〖-ZW/正文〗
