〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从竞赛中看到的装甲兵军官训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章幼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/装甲兵军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月22日到27日，装甲兵举行了首次军官竞赛大会。参加这次竞赛中的一些选手，以熟练的战术动作和技术表演，博得了人们的赞许。志愿军选手别凤奎同志，在坦克行进间，发射了三发炮弹，两发直接命中目标，一发落在目标附近。他以九百六十四分的成绩获得了个人总分第一名。志愿军选手王茂成和181部队选手赵存福两同志在自行火炮短促停顿间，射出四发炮弹，全部都直接命中了目标。118部队少尉排长马长兴同志，在手枪射击中，取得了三枪命中三十环的成绩。这一切表明，掌握了战术、技术知识的装甲兵军官正在大量地成长起来。
    但是，从这次竞赛中，人们也看到装甲兵部队在军官训练方面存在着一些缺点。有些军官，由于平时缺乏系统全面的学习，因而未能全面地掌握装甲兵的基本战术和技术知识。24日下午，竞赛选手王茂成在射击场上大显身手，一个下午就得了四百多分。取得优胜的可能性是那样大。但是在第二天的战术和通信竞赛中，两门主课却都不及格。另外也还有一些选手，他们得到的总分在八百多分以上。但是由于有一门主课不及格，因而就不能获得竞赛优胜。
    在竞赛场上，人们看到了在两种不同要求下训练出来的军官的两种情况。一种人是在严格的要求下训练出来的。当裁判员以上级指挥员的身份率领他们判定方位的时候，他们不慌不忙地根据上级的指示，用标号迅速地在地图上记下一切情况，然后根据上级的决心，研究了当前的敌情和现地情况，随后就把自己的决心标在地图上。可见，他们在平时所学实际的知识和技能是比较牢固的，因而能够经得起考验。另外一种人的情况恰是相反。他们来到竞赛场后，精神紧张，想着听上级的指示，又想着看想定，又想着抄图，弄得手忙脚乱。规定的时间过了，还是昏头昏脑，不知所措。有一个坦克连长，下达冲击命令的时候只是照念营长的决心。念完以后裁判员问他：“你的决心怎样呢？”他说：“我没有决心。”
    类似的情形也曾发生在射击和通信竞赛中。有的人在通讯网上工作的时候记不住呼号，有的人调整电台不准确，声音很小。甚至有的人不敢碰电台，怕触电。在射击中有的人不会观察，有的人没有打开电击发开关，击发不了就说有故障。为什么会发生这种现象呢？这不能不从平时训练中理论与实际脱节，对实际操作要求不严格上找原因。
    装甲兵司令员许光达大将在大会的闭幕式上指出，装甲兵部队训练中有许多缺点往往是由于军官的水平不高而产生的。他号召各部队要特别注意搞好军官训练，在全体装甲兵军官当中掀起一个学习军事科学技术的高潮，克服训练中的教条主义和形式主义，提高训练质量，努力培养出更多的精通装甲兵战术、射击、技术、通信全面知识的军官。
〖-ZW/正文〗
