〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州在建设中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗图片新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省会兰州，是我国未来最大的工业基地之一。东有渭河北岸的大煤田，西有河西走廊的大铁矿，柴达木盆地、酒泉盆地、民乐盆地和鄂尔多斯台地的大油田分布在它的西北两面。陇海铁路可以东到海边，兰新铁路可以西接苏联，包兰铁路北上可到包头钢铁基地，未来的青藏铁路也以它为起点，西北内蒙大草原可以供给它畜产品，黄河、渭河流域和张掖一带可供给它粮食，黄河上的刘家峡和龙羊峡的大水电站又可供给它电力。这一切都说明，兰州发展大工业有着十分优越的条件。
    兰州的大规模的建设工作最近两年来进展非常迅速。长达六十多公里的市区，已有大批的庞大建筑物耸立起来。图为正在建设中的兰州大型热电站。这座完全自动化的热电站建成后，不仅可以满足兰州部分厂矿的工业用电，还可以充分供应工业用蒸气和全市的照明用电。
〖-ZW/正文〗
