〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南波两国党发表会谈公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/波兰/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 据南斯拉夫通讯社报道，波兰统一工人党中央委员会和南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会的代表们9月2日在一个会谈公报中宣布，双方强调有必要通过互相了解两国进行社会主义建设的方式和方法，通过交流两党的工作经验，来发展南斯拉夫共产主义者联盟和波兰统一工人党之间的合作。在这方面，双方将互派代表团和进行其他形式的合作，以便在党和社会政治生活的各个方面取得更好的了解。
    这个在南斯拉夫布里俄尼岛发表的公报说，波兰统一工人党代表团在南斯拉夫期间，同南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会的代表们进行了会谈。
    波兰统一工人党中央委员会代表团在团长、政治局委员弗・马茹尔率领下，在8月25日到达南斯拉夫，已在9月2日乘飞机回国。
〖-ZW/正文〗
