〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛问题论辩〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：海南军区政治部宣传部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样组织训练中的竞赛？在驻海南岛部队的政治工作会议上进行了细致的研究，对有些问题还展开了争论。下面是进行过讨论的一些问题。
    怎样提竞赛条件？
    大家认为，提竞赛条件应当掌握：多数人努力能够达到，少数人努力能够突破的原则。
    关于条件内容，有两种意见：
    一种意见认为：应当把如何达到竞赛指标的措施也作为竞赛条件提进去。理由是只提指标不提措施，竞赛条件就空泛不好掌握。
    另一种意见认为：规定指标就行了，如果把措施也当作条件，条件就过于繁多，目标不明确。而且竞赛双方各有不同的具体情况，不能把适合于某一方的措施硬套在另一方的头上。
    这两种意见最后尚未统一。
    要不要在课目进行中展开临时比赛？
    关于要不要在课目进行中展开临时（一小时或一天的）比赛的问题，引起了激烈的争论。两方意见如下：
    甲方：不应当提倡这种临时比赛。因为比赛时间太短，体现不出双方刻苦钻研、互学互助、共同提高的过程。同时使干部忙于评判，分散教学精力。
    乙方：实践已经证明这种比赛有作用，群众欢迎，特别是在突击某一个学习中的薄弱环节时，有显著效果，因此，应当提倡。
    甲方：这种比赛虽然有一定作用，但是好处少坏处多。因为这种比赛是教练员在下达课目的时候宣布发起的，发动群众不够，是一种“命令赛”；同时，天天比，样样比，容易使部队过度紧张，时间久了，群众的热情容易下降。
    乙方：竞赛形式应该多样化，不应当用一个模子去限制。只要有作用，就不应否定它。当然也不要每日每时都比赛。
    甲方：多样化是应该的，但是领导上要选择作用最大、最能持久、便于掌握的形式，加以推广。当然，把这种临时比赛当作教练场上的一种鼓动方式，也是可以的。
    最后，大多数人倾向甲方的意见。
    个人赛还是集体赛？
    一部分人主张提倡集体赛，认为集体赛具有更广泛的群众性，能够更好地推动互助。
    另一部分人主张个人赛与集体赛都要提倡。他们认为个人赛是集体赛的基础，个人搞好了，才能搞好集体；个人赛可以更充分地发挥群众的积极性和上进心。
    大部分人认为：竞赛已经开展三个多月了，开始的时候可以以个人赛为主，现在就应该向集体赛发展。一般以班（炮、车）的竞赛为宜，个人赛可以作为一种辅助形式。
    竞赛应采取什么形式？
    关于竞赛形式的问题，大家的意见是一致的。认为：步兵分队主要应采取由领导上统一提条件，经群众讨论，大家围绕这个指标去争取优胜的竞赛方式，也可以辅以群众自找对象的竞赛（条件可与前者一致）。
    特业分队以炮或班等为单位在统一条件下进行竞赛，也可以个人与个人经过互相磋商进行竞赛。
    要不要发动军官竞赛？
    起初，有些人认为现在不应发动军官竞赛。理由是：军官竞赛会分散领导精力，影响对士兵的竞赛的领导。
    经过讨论，肯定了军官同样要搞竞赛。理由是：提高技术，解决人与技术的矛盾，不仅仅是士兵的事，提高军官的技术水平和指挥能力，是训练中的重点。同时，军官进行竞赛，可以丰富领导竞赛的经验，进一步推动士兵的竞赛。军官竞赛的主要内容，要围绕着提高本人所必须掌握的技术和提高教学质量。
    讨论结束的时候，海南部队政治部郁主任指出：讨论中所提出的许多做法，可以根据各个部队的实际情况，因地制宜，灵活运用，不要强求一致。会上提出的一些不同的意见，应当再拿到实践中去检验，研究出正确的结论来。
    （海南军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
