〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家来救灾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年各地灾情相当严重。继上半年淮河流域几个省遭受水涝之后，8月间浙江、江苏、安徽三省遭受强台风侵袭，河北、河南、吉林、黑龙江、山东等地也都有不同程度的水灾。不少村庄被淹没，房屋倒塌，田园被冲毁，粮食将要减产。这种不可抗拒的灾害，给国家和人民带来了严重的困难。
    党和政府领导各地人民积极进行了抢救工作，如组织群众防护堤坝，出动飞机对交通断绝的灾村空投橡皮船、救生衣，给灾区人民发放大批救济款项、调拨粮食和物资等等，并且组织灾区群众排水救禾，抓紧季节补种晚稻，开展副业生产。我们军队也积极参加了抢险救灾，保卫人民的生命财产。
    目前灾区人民生活困难。有些村子还淹在水里；已经退水的村庄，许多房屋急待修复；在重灾区大批灾民缺衣缺粮、没有被子；灾后防止疫病的工作急待进行。另外，灾区人民在生产上也还有很多困难。对于这些问题，党和政府已经作了妥善的安排，正在积极组织生产救灾工作。
    为了支援灾区人民，全军同志应当积极参加救灾工作。具体办法有：能够节约粮食的单位在9月份内根据具体情况节约一部分粮食，如每人每日节约半两至一两救济灾民；适当地动员官兵进行有一定限度的捐款；驻灾区或灾区附近的机关和学校的人员在可能的条件下捐献一些衣物就地接济灾民；组织医疗队参加灾区防疫工作；驻在受灾地区的部队帮助人民排水、修房、耕种；发动军人把节省下来的钱接济自己的家庭等等。全体官兵应当积极行动起来，给受灾人民以实际的援助。
    我们的军队来自人民并为人民服务，我们吃的穿的和用的都是人民所供给。现在，一部分人民遭受了严重的灾害，我们节约一些粮食衣物和钱救济他们，这完全是应当的。
    我们部队里，有些同志家在灾区。救济灾区人民，也就是帮助我们自己和战友们的家庭克服困难。同时，我们进行救灾，也可以支援灾区人民迅速投入生产自救，尽量增加生产，弥补减产损失，战胜灾害所造成的困难。
    各级领导机关要重视发动部队进行救灾工作。驻在灾情严重地区的部队，为了帮助人民修房、排水、耕作等等，可能要耽误一点训练，这是值得的，领导上要予以支持。
    在捐献中，各级领导应当坚持自愿量力的原则，把捐款限制在一定的数字之内，例如士兵每人不超过一角，军官每人至多不超过五元，不要盲目追求数字，更不要逐级摊派。
    在目前情况下，家属来队的数字可能增多。家在灾区的同志应当主动动员和鼓励自己的家属生产自救，避免因来队往返造成自身经济上不必要的损失。对于已经来队的家属，部队必须热情接待，多加鼓励和教育。
    各部队应当抓紧这次救灾，对广大官兵认真进行群众观点的教育，使他们了解救灾的意义，关心人民疾苦，发扬我军爱护人民利益的传统。特别是要号召全体同志在训练和施工中、在一切工作中厉行节约，提倡勤俭办事，节省军费，以减轻国家和人民的负担，支援国家建设；在个人生活上也要继续提倡艰苦朴素作风，反对铺张浪费现象。
〖-ZW/正文〗
