〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少文化夜校的缺课和迟到现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部宣传部文化教育处，7月里检查了广州部队文化夜校工作，发现这些夜校，一般缺课率都在30％左右，迟到的现象也是比较严重的。
    他们调查缺课的原因发现：大约有一半学员是由于参加集训，去上级机关开会，下部队检查工作，或者是由于生病、休假、探家等等，这些情况当然是不可免的。但是，也约有近半数的学员，是因为临时工作需要，如突击上级机关催办的表报、统计材料、备课、临时决定的会议、汇报、参观、接待来人等等，这是可以设法避免的，或者可以减少的。要减少这一类缺课，主要要靠各级领导上注意保证下级的学习时间，非不得已不要在学习时间里开会、布置工作。当然，参加学习的干部也需要更好地加强工作的计划性，很好地解决工作与学习的矛盾。
    迟到现象在某些夜校里，也很严重。如741部队直属队文化夜校初中语文班7月2日上课的25名学员有11名迟到，最后一名竟迟到了48分钟。
    缺了一节课，就会影响下一节课的学习；迟到了几分钟，就会给这一整堂课带来困难。因此，领导机关和干部本身都应该努力解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
