〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一点救急水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷枫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：O宝山/事迹〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    下面刊登的，是记述一级英雄、卫生员O宝山的文章“最后一点救急水”中的一部分。
    ………
    随着爆炸的巨响，铁丝网炸开了。二班长张万宝带着战士们向山顶冲去。“哗……”敌人的火力像一阵急雨。张万宝的腿负了重伤，猛地跌倒在山坡上。
    一排长张德平紧跟在二班的后面。他看见二班长倒下去了，便趁敌火间隙跑到二班长身边：
    “张万宝！赶快下去，你们班由我亲自指挥！”
    “报告排长，我能行！”二班长说罢，就想爬起来。但是他刚一抬身子，伤口一阵剧痛，他就什么也不知道了。
    当他完全清醒过来后，身旁一个人也没有了，只听见山顶上传来密集的枪声和手榴弹的爆炸声。看着同志们在山顶上厮杀，自己却不能参加，他懊恼地咒骂着。
    山下传来轻微的呼唤，接着又有一声。他静静地听着，可就是听不清呼唤什么。他想大声叫喊，不知怎的一点力气也没有，伤口疼得不行，他轻轻地哼了一声，将头调过来望着山下。山下黑黝黝的什么也看不见，一切都被黑暗吞没了。
    “二班长……二班长……”
    张万宝又听见山下传来两声呼唤。声音虽然那样低微，但是很熟悉。是的，这分明是O宝山在呼唤。“好了，他就要来给我包扎伤口。忍住点，再不要哼，别叫他为我难过。”张万宝一面暗暗地叨咕，一面注视山下。渐渐地，他看见一个黑影在蠕动。他心头一悸：奇怪！为什么黑影动得那样慢；看他那吃力的样子，莫非他也负了重伤；要不，他早就跑上来了。张万宝轻轻地叫了一声：
    “O宝山！”
    没有回声！张万宝凝神听着，仍听不见回声。奇怪！分明黑影渐渐地近了，近了，但叫他为什么又不答应呢？呵！黑影伏在那里不动了。他一定是负了重伤，一定是疼得叫不出来。
    黑影又在爬动，爬爬、停停，总在不停地爬。张万宝看着那爬得艰难的黑影，心头忐忑不安：他埋怨自己不该呻吟出来让O宝山听到；他叫O宝山不要爬了。但是，黑影仍在向山坡上吃力地爬着。
    已经看得很清楚了，是O宝山！他用身体的左边贴着地面在爬。脖子上挂着的东西，随着爬动晃荡得直响，听得出来那是他装救急水的军用水壶。张万宝又叫了一声。但O宝山仍然没有答应，一股劲地爬到张万宝的身旁，卧在那里不停的喘息。
    张万宝欠起身子，已隐隐看见O宝山周身是血，不由得大声地说：
    “你的伤很重，爬来干啥！”
    “不，二班长，我是点轻伤，能给你包扎的。”他极力装做伤不重的样子说，“来！你伤在哪里？”
    张万宝靠在山坡的石头上，把腿支起来让他包扎。渐渐地他觉得奇怪：O宝山的手为什么像发疟疾似的直哆嗦，半天也缠不好一圈绷带呢？他为什么一直仰卧在地上不动一动呢？不对！分明是他的伤很重；绝不像他说的“是轻伤”。张万宝吃力地撑起身来，在淡淡的月光下，寻找O宝山的伤口，一下找不着。他猛地握住O宝山的手：
    “O宝山同志，你不是轻伤！看得出来，你伤得很重。快说，你伤在哪里？”
    O宝山轻轻地摇了摇头。
    “看你，伤得这个样子还说是轻伤！快告诉我，伤在哪里？”
    “……肠子被打出来了。……只是不敢动，一动就疼得厉害！”
    “呵！肠子……快！我给你包扎！”张万宝激动得说不成句。
    “不用，我已经把它揉进去了。……你别动，让我快包扎。”
    “O宝山……”张万宝心头一酸，伸手抚着他的头，许多话都哽在咽喉里说不出来。他觉得自己只是腿上负了伤，还疼得钻心难忍；可是O宝山，肠子都被打出来了，疼得连说话出气都不能大声，却还挣扎着从山下爬上来给自己包扎。谁能想到他每爬一步要忍受多大的苦痛；谁又能想到他爬这一路又忍受了多大的苦痛。不行，不能再让他劳累；再劳累就会把他那支持生命的最后的精力消耗尽的。张万宝刚想叫他停下手来，就看见他吃力地从脖子上摘下水壶，伸到他面前：
    “二班长，就剩这点救急水了，还是刚才陈润喝剩的，你……喝了吧，……可以止痛……”
    在这种地方，在这种时候，能有点凉水也算很好了，何况救急水呢！可是张万宝没有伸手去接，他只觉得鼻子又一阵发酸。水壶原是自己借给他的，壶里还剩有多少救急水，自己和O宝山一样清楚。O宝山虽然负了那样重的伤，但是，他没有舍得喝，却留着它救别人。不行，自己再疼也不能喝，何况他比自己伤得厉害。张万宝想到这里，毫不犹豫地说：
    “O宝山！救急水我不能喝，你赶快把它喝下去！”
    他话刚说完，O宝山，这个年轻的、勇敢的、叫人喜爱的小战士，终于支持不住晕过去了，军用水壶从他的手里掉在身旁。
    饱经战火锻炼的二班长，这时竟忍不住流出眼泪。他觉得，即使把自己三十年来所经受的辛酸苦辣加在一起，一下子也不会这样难过。他不住口地喊：
    “O宝山！O宝山！”
    O宝山没有答应。二班长这时感到有一个人走到他的身旁，一看是炊事班的李占勤，他心里更加难受了。
    “李占勤，O宝山……”
    李占勤一声不吭，只急忙用耳朵贴在O宝山的嘴上听了听，接着就俯下身子一声接一声地叫着。可是O宝山仍然没有答应。李占勤一时感到说不出的悲痛和失望。
    现在他所熟悉的O宝山，已静静地躺在山坡上了，两只眼睛紧紧地闭着，嘴微微地张着，好像是睡着了。那身已经洗得成了灰白色的军装，现在又变成黑红色，军用水壶和红十字挂包零乱地放在身旁，李占勤觉得这个又活泼又懂事的年轻孩子没有死，想着，好像O宝山又出现在他的眼前了，两道又黑又密的眉毛，黑亮的眼珠，……也仿佛耳边响着他的声音：
    “李占勤同志，我妈写信问我立功了没有，你说我该怎么回答她呀？”
    “李占勤同志，你看我还有什么缺点？我已经十八岁了。我要求入党，你得多多帮助我呀！”
    “……”
    不知怎的，李占勤总觉得O宝山是不会死的，他认为O宝山受了什么样的伤也不会死；他应该活着，他才填了入党志愿书，许多人都需要他，他不会死的。想到这里，他又轻轻地一声接一声地唤着他的名字。
    在照明弹的光亮下，O宝山又一次地睁开了眼睛。他注视了一阵李占勤后，又看了看二班长，然后声音微弱地说：
    “李占勤同志，我不行了！回去以后告诉指导员，我没有把二班长背下去！”
    说着说着，他终于最后一次合上了他那乌黑的眼睛。……
    山顶上传来了激烈的枪声和手榴弹爆炸声，李占勤慢慢地站了起来，脱下身上的夹袄，轻轻地盖在O宝山的脸上。他从身后掏出那颗从伤员身上拿下来的手榴弹，一转身，头也不回地向山顶上冲去！
    这时二班长也猛地站了起来，身子一晃又倒下了；接着又挣扎着站了起来，一颠一拐地跟着也向山顶上冲去。
    卉冲作
〖-ZW/正文〗
