〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部召集有关单位汇报研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样贯彻开展优等射手和技术能手运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘副主任就当前运动中存在的问题讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队军事训练问题RW：甘泗淇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部从8月23日到29日召集北京、沈阳、济南部队和海军、空军、防空军等单位的同志，分批汇报并座谈研究了关于优等射手和技术能手运动中的问题。
    总政治部副主任甘泗淇上将就汇报中的问题在会上讲了话。
    从汇报中看出，不少单位只是政治部门在搞运动。甘副主任指出，开展优等射手和技术能手运动是为了动员广大官兵向军事科学技术进军，解决人与技术的矛盾。我们一定要把运动贯彻下去，不能虎头蛇尾。但是要搞好运动，单是政治部门的力量是不够的，必须在党委的统一领导下，请训练部门、后勤部门以及其他部门一起参加。他说，151部队的党委组织各部门的力量并分工负责指导运动的经验是很好的。他指出，党委和政治机关的工作要有统一的具体的安排。对于各种不同工作岗位上的人应有不同的要求，同时要加强党的基层组织的工作，发挥党支部、青年团、俱乐部的作用。运动应由党支部统一领导。
    从汇报中也看出，运动的发展是不平衡的。甘副主任说，这是必然的现象。领导的责任是要使大家都有进步，在提高的基础上共同长进。某一单位的成绩好，大家就向它看齐，另一单位更好了，大家就向这个更好的单位学习。他指出，随着运动的发展，会有先进和后进的差别，对于先进的应该鼓励，对于进步慢的也应该鼓励，我们必须照顾大多数。开展这一运动的成绩不仅表现在创造了多少优等射手和技术能手，而更重要的是表现在整个部队训练成绩的提高。目前有些同志搞超体力活动，领导上应该对他们说，这种精神可嘉，但是会搞垮身体，是不能持久的。部队必须有一定的休息时间和文化娱乐活动，政治机关要好好掌握这一点。
    关于冬季训练期贯彻优等射手和技术能手运动的问题，甘副主任着重指出：战术训练和技术训练是密切联系的，冬季训练中是学习战术，政治工作要保证群众学好，也要搞出一套经验来。同时，在学习战术时也还要宣传技术，温习技术，保证巩固和提高原有的成绩。
    在座谈会上，有些同志提出：仅有创造优等射手和技术能手的口号，还不能调动一切积极因素；有些施工部队的工作技术性不大，不适宜评技术能手；有些属于集体协作的训练，不适宜把荣誉称号授予某一个人。他们问：是不是可以另提口号？甘副主任说：创造优等射手和技术能手的口号是不能冲淡的。其他的口号，如创造先进工作者，也可以提，但是不要和创造优等射手和技术能手的口号并列起来。有些单位，如机关可以根据具体情况，把对于优等射手和技术能手运动的贡献，列为先进工作者的条件之一。有些单位，如炮兵、坦克部队，可以根据需要评先进的集体（单位），如先进组（班）等。
    最后，甘副主任对如何奖励的问题也作了指示。他说，对成绩优良的官兵进行适当的奖励，可以鼓舞群众前进。现在可以按纪律条令规定的办法做，也可以登报表扬，开庆功会。至于授予某种称号，目前不宜进行。到冬季训练期结束的时候，奖励工作可以搞得再隆重一些。
〖-ZW/正文〗
