〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记布拉格航空节表演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯/布拉格航空节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格3日电 捷克斯洛伐克人民在9月2日庆祝航空节。捷克斯洛伐克党和政府的领导人员同三十万布拉格居民，在鲁济内机场上观看了精彩的航空表演。
    下午二时，航空表演开始。第一部分是军民合作同盟的航空运动员的表演。
    接着，以库姆波斯特为首的三架滑翔机作了特技表演。这三架滑翔机的尾后曳着红色的烟带，像蜻蜓点水似地几次下扑，仿佛就要落到观众头上，但是忽而又笔直上升。接着，一架由飞机拖曳的滑翔机紧随着飞机的各种翻滚和打斤斗的动作而动作，有时完全倒转地飞过很长一段距离。它们表演了滑翔技术中很困难的项目。
    由布拉哈驾驶的一架特雷内尔兹二二六式飞机作了特技表演。布拉哈最近在伦敦举行国际航空特技比赛中获得了第二名。九架七――二六式飞机作了舞龙灯式的翻滚，在天空中留下了红蓝两色的螺旋形烟带。
    三架喷气式轰炸机突然在观众头上低低掠过，一连串的空军喷气式飞机表演开始了。单架的、三架编队的和九架编队的喷气式飞机作了各种翻滚、俯冲和上升的动作。最吸引观众的是三架喷气式飞机的特技表演。它们在联合作出各种复杂动作时，彼此机翼只保持一公尺的距离。
    库克尔上校驾驶着捷克斯洛伐克最近制成的接近音速的米格十七式喷气战斗机，以每小时一千一百公里的速度作低飞表演。
    各种各样的跳伞表演开始了。世界女子跳伞冠军玛霍娃率领着另外两个女子运动员和两个男子运动员，从二千公尺的高空跳下，一直到离地五百公尺才打开了降落伞。
    最动人心魄的跳伞表演是由世界男子跳伞冠军科比克和跳伞大师耶赫利次卡演出的。他们从两千两百公尺的高空臂勾着臂跳下十秒钟后才分开，再过十秒钟又互相靠近拉起手一同下降，直到离地约六百公尺才打开降落伞。
    接着一百二十个运动员举行集体跳伞，他们还带下了一只军用犬。
    两架直升飞机着陆了，从飞机中卸出了一辆汽车和一门机关炮。
    二百八十四架喷气战斗机和二十八架喷气轰炸机以大编队分批飞过天空。最后飞过去的是一架打着一面红旗的飞机，红旗上面写着“为了和平，为了祖国，为了社会主义”。
    航空表演一共进行了两个半小时。所有参加航空表演的飞机都是捷克斯洛伐克本国制造的。
〖-ZW/正文〗
