〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是君士坦丁堡公约；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（南京文化师范学校晏玮问）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗君士坦丁堡公约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    君士坦丁堡公约是英国、德国、奥匈帝国、西班牙、法国、意大利、荷兰、俄国和土耳其之间，为了保证苏伊士海上运河自由通航而缔结的公约。
    1869年苏伊士运河修成以后，各个强国为了保障自己的航行便利，纷纷主张签订国际条约来保证运河的自由通航。后来，上述各国就在1888年10月29日在土耳其的君士坦丁堡签订了这个公约。因为埃及在那时还是奥托曼帝国即土耳其帝国的一部分，所以埃及由土耳其代表。除英国以外，其他签字国在当时都批准了这个公约。只有英国直到1904年4月8日英法协定签字时才正式加入了这个公约；并且对这个公约的第八条第一、二款还要加以保留。第一次世界大战以后，这个公约中的签字国像德国、奥匈帝国和土耳其等，都成为战败国，这样就由英国替换了公约中的土耳其的地位。从此英国就完全夺取了运河的管理权。
    君士坦丁堡公约总共有十七条。它的主要内容是保证运河的通航自由、战时交战国应遵守的规则以及公约签字国代表的权限等等。按照公约规定，不论在平时或是战时，苏伊士运河都要对一切国家的商船和军舰开放，不得有限制，也不得对运河实行封锁。
    君士坦丁堡公约只保证运河有通航的自由，并没有否认运河是埃及的领土，更没有说要把苏伊士运河“国际化”。
〖-ZW/正文〗
