〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又出现节省油料新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苟世昌耗油仅达规定标准53.9%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区汽车团三连苟世昌在第二季度中，消耗汽油仅达规定标准的53.9％。创造了该团短途行车节省汽油的最高纪录。他驾驶的一辆吉斯―150型汽车，在四级公路上短途行车，一公斤汽油能行驶六至七公里。
    苟世昌保持这样的节油成绩已经好几个月了。他行驶的那一段三百二十多公里的路途上，有二十五公里是泛浆地带，坑坑凹凹；如果车子行驶在好一点的路面上，节省的油料还会更多。
    苟世昌很好地学习和运用了张会中、刘明启的先进经验。他每天开车回来，总是回想一下当日行车情况，考虑怎样把张会中、刘明启的操作经验，结合具体情况，运用到第二天的驾驶中。因此，他在保养、驾驶技术上一天比一天熟练，节省油料的数量也增多。最多的时候一公斤汽油能行驶八公里。
    由于苟世昌在节省油料方面取得优异成绩，受到团首长的表扬。（赵其）
〖-ZW/正文〗
