〖ZQ/总期〗107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华人民共和国卫生部、总后卫生部召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调做好兵役体格检查工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚淑仙/张志俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国卫生部和我军总后勤部卫生部于8月13日至18日联合召开了全国兵役体格检查工作会议。
    这次会议总结了1955年度应征公民体格检查工作和新兵入伍的卫生工作，确定了今后的工作方向，统一了思想认识。对发挥中医在兵役体格检查中的作用、组织和发挥工矿企业的卫生工作力量、城乡兵役体格检查的组织形式和医务人员的训练等问题均作了研究。到会人员并对应征公民体格检查标准提出了补充和修改意见。
    中华人民共和国卫生部李德全部长到会作了指示。她说：兵役体格检查工作是地方与军队卫生部门的保健工作任务之一，各级卫生部门必须加强领导，提高检查技术，保证检查质量，并把兵役体格检查工作列入经常工作。她强调指出，兵役体格检查工作是直接关系到我国国防军的建设，关系到巩固国防和保卫世界和平的事业的，各级卫生部门应当加强对卫生人员的教育，使他们认识到兵役体格检查工作的重要性，认识到自己对于国家建设所负的重大责任。
    （龚淑仙、张志俊）
〖-ZW/正文〗
