〖ZQ/总期〗6072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库总统再次会见西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王和夫人离开布加勒斯特〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬罗关系RW：齐奥塞斯库/西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七四年八月二十四日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库，八月二十四日上午在布加勒斯特再次会见了柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王。
    会见时，西哈努克亲王对他能够参加罗马尼亚解放三十周年庆祝活动表示满意，并向罗马尼亚党和政府、罗马尼亚人民、齐奥塞斯库总统表示真诚和热烈的感谢，感谢他们对柬埔寨人民正义斗争的坚决的和一贯的支持。
    齐奥塞斯库总统重申了对英勇的高棉人民的战斗声援，保证罗马尼亚将继续支持高棉人民为争取祖国的解放和独立所进行的正义斗争。
    会见时，双方就共同关心的问题进行了会谈，并表示决心要发展和扩大罗―柬两国的关系。
    会见后，齐奥塞斯库总统和夫人埃・齐奥塞斯库宴请了西哈努克亲王和夫人莫尼克公主。
    新华社布加勒斯特一九七四年八月二十四日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，在参加了罗马尼亚解放三十周年庆祝活动后，八月二十四日下午乘专机离开布加勒斯特飞往北京。
    罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和夫人埃列娜・齐奥塞斯库到机场送行。
    到机场送行的还有马・曼内斯库、埃・德勒格内斯库、保・尼古列斯库―米齐尔、格・勒杜列斯库等罗马尼亚党政领导人，以及布加勒斯特的群众。
    参加罗马尼亚解放三十周年庆祝活动的朝鲜党政代表团团长、朝鲜劳动党中央政治委员会委员、政务院副总理金英柱和越南党政代表团团长，越南劳动党中央候补委员何继晋也到机场送行。
    下午六时许，西哈努克亲王在齐奥塞斯库总统陪同下检阅了仪仗队。然后，西哈努克亲王同金英柱团长、何继晋团长、外国使节、罗马尼亚干部一一握手，并绕场一周同欢送的群众告别。少先队员向西哈努克亲王和夫人献了花束。
    在登上飞机前，西哈努克亲王同齐奥塞斯库总统亲切握手，热情拥抱。
    到机场为柬埔寨贵宾送行的还有：柬埔寨驻罗马尼亚大使谢桑、驻南斯拉夫大使胡森巴，中国驻罗马尼亚大使李庭荃以及一些国家驻罗马尼亚的使节。
〖-ZW/正文〗
