〖ZQ/总期〗6072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装英勇杀敌捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在四号公路发动进攻歼敌一千一百多名；在湄公河；巴萨河和洞里萨湖上击伤敌船一百多艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月二十日讯 据柬埔寨通讯社报道，从八月一日到十四日，英勇的柬埔寨民族解放人民武装力量的战士在粉碎敌人八月一日在四号公路发动的一次旨在援救被围困在磅赛拉的敌军的行动中，取得巨大战果，共打死、打伤和俘虏伪军一千一百二十六名，摧毁装甲车十二辆、卡车四辆，缴获武器一百九十二件以及大批其他战争物资。
    目前，人民武装力量在彻底解放了占卡彻据点和占朗帕阿克据点之后，已向特南德罗英据点推进。
    自特南德罗英至多萨格的一段长达一百二十一公里的公路已被人民武装力量所控制。
    另据报道，八月十二日，人民武装力量在干丹省斯外罗密和布雷丹邦之间的湄公河上截击敌人的一支由八艘船只组成的船队。经过两个小时的激烈战斗，当场击沉敌船三艘，击伤和重创五艘，打死打伤船上的敌人近五十名，包括一名伪军上校在内。
    新华社一九七四年八月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从七月初到八月中旬，在湄公河、巴萨河和洞里萨湖上共击沉、击伤敌人各种战船和运输船一百一十六艘。
    人民武装力量在湄公河上不断痛击敌人船队。他们在各个河段上共击沉、击伤敌船六十八艘。人民武装力量还在洞里萨湖上击沉、击伤敌船四十五艘；在巴萨河上击沉、击伤敌船三艘。船上的敌人被打死、打伤数百名。同时，敌人还损失了数万吨大米和大量战争物资。
〖-ZW/正文〗
