〖ZQ/总期〗6072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥起画笔参加战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记业余美术作者；战士刘兴国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空军战士/事迹RW：刘兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州空军部队里，有一个挥动着画笔战斗在批林批孔斗争前线的战士，他的名字叫刘兴国。
    刘兴国入伍不久，担任了连队的墙报委员。他决心努力做好工作，完成党交给的任务。紧张的训练生活开始了。练兵场上，战友们一个个精神百倍，斗志昂扬，掀起了官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵热潮。他想，要是把这生动场面画出来，激发大家的练兵热情，该有多好呀！在指导员的鼓励下，他抽空画了一幅《练兵场上》，战友们关心地围着看，七嘴八舌地议论起来，提出一些修改意见。晚饭后，同志们都打球去了，小刘却一动不动地坐在石头上。他在想：自己没有上过美术学院，过去没有画过，搞美术创作恐怕不是那块料。这时，指导员来到他身旁，关切地问：“小刘，遇到困难了吧？”刘兴国点了点头。指导员和他一起学习了毛主席的教导：“我们的文学艺术都是为人民大众的，首先是为工农兵的，为工农兵而创作，为工农兵所利用的。”指导员说：“今天你贴出去的那幅画，同志们都争着来看，这说明大家是很欢迎你用画来反映斗争生活的。”指导员的话，说得小刘心里久久不能平静。晚上，他又学习了毛主席关于实践出真知的教导。他想，世上没有生而知之的人，只有在实践中才能学会，群众就是我的老师。有党和毛主席的教育培养，我什么困难也不怕。
    刘兴国在党组织的关怀教育和干部战士的热情支持下，决心在实践中学习画画。他看到战友喂鸡，就画一幅《养鸡战士》；听到老战士要复员，就画一幅速写《听从党召唤》；看了练兵场上投弹的情景，就画一幅《铁弹飞旋》。大家赞扬说：“小刘画画的劲头越来越大了。”在实践中，他进一步认识到革命的美术工作者，必须运用革命美术这个武器，努力塑造工农兵英雄形象，描绘社会主义到处都在胜利地前进的大好形势，歌颂毛主席革命路线的伟大胜利，歌颂社会主义新生事物，更好地通过美术作品去教育和鼓舞群众，把社会主义革命进行到底。新战士杨世强，在一次塌方中奋不顾身抢救贫下中农社员，受到部队广大指战员热烈称赞，荣立三等功。杨世强的英雄事迹在小刘脑海里不断闪现，使他感动得晚上睡不着觉。于是，他用几个夜晚创作了一套幻灯片，配合了部队的政治教育，深受干部战士欢迎。
    批林批孔运动中，刘兴国努力学习毛主席和党中央关于批林批孔的指示和文件，积极参加革命大批判。孔老二的丑恶嘴脸，林彪的反革命罪行，进一步激发了这个青年人极大的无产阶级义愤。他说：“林彪反党集团恶毒地咒骂社会主义新生事物，妄图拉历史车轮倒转，我们革命战士坚决不答应！”于是他针对林彪反党集团鼓吹“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，画了许多漫画和幻灯片，积极地配合和推动了连队批林批孔的深入发展。
    刘兴国热情宣传毛主席的革命路线，是他努力学习马列著作和毛主席著作，刻苦改造世界观的结果。他认真学习《共产党宣言》、《国家与革命》、《为人民服务》等马列和毛主席的著作，用以改造思想，提高路线斗争觉悟，指导美术创作。他先后当过警卫战士、报务员、炊事员、招待员，干一行爱一行，多次受到领导的表扬。刘兴国坚持在切实做好本职工作的情况下，利用业余时间进行美术创作，不影响本职工作。在调到机关当招待员后，他只要能抽出时间，总是热心地帮助连队画黑板报头，办墙报。
    几年来，刘兴国紧密配合部队的政治教育，做到部队需要什么，他就画什么。他长期地、无条件地到火热的群众斗争生活中去观察、体验，坚持磨练自己，反复实践，大胆创作。在四年多的时间里，他先后画了五百多幅画，鼓舞了连队的战友，有的还参加了空军美展，有的被刊登在报刊上。但是，他从不自满。现在，他正满怀革命激情，挥动着画笔，积极参加批林批孔的战斗。 新华社通讯员（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
