〖ZQ/总期〗6072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮友寿主席率代表团前往朝鲜访问途中到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪登奎；阿沛・阿旺晋美设宴招待越南同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月二十五日讯 由越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿率领的越南南方共和代表团，在前往朝鲜民主主义人民共和国访问途中，今天下午乘专机到达北京。
    中共中央政治局委员纪登奎，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，今天晚上设宴招待阮友寿主席等越南同志。
    代表团到达北京时，阿沛・阿旺晋美副委员长，外交部副部长韩念龙、亚洲司副司长梁枫、礼宾司副司长高建中等，到机场迎接。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察，越南南方共和驻中国大使阮文广、越南民主共和国驻中国大使阮仲永、这两个大使馆的外交官员，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，以及一些国家的外交使节，也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
