〖ZQ/总期〗6072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在参加罗马尼亚解放三十周年庆祝活动后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努首相和夫人；邓小平副总理等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月二十五日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人及其一行，在参加了罗马尼亚解放三十周年庆祝活动后，今天上午乘专机到达北京。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，柬埔寨王国民族团结政府高级官员沙林察、秀木、杨森安将军和夫人、吉春和夫人、秀蒲拉西、万比尼和夫人，柬埔寨王室成员，柬埔寨驻中国大使笃坎敦和夫人，以及在北京的其他柬埔寨朋友，到机场迎接。
    我国国务院副总理邓小平，外交部副部长韩念龙、亚洲司副司长梁枫、礼宾司副司长高建中，中国驻柬埔寨大使康矛召和杨玲同志、大使馆参赞孙浩，也到机场迎接。
    到机场迎接的还有罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库和夫人，以及大使馆外交官员。
    西哈努克亲王和夫人今天上午路经乌鲁木齐时，新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市党、政、军负责人曹思明、刘星、宋致和、阿木冬・尼牙孜等前往机场迎送。
〖-ZW/正文〗
