〖ZQ/总期〗6072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本渔民和日本政府反对苏修当局勒索日本渔民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏渔业争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年八月二十五日电 日本渔民和日本政府就苏联当局对在鄂霍次克海域进行正常捕螺的日本渔民进行敲诈勒索的行径，表示强烈反对。
    据日本报纸八月二十五日报道，日本“第二十七荣久丸”捕螺船八月二十二日在北海道宗谷岬以东的海面上，即日苏渔业协定共同同意的鄂霍次克海面上的自由捕鱼区域捕螺时，苏联的舰艇匆匆赶来，发射信号弹，强令停船。苏方对这艘渔船进行了十三个小时的“检查”之后，竟然无理提出要对船长和捕捞长各罚款一百卢布。对此，捕捞长指着地图说，“我们并未违反规定”。日本渔民的这一驳斥使苏方无言以对，于是又改口说，“只罚捕捞长一百卢布”，并进行威胁说，“限定在日本时间八月二十五日上午五时，到宗谷岬以东一百零四公里海面上缴纳罚款，如果不缴，就把这条船设在渔场的螺具等渔具全部没收”。
    日本北海道水产部同日本政府水产厅协商后，对苏联当局的这一蛮横行径，一致表示强烈反对，并且强调说，“日本不应缴纳罚款”。
〖-ZW/正文〗
