〖ZQ/总期〗6072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔运动推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牛田洋生产基地夺得早稻丰收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛田洋生产基地是一九六二年围垦的，拥有耕地二万来亩。十一年来，为国家生产了粮食近二亿斤。去年他们战胜涝灾，夺得亩产一千多斤的大丰收后，部队党委及时总结经验，找薄弱环节，挖生产潜力。他们采取走出去、请进来的方法向人民群众学习，请地方农业学大寨先进单位、广东省潮安县王厝尾大队和澄海县观一大队介绍农业学大寨经验，从而使大家树立为革命夺取高产再高产的信心。他们战天斗地，说干就干，去冬用半个月时间疏通排灌沟四百零九条，共长二十二万九千四百多米，完成土石方十万零二千三百多立方，改条田三十九条计二千多亩，积肥二十七万担，为夺取今年早稻丰收打下了良好基础。
    今年一开春，牛田洋生产基地广大指战员意气风发，斗志昂扬地投入了批林批孔运动。各级领导带头学、带头批，层层举办学习班，培养批林批孔骨干。通过批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，进一步提高了阶级斗争、路线斗争觉悟，激发了大干社会主义的积极性。在泡种育秧的逼人季节，基地遇到了十多年来未有过的春寒，低温达到零度，有的种芽冻坏，有的秧苗冻死。在这种情况下，指战员们批判了林彪和孔老二鼓吹的“天命论”，坚定了人定胜天的信心，大家迎着困难，想方设法。干部战士群策群力，在田头挖土坑利用地温泡种；用草垫围起挡风墙，防御寒流侵袭；温度急剧下降时，就生火驱寒，保护秧苗，减少损失。就这样，他们战胜了春寒，使育秧成活率高达百分之九十以上。
    在夏收进入紧张的关键时刻，基地又受到了十一号台风的威胁，部队党委立即召开紧急会议，研究抢收措施。各级领导亲临夏收第一线，既当指挥员，又当战斗员，带领部队日夜奋战，解决了各种困难，终于抢在台风到来之前把稻谷收了回来。
〖-ZW/正文〗
