〖ZQ/总期〗5819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜青年学生斗争震撼朴正熙集团反动统治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力地鼓舞着南朝鲜人民的革命斗志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七三年十二月十五日电 持续了两个多月的南朝鲜青年学生反对法西斯暴政、争取民主权利的爱国正义斗争沉重地打击了朴正熙集团的法西斯统治，有力地鼓舞着广大南朝鲜人民的革命斗志。
    日益觉醒的南朝鲜学生蔑视朴正熙集团的“紧急戒严令”，在十月初燃起了猛烈的爱国斗争的烽火。从汉城大学开始扩展到水原、光州、大邱和釜山等地四十多所院校。汉城大学、高丽大学、梨花女子大学、延世大学、庆北大学、淑明女子大学和成均馆大学的学生站在斗争的最前列。近十万名青年学生投入了反对朴正熙集团的法西斯统治的斗争。
    这次学生运动的斗争矛头直指朴正熙集团。他们在斗争中提出了响亮的战斗口号：“打倒朴（正熙）政权”、“立即解散‘中央情报部’”、“保障言论自由”、“保障学院民主自由”、“立即释放被捕学生”等。他们用举行声讨集会、静坐示威、绝食、发动签名运动、散发传单、游行示威等各种形式，同朴正熙集团进行了不屈不挠的斗争。尽管反动当局采取种种野蛮手段对学生进行残酷的镇压，但是学生们不畏强暴，掀起了越来越激烈的反抗。当反动警察对示威游行的学生施放催泪弹、殴打、逮捕的时候，他们立即奋起自卫，以砖头、石块进行英勇反击。这显示了南朝鲜青年决心同朴正熙集团斗争到底的英雄气概。
    在学生运动的猛烈冲击下，朴正熙集团被迫于十二月三日宣布改组“内阁”，七日又宣布释放今年十月以来被捕的学生，取消学校当局给爱国学生的各种处分，妄图以此来平息学生的反抗。但是，学生斗争的浪潮仍然汹涌澎湃地向前推进。
    在学生斗争的鼓舞下，南朝鲜各界人民纷纷参加了斗争行列。十一月五日，十五名宗教、文化界人士，在汉城举行集会，发表“时局宣言书”，揭露朴正熙集团独裁统治，要求民主、自由。十一月二十八日，南朝鲜基督教协议会等六个基督教团体，二百多名负责人，在汉城基督教会馆举行爱国斗争集会，谴责朴正熙集团罪行，支持青年学生的斗争。南朝鲜一些在野党也支持学生的爱国斗争。
    南朝鲜青年学生和各阶层人民的爱国正义斗争就这样汇成一股波澜壮阔的洪流，有力地震撼着腐朽没落的朴正熙集团的反动统治。目前，这场正义斗争正在继续深入发展。
〖-ZW/正文〗
