〖ZQ/总期〗5819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装着大目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈向水道杨人民学习的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗河南省许昌军分区独立连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从一九六九年杨水才同志的光辉事迹发表以来，我们连多次组织干部战士到杨水才同志的家乡水道杨大队学习访问。展览馆里，我们认真听取了杨水才同志“小车不倒只管推”的英雄事迹介绍；幸福塘边，大家回忆杨水才同志带领群众战天斗地的动人情景；“愚公队”里，我们请老贫农讲学杨水才的经验；杨水才墓前，全连同志立下“接过小车继续推”的坚强誓言。访问过程中，干部战士和贫下中农共推革命车，同续英雄篇。杨水才同志的英雄事迹，在全连同志的头脑里打下了深刻的烙印；水道杨人民的革命精神，促进了我们连的建设。
    伟大领袖毛主席教导说：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员。”杨水才同志是把今日的努力同将来的大目标紧密联系在一起的模范。为了实现共产主义的远大目标，他坚持党的基本路线，与阶级敌人斗争毫不留情，走社会主义道路坚定不移。他不顾肺结核、胃溃疡等多种疾病缠身，十几年如一日，“小车不倒只管推”；就是在他生命的最后一刻，仍在为水道杨人民描绘着改天换地的宏伟蓝图。水道杨人民“接过小车继续推”，奔的还是共产主义的远大目标。四年间，他们在党的基本路线指引下，抓革命，促生产，削平了岗头，牵来了“龙王”，夺得了粮食产量跨“长江”，可以说，步子迈得够大啦。但他们却回答：“差得远哩，要实现共产主义大目标，咱还要照杨水才那样加劲往前推。”就是凭着这种胸怀，水道杨的老一辈，新一代，都在不停息地战斗。“铁姑娘班”的青年们，踏着老一辈的脚步走，建设崭新的水道杨，战天斗地冲在前。“愚公队”的老将们年过花甲不服老，“为革命不能添斤也要添两”，他们为队里种试验田连年亩产过千斤，不断创造新纪录，为革命增添的何止斤两！
    水道杨人民胸怀革命大目标的高尚品质，是推动我们连队建设的鼓舞力量。同志们说，水道杨人民为实现共产主义远大目标，坚定不移地走社会主义道路，艰苦奋斗学大寨，为改变祖国面貌作出了贡献。我们学习杨水才和水道杨人民的革命精神，就要牢记党的基本路线，牢固树立战斗队思想，提高警惕，保卫祖国，履行我军的根本职能。连长王有富刚从三支两军第一线返回部队时，一度产生了换班思想，认为自己在连队时间久了，年龄大了，体力差了，不适合基层工作了。通过向杨水才和水道杨人民学习，王连长受到了深刻的教育。他反复考虑：杨水才也是一个基层干部，论年龄比自己大，论身体比自己差，他呕心沥血，终年辛劳，心里时刻装的是革命大局，从没有打过个人的小算盘，自己有啥理由打退堂鼓呢？从此，王连长焕发了革命精神，树立了长期扎根连队的思想，为贯彻执行党的基本路线，巩固无产阶级专政，朝气蓬勃地战斗在基层岗位上。训练场上，他和战士一样摸爬滚打，手把手传技术；拉练途中，他背起背包扛起枪，走在连队的最前头。同志们都说：“咱连长自打学了杨水才，带兵的劲头更足了。”连长在前进，战士又何尝不是如此呢？这几年，新战士一入伍，党支部就组织他们学习杨水才同志的光辉事迹，使大家树立“一切交给党安排，甘当革命螺丝钉”的思想。老战士们自觉学习杨水才的革命精神，抱定“时刻听从党召唤，小车不倒只管推”的决心。老战士马友生入伍四年一直做炊事工作，不图名，不图利，任劳任怨，荣立了三等功，被大家称为“革命的老黄牛”。今年春季退伍前，他坚持站好最后一班岗。回到农村后，他又扎根农村，在农业学大寨的群众运动中作出了新的成绩。
    形势在发展，人民在前进。水道杨人民在杨水才革命精神的鼓舞下，不断取得新的胜利。我们决心象水道杨人民那样，胸怀大目标，推好革命车，为实现党的基本路线，在无产阶级专政下继续革命的大道上奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
