〖ZQ/总期〗5819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能源危机”袭击着资本主义世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界能源危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，亚、非、拉石油输出国为了维护国家主权，捍卫国家资源，争取正当权益，联合起来同贪婪的帝国主义进行了一系列斗争。今年十月中东战争爆发后，阿拉伯国家纷纷把石油当作捍卫国家主权，收复失地的战略武器。它们减少石油产量，停止或者减少对美国等一些国家的石油供应，沉重地打击了帝国主义，使得资本主义世界的“能源危机”进一步深化。
    资本主义世界“能源危机”日趋严重
    所谓“能源危机”，就是资本主义世界各国的石油、天然气等爆料的供应产生严重恐慌。
    近年来，美国石油生产是一个停滞和下降的趋势，迫使美国从国外进口大量的石油。据报道，今年上半年美国进口石油占百分之二十四点五，下半年比重继续上升，其中大部分从中东进口。十月后，由于阿拉伯国家对美国禁运石油，这就使美国能源成了“最紧迫的问题”。日本是一个资源贫乏的国家，它的能源更加缺乏。去年，日本消耗石油二亿三千二百万吨，今年估计为二亿五千万吨。这样大量的石油几乎都靠进口。而其中的绝大部分是依靠中东。今年三月底，它的石油储备只有四十七天半。这次阿拉伯国家减少对日本的石油供应，更使日本能源成了大问题。西欧诸国能源也很缺乏。一牌叨年，西欧消耗石油六亿八千多万吨，而西欧自己的石油开采量只有一千六百万吨，绝大部分依赖进口。西德、法国、英国、意大利每年石油进口和消费都在一亿多吨，其中大量来自中东、北非。阿拉伯国家削减石油生产，使西欧惶惶不安。苏修社会帝国主义从一九六五年以来，石油生产增长率不断下降，而消耗量却每年增长百分之八，因而它被迫限制对一些经互会成员国的石油供应，并极力向中东等地区伸手。
    这一次来势凶猛的“能源危机”，使资本主义世界一片萧条。美国不少地方交通瘫痪，国内航线每天取消四百次班机，“地下火车的速度慢得象蜗牛一样”。“能源危机”使美国许多工厂关门，大批工人失业，并引起商业萧条，通货膨胀，股票暴跌。美国经济正面临着一九二九年“大萧条以来的最严重的经济威胁”。“能源危机”使日本经济受到严重打击，国际收支进一步恶化，迫使日本政府采取一系列措施，制定了“石油紧急对策纲要”。由于“能源危机”，在西欧出现了抢购石油，油价飞涨的浪潮。有的国家的首相和大臣不得不蹬自行车上班，有的国家政府办公大楼也降温两度。英国政府并为此宣布全国处于紧急状态。据报道，由于“苏联目前象西方一样遇到了石油荒”，许多“产量指标没有完成”。
    “能源危机”是资本主义衰亡没落的表现
    今天在资本主义世界发生的“能源危机”的根源，在于资本主义经济制度本身。
    资本主义经济制度最本质的东西就是追求高额利润。这就带来社会生产和社会消费的无政府状态，把能源漫无节制地消耗和浪费，使能源日趋枯竭。美国的能源本来很丰富，煤的蕴藏量很大，但是因为不赚钱，垄断资本家不感兴趣，所以很少开采。石油资源美国也很多，全国五十个州中就有三十二个州生产石油。但是垄断资本家只图利润，滥施开采，资源受到严重破坏。而美国的能源消耗量是相当惊人的。它的人口占世界人口的百分之六，能源的消耗量却占世界消耗量的百分之三十三。由于石油集团多年来鼓励浪费的方针，很大部分被任意浪费了。日本垄断资本单纯追求经济的“高速增长”，使它的经济成为“浪费石油型的经济”。西欧诸国的垄断资本家只顾加强各自的竞争能力，无限贪欲地扩大生产规模，使得能源和需要的矛盾也不断激化。
    帝国主义、社会帝国主义为了扩张争霸，拚命扩军备战，也是资本主义世界能源危机加深的重要原因。美国多年来大规模地扩军备战，以及侵朝战争、长期侵略印度支那的战争，都浪费了大量能源。侵越战争时，美国军队每天消耗石油多达一百万桶。苏修社会帝国主义武装占领捷克斯洛伐克、怂恿印度肢解巴基斯坦，也使大量的能源无益地消耗掉。十多年来，苏修社会帝国主义大肆扩军备战，发展核武器，频繁地搞军事演习，几百颗间谍卫星在天上运转，无数架飞机在空中来回窜，大量的军舰在海上四出游弋，成群的坦克在陆上蠕动，这些都浪费了大量能源。
    “能源危机”与帝国主义国家之间的激烈争夺也是密切相关的。早在一九一九年，帝国主义之间就开始了争夺中东石油基地的斗争。第二次世界大战后，美国篡夺了英国在中东的利益。五十年代末，苏联开始向中东渗透。它利用阿拉伯人民反对美英势力、以及后来反对以色列的斗争，打着骗人的幌子，插手中东，与美帝争夺霸权，扩张势力范围。中东斗争从两个超级大国方面说，实质上也是争夺石油的斗争。苏修为了掠夺大量能源，还制造了一个所谓“国际财产论”，胡说什么“尽管阿拉伯石油在形式上是阿拉伯财产，但是实际上是国际财产。它是同现代世界生活和工业有联系的物资”。意思就是说：阿拉伯石油并不是你阿拉伯的，它苏修的生活和工业需要，你的石油就跟它“有联系”，它就可以任意掠夺。这个矛头也是指向另一个超级大国的。就是说世界石油不能由你一个超级大国的财团垄断，苏修也要插手掠夺。苏修鼓吹着这一套强盗理论，拚命插手一些国家的石油开采。面对苏修的拚命争夺，美国的垄断资本集团也并不后退，力求巩固垄断地位，千方百计保持它在世界各地、特别是在中东地区攫取到的“石油利益”。美苏对石油资源愈演愈烈的争夺，这就使得资本主义世界的“能源危机”进一步加深。
    大量事实再一次说明，资本主义制度是反动、腐朽的社会制度，它不可避免地要产生“经济危机”、“能源危机”等各种危机。而这些危机反过来必将加速资本主义制度的灭亡。
〖-ZW/正文〗
