〖ZQ/总期〗5819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部六连党员在施工中带领全连同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗的优良传统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部六连在执行国防施工任务中，坚持进行艰苦奋斗的传统教育。党员们努力做艰苦奋斗的模范，团结带领群众胜利地完成了上级交给的任务。
    近两年来，六连转战在两个省十个县埋设电缆。任务艰巨，条件艰苦。一次，工程指挥部要求六连用四十天完成在一条河内埋设电缆的任务。这条河，水深流急，河底都是卵石，要埋电线首先要在上游堵河改道一千多米，还要在卵石中挖出一条电缆沟。开始，有的同志说：“这样艰巨的任务，恐怕再加上四十天也难完成，还是绕道埋线算啦。”六连党支部召集全体党员认真学习了毛主席关于“我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色”的伟大教导，以红军爬雪山、过草地的革命精神教育大家。同志们说：“碰硬卷刃不是好钢，遇到困难低头算不得是共产党员。”三排的全体党员主动要求担任堵河这个艰巨工程。经过三昼夜的奋战，他们终于堵住了河水，保证了下游施工任务的顺利完成。整个工程提前十三天完成任务。
    连队在偏远的山区施工，生活是很艰苦的。在粤北某山区施工时，山高坡陡，没有地方可搭帐篷，部队露宿在公路桥下。参加这次施工的九名党员主动把避风处让给群众睡，自己睡在最外面的风口上。有一次，共产党员、副连长蒙桂律带领三个同志到深山老林去测量电缆沟。山高林密，路滑坡陡，他们每天坚持步行几十公里，饿了，啃几口干粮；渴了，喝几口山泉水。在共产党员艰苦奋斗作风的影响下，大家胜利地完成了测量任务。还有一次，工地急需排雷线，当时大雪把山都封住了，从山下到工地有十多公里，别说是运器材上山，就是空着手走也很困难。共产党员、二班长陈国生主动要求执行这次艰巨任务。他带领两名战士，每人扛着一捆百多斤重的排雷线，手里拿着小铁镐，走一步在冰雪地上挖一个阶梯，终于把排雷线及时送上了工地，保证了工程的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
