〖ZQ/总期〗5819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队炮兵某团五连在批林整风运动推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴实事求是的好作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的十大政治报告指出：“在批林整风运动的推动下，九大路线更加深入人心。……被林彪破坏了的实事求是、群众路线的作风，谦虚谨慎，艰苦奋斗的光荣传统得到发扬。”沈阳部队炮兵某团五连在批林整风运动的推动下，大兴实事求是的好风尚，努力做老实人，说老实话，办老实事，又快又好地完成了施工任务。
    五连是全团施工的先进单位。他们不夸大成绩，不隐瞒缺点。在完成一九七三年度施工任务的最后一天，全连同志争分夺秒，大干苦干，争取早完成任务，早向团党委报捷。正当他们只剩两米滴水檐还没铺完的时候，广播里传来了兄弟单位向团党委报捷的消息。有的同志催促连长李景玉：“你现在也去报捷吧！等你走到团里，我们这两米滴水檐也就铺完了。”李连长说：“我们革命战士应该老老实实。现在任务还没有完成，怎么能去报捷呢。”直到把滴水檐全部铺完了，他才向团党委去报捷。今年八月，五连由外部工程转入内部工程，抹天棚、粉刷墙壁，速度快、质量好，团党委决定在他们连召开现场会。五连接到通知以后，仔细地检查了内部工程的情况，总的来看质量比较好，但也有不足的地方。在召开现场会这一天，他们领着兄弟单位的同志，既参观了质量比较好的三班和四班的房间，又参观了质量比较差的俱乐部。他们这种实事求是的精神，受到了兄弟单位的赞扬。
    他们不说大话，不说空话。有段时间，团党委交给五连在八天内完成一项打地基任务。这项任务要现挖地槽，现备料。接受任务时，党支部向团党委表示，坚决保质保量地按时完成。可是，在施工中，有的同志为了赶进度，忽视了工程质量。党支部发现这个问题，立即对照向党委表示过的决心检查了忽视质量的情况，并对不符合标准的地方进行了返工。以后，他们既强调速度，更注意质量，使全连高速优质地完成了任务。
    五连党支部对于连队的工作，不是简单地肯定一切，也不否定一切。例如今年第一季度五连担负采石任务。一、二月份没有完成指标，而三月份完成了总任务的三分之二。党支部在总结这段工作时，有的同志对一、二月份的工作光谈缺点，不谈成绩，而对三月份又光谈成绩，不谈缺点。究竟应该怎样评价这两段的工作？党支部书记吴安福引导大家学习毛主席关于“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的”教导，运用一分为二的观点，实事求是地重新进行了总结。大家认为，尽管一、二月份任务完成得不好，但是很多同志不怕苦，不怕累，在采石设备不齐全的情况下积极想办法自制工具。问题在于缺乏采石经验，组织领导不得力，物资保障不够好。三月份任务完成得好，是因为有了一、二月份做的大量准备工作的基础，同时采石技术越来越熟练，组织领导越来越得当，采石工具也越来越齐全。但是，也还存在着对作风培养不够重视、安全措施不够落实等问题。通过这样实事求是的总结，同志们对全连工作有一个正确的认识，发扬成绩，克服缺点，继续前进。
〖-ZW/正文〗
