〖ZQ/总期〗5819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔比兰德拉国王分别致电董代主席和周总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系RW：比兰德/函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十二月十五日讯 尼泊尔比兰德拉国王给董必武代主席的感谢电，全文如下：
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    请允许我代表我的夫人和随行人员，并以我个人的名义，感谢阁下在我们访问你们伟大的国家期间所给予的亲切款待。我们动身回尼泊尔，带着愉快的记忆和信心，深信我们两国间的友谊今后将得到进一步的加强。
    尼泊尔国王 比兰德拉・沙阿
    一九七三年十二月十四日
    新华社一九七三年十二月十五日讯 尼泊尔比兰德拉国王给周恩来总理的感谢电，全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    我的夫人和我谨向阁下，并通过阁下向全体中国人民，表示我们衷心的谢意，感谢在访问你们伟大的国家期间所受到的热情款待。我们动身回尼泊尔，带着愉快的记忆和信心，深信这次访问进一步加强了我们的友好关系。
    我们高兴地看到中国在经济和社会发展方面所取得的进步。我们谨再一次转达全体尼泊尔人民的最良好的祝愿，祝中国人民不断昌盛。请向毛泽东主席转致我们的良好祝愿，祝他永远健康和幸福。
    尼泊尔国王 比兰德拉・沙阿
    一九七三年十二月十四日
〖-ZW/正文〗
