〖ZQ/总期〗5819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国广播电台；电视台行使亚洲广播联盟正式会员权利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广播电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十二月十五日讯 亚洲广播联盟第十届全会十二月三日至六日在雅加达举行。会上宣读了中国广播电台、电视台致亚洲广播联盟主席杜克曼顿的电报。电报通知他，中华人民共和国广播电台、电视台决定行使亚洲广播联盟正式会员的权利。
    电报对许多国家的朋友为中国广播组织行使亚洲广播联盟正式会员权利所做的努力表示衷心感谢。
    在全会上宣读这封电报时，受到了与会者的热烈鼓掌欢迎。
    亚洲广播联盟一九七二年十月在伊朗首都德黑兰召开的第九届全会上，曾经通过决议：“中华人民共和国的国家广播组织应享有‘亚洲广播联盟’正式会员资格”。全会认为，中国只有一个，就是中华人民共和国，并且希望中华人民共和国的国家广播组织将行使亚洲广播联盟的正式会员权利。同时，这次会议取消了蒋帮广播组织的会员资格。
〖-ZW/正文〗
