〖ZQ/总期〗5819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某团发动群众开展比学赶帮活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照总路线精神搞好各项工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委经常教育干部战士自觉贯彻执行党的社会主义建设总路线，使大家树立全局观念，发扬力争上游的精神，推动了各项任务的完成。
    这个团的五连和七连都担负着国防施工任务。他们一个在前山，一个在后山。过去，他们是各想各的任务，各争各的上游。但是，由于工程器材和工程项目特点的限制，想快也快不起来，还影响了工程质量。后来，他们学习了毛主席的有关论述，端正了认识，从多快好省地建设海防，保卫无产阶级专政这个共同目标出发，把方便让给别人，把困难留给自己，团结协作，发扬“龙江风格”，加快了施工进程。有一段时间，五连准备抢在雨季之前将石基差的通道地段被复好。可是，有两个困难不好解决，一是工程器材调整不开；二是被复个别工程项目缺乏经验。七连得知这个情况以后，党支部立即作了研究，决定推迟自己马上就要被复的计划，把本连用的框架、侧墙板等被复器材先让给五连用，并派有被复经验的二排长带领十名骨干去支援五连施工，五连同志深受感动。同样，五连也时刻把七连的施工任务挂在心上。一次，七连要完成一项大规模坑头工事灌注任务。按照连队现有作业力计算，要是一次灌完，不仅人员不够，而且需要连续作业七十多个小时。如果分两次灌注，就会影响工程质量，也不符合上级要求。在这种情况下，五连同志主动提出，昼夜奋战提前完成月计划，腾出时间支援七连实施大规模坑头工事灌注。结果，两个连队一起只用了三十几个小时就完成了这一任务。
    团党委还运用先进典型教育部队，开展比、学、赶、帮活动，加速部队建设。一连的火炮训练几年来一直比较差。从去年起，他们用总路线精神指导训练，军事技术迅速提高，三次考核射击三次优秀，其中两次发发命中，成为全团火炮训练的先进连队。他们看到二连的火炮训练骨干新，底子薄，技术水平提高不快，便主动派出骨干到二连，同二连同志一边总结经验，一边介绍他们连队搞好火炮训练的经验，使二连的火炮训练很快突破了难点，射击中取得了优秀成绩。团党委及时抓住三连和二连互帮互学的先进经验在全团进行宣扬，使广大指战员对党的社会主义建设总路线有了更深刻、更全面的理解，进一步掀起了革命竞赛热潮。今年以来，过去几个比较后进的连队也都赶了上来，使后进的变先进，先进的更先进。
〖-ZW/正文〗
