〖ZQ/总期〗5819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路线搞正确施工结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一连在批林整风推动下营房建筑任务完成得又快又好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部一连执行营房建筑任务，以四个半月的时间，完成了原计划九个月的任务，质量完全符合上级的要求。同志们赞扬他们是：以批林整风带动施工，结出了丰硕成果。
    今年三月初，一连来到营建工地。用一个多月的时间完成了备料任务后，接着上级向他们提出要求：在七个半月的时间内，完成三千六百多平方米的营建工程。按当时施工效率计算，一连要按时完成任务，还差二千七百多个劳动日。怎么办呢？党支部反复学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，认为，完成任务要抓大干，更要抓路线，要用抓大事来促大干。
    为了激发全连同志的施工积极性，党支部组织干部战士深入批判林彪诬蔑、攻击社会主义革命和建设大好形势的谬论和罪行，并进一步学习党的社会主义建设总路线，发动大家讨论：“我们怎样以实际行动发展大好形势，为革命多作贡献？”同志们说：为了痛斥林彪对我国社会主义制度的诬蔑，为了贯彻社会主义建设总路线的精神，发展革命大好形势，天大困难也挡不住我们！工地上，战士们为加快施工步伐，你追我赶，互帮互学。汽车库的地基原计划需要一个排挖半天。三排十八个同志，一鼓作气，仅用七十分钟就全部完工。二排在砌墙作业中，新手多，经验少。他们就虚心向工人师傅请教，很快攻克了技术难点，砌墙速度快，质量好。
    随着批林整风教育的不断深入，一连干部战士进一步学习了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，在施工中热烈地开展比、学、赶、帮活动。七班在紧张的营建施工中，发扬“钉子”精神，刻苦攻读马列著作和毛主席著作，用革命理论指导革命实践，九班就请七班长介绍他们看书学习的经验；九班用总路线精神指导施工，取得了明显成绩，七班就主动登门学习。结果，两个班施工走在全连的前头。他们的经验在全连推广后，排与排、班与班之间热烈地展开互帮互学活动。大家都把困难留给自己，把方便让给别人。整个工地到处是一派团结战斗的动人景象。
    一连党支部还组织干部战士反复学习马列和毛主席有关实践第一的论述，深入批判林彪散布的天才论，使干部认识了群众的力量，使群众认识了自己的力量，全连的革命积极性和集体的智慧得到充分发挥。有一段时间，连队每天要出十几台汽车去装运石头和砂子。开始，每台车每天只能装运四、五趟。干部在跟班作业中，和战士商量怎样提高工效，多拉快装。战士们认为，现在每台车跟八、九个人装卸，人多拥挤，有劲使不上。他们提出：装卸一台车有四、五个人就够了，十几台车的装卸任务两个排就可以担负，其他两个排可以抽出去干别的。连里根据这个意见，把“跟车作业”，改为“定点作业”：一个排装车，一个排卸车。这样一来，节省了一半人力，还提前完成了任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
