〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“实力地位”政策的彻底破产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚叶菲莫夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/“实力地位”政策/军事力量/军事基地/军事集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联两颗人造卫星的发射，使得美国统治集团一片慌乱、恐惧。为什么两颗和平福星引起他们这样大的震动呢？其基本原因是：苏联人造卫星的发射，证明苏联确实已拥有了美国称为“最后武器”的洲际弹道导弹，因而使得美国的“实力地位”政策彻底破产！
    军事力量丧失了优势
    战略空军是美国的重要核子攻击力量，也是美国“实力地位”政策的支柱。第二次世界大战以后，美国垄断了原子武器，飞扬跋扈，声称其战略空军世界无敌。但1949年苏联爆炸了第一颗原子弹，结束了美国的原子垄断地位；1952年底美国爆炸了第一颗氢弹，接着苏联在1953年也制造了氢弹；苏联在1955年首先解决了氢弹的空中投掷问题，在氢弹发展方面已走在美国前面，而美国1956年才解决这一问题。至此，美国被迫承认两大阵营间已形成所谓“原子僵局”。在这种情况下，美国还极力吹嘘其战略空军仍比苏联强大，夸耀其战略轰炸机的数量比苏联多，战略地位上比苏联优越。同时更积极发展洲际导弹，并鼓吹其导弹发展远远走在苏联前面。但是，苏联洲际弹道导弹出其意料地迅速发展成功，并由两颗人造卫星的发射最后证实，美国这些最后的吹嘘本钱都一扫而光了。
    美国战略空军系由中型和重型轰炸机组成。从军事价值上说，轰炸机是不能和洲际弹道导弹相比拟的。美国性能最好的远程轰炸机时速只有一千一百公里，在现代防空武器下也可进行有效的拦击。洲际弹道导弹时速达二万五千公里（音速二十倍），射程八千公里，虽然有些误差（十至二十公里），但由于使用氢弹弹头，威力很大，足可以保证击毁任何目标。它既不受天候影响，至今也完全无法防御。因此，赫鲁晓夫同志说，洲际弹道导弹的出现，使轰炸机和战斗机“正处在它们的晚年”。美国不但在空中攻击方面处于劣势，而且它也承认苏联的陆、海军是无比强大的，特别认为苏联的陆军是世界无敌的，并认为苏联海军的五百艘潜水舰对其两洋交通补给线和美国大陆的威胁极大。
    洲际弹道导弹不仅使美国的战略空军丧失了恫吓的作用，同时更使其七年来苦心经营的大陆防御体系陷于瓦解，使美国处于有史以来第一次无法防御的境地。过去，美国为预防苏联远程轰炸机对它进行报复，曾不惜耗费大量美元在北美北部横贯建设了三道雷达警报网，最后的一道今年7月才建成。当时美军将领曾夸下海口，认为这是铜墙铁壁，说什么苏联轰炸机即使越过最北的第一道雷达网，却无法逃脱第二、三道雷达网的探测，并吹嘘其截击机可击落对方侵入轰炸机的70％，地对空导弹则可击落百分之百。可是，洲际导弹的出现，美国的雷达网完全丧失了作用。如果美国胆敢发动侵略战争，苏联发射的洲际弹道导弹，十五分钟便可飞临华盛顿上空。美国的地面雷达有效距离只有四百八十公里，只能提前十二秒钟发出警报，最快的截击机时速也只有一千六百公里，高度一万八千公尺，以此来拦截洲际弹道导弹，只有望空兴叹！
    军事基地网丧失了作用
    建立全球性的军事基地网是美国实力政策的一个重要组成部分，目的是形成对社会主义阵营的包围，以及对一系列国家进行殖民主义的军事占领。战后，美国军事基地建设的重点是在社会主义阵营周围建立一系列的战略空军基地群，以供喷气轰炸机使用。它除了积极扩建英国、土耳其、利比亚、冲绳岛、关岛、日本、阿留申群岛以及阿拉斯加的基地以外，并先后在格陵兰、冰岛、西班牙、摩洛哥、沙特阿拉伯建筑庞大的轰炸机基地，形成对社会主义阵营的包围。自1951年以来，美国的基地建筑费用据公布已达七十多亿美元。美国目前的大、小基地及军事设施已达九百五十处以上。美国对其基地网抱着很大的幻想，认为紧靠社会主义国家，可以预先部署部队，先发制人进行奇袭，同时也组成以美国本土为中心的一道外围藩篱。杜勒斯在1954年初叫嚣其“大规模报复政策”时曾说，美国依靠“与苏联毗邻的各国友好国家的基地”，可以“给俄国的腹地以毁灭性的打击”，可以在选择的地点和选择的时间进行原子战争。但苏联洲际导弹的制成，已标志着美国军事基地网作用的消失，军事基地网的战略已经过时。基地面积广大，位置固定，是导弹最理想的目标。去年美国获悉苏联已拥有中程弹道导弹后，便感到海外基地已受到严重威胁，中程弹道导弹的射程达二千四百公里，从社会主义国家发射不仅可以遍及欧洲大陆，即使英伦三岛、北非、中东以及西太平洋一带的基地，在瞬息之间都有被毁灭的危险。因而美国前战略空军司令肯尼不得不痛心地说，“美国海外基地都在共产党的中程与近程导弹的射程之内，俄国人一声号令，就可使这些基地立即丧失作用。”苏联洲际弹道导弹的试验成功，使美国国内的基地也与海外基地遭受同样的命运。美国北部距苏联三千三百多公里，最南部也只距七千多公里。因此，美国已把疏散其战略空军当成最紧迫的任务，并认为在必要时应经常保持三分之一的轰炸机在空中，以免在导弹突然袭击下全部毁灭。这些措施，一方面说明美国在制造战争气氛，污蔑苏联对美国进行威胁；另一方面也说明美国全球基地网的包围与恐吓社会主义阵营的作用已丧失。
    军事集团进一步分崩离析
    战后美国积极拼凑军事集团，一方面是企图利用仆从国的人力物力来侵略社会主义国家，另一方面是通过联盟的形式来控制仆从国的军事、政治和经济命脉，以达到独霸世界的目的。早在1947年，美国即拼凑了里约热内卢条约，以巩固其在南美洲的控制地位。1949年美国丧失原子垄断地位后，更迅速纠合西方国家组成北大西洋联盟，其后又签订了东南亚条约和巴格达条约，到目前为止，与美国签订军事条约的有四十四个国家，美国派驻到这些国家的军事顾问团共有四十个，武装了仆从国家的军队达二百个师。但由于美国与其伙伴们不可调和的矛盾以及随着和平阵营力量的不断壮大，长期以来军事集团内部矛盾日益深刻化，有些国家日益增长着离心倾向。苏联洲际弹道导弹的试验成功，无疑将使这种瓦解趋势更加加剧，因此连北大西洋集团的最高司令官诺斯塔德也承认：“现在我们面临信心的危机”！最近，英国正趁机要挟美国给以更多的军事、科学、技术情报。法国、西德、意大利等国更公开反对英美在北大西洋集团内部建立“霸权”，而要求美国在作出重大决策时，必须取得“盟国”的同意。但美国则坚持反对，认为丝毫没有必要。特别是最近英美为了排挤法国在北非的利益，向突尼斯运送军火，更引起法国的强烈不满。这充分说明现在帝国主义国家之间的矛盾愈来愈激烈。连美国著名的政论家李普曼都认为：“北大西洋公约集团的内部冲突将导致本身的瓦解”。由此可以设想，本月的北大西洋集团高级首脑会议只会导致彼此之间的矛盾更进一步的尖锐。
    美国一向以核子战争的恐怖来吓人，现在却只落得自己胆战心惊。特别是：美国高度集中的工业，更是美国在未来核子战争中极致命的弱点。据美国报刊分析：有十个半径各为四十公里的地区拥有美国焦煤产量的77％，铁产量的82％以及钢产量的73％，十颗投掷准确的氢弹就可以毁灭上述的生产力；有二十五个大城市占全国煤销售量的75％，石油销售量的78％，精炼原油50％以上，假如这些城市被炸毁，绝大部分的煤、石油、电力、交通运输和修理设备都将被切断，势必使全国陷于瘫痪和无法克服的混乱状态。因此，连钢铁工业寡头伊顿最近也表示，只有“与苏联建立融洽的关系”才有出路，这反映了在苏联如此强大的今天，连个别垄断资本家也不得不作此客观的考虑。
    以上情况说明美国的实力政策在军事上已彻底破产，其“大规模报复”的战略已丧失资本，这也是近来不少美国军事首脑大肆叫嚣所谓“局部战争”新战略的主要原因。但事实说明美国统治集团并不正视现实，仍死抱着已破产的实力地位政策不放，拒绝同社会主义阵营和平共处，反对裁减军备及停止核子武器试验，并已提出“少牛油多大炮”的法西斯口号，要增加更多的军费进行核子军备竞赛及集中力量发展弹道导弹。对于帝国主义的这种疯狂性，我们必须充分重视，必须保持最高的警惕！（附图片）
    他疯了 叶菲莫夫作（转载苏联鳄鱼杂志）
    ――医生先生，当他听到俄国第一颗人造卫星的消息后，就成了这样……
〖-ZW/正文〗
