〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团到达伯力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 以彭德怀元帅为首的中国军事友好访苏代表团1日由莫斯科乘飞机到达伯力。
    军事代表团离开莫斯科时，苏联国防部长、苏联元帅马利诺夫斯基等都到机场欢送。彭德怀元帅在马利诺夫斯基元帅陪同下检阅了仪仗队。
    在伯力机场欢迎中国客人的有伯力边疆区的党政军领导人和当地劳动人民的代表。
    乐队奏起中苏两国国歌，彭德怀元帅检阅了仪仗队。他向苏联战士以及劳动人民代表问好。伯力市居民向兄弟中国的来宾热烈鼓掌欢呼。
    远东军区副司令索波列夫少将在当天下午举行招待会，欢迎中国军事友好访苏代表团。随后又举行宴会。索波列夫少将和彭德怀元帅在宴会上讲了话。
    晚间，中国客人在伯力军官之家观看了远东军区歌舞团的演出。
〖-ZW/正文〗
