〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联芭蕾舞团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在广州为第一线部队代表演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联芭蕾舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广州部队官兵和来自海边防的英雄模范四千多人，11月29日上午在中山堂和苏联国立新西伯利亚歌舞剧院芭蕾舞团艺术家会见，并且欣赏了苏联艺术家的精彩表演。
    演出前，肖元礼少将代表广州部队官兵向苏联艺术家表示热烈欢迎。苏联芭蕾舞团泽利马诺夫团长说：演员们特别兴奋激动和骄傲，怀着非常愉快的心情为中国处在国防前线执行光荣任务的战士演出。
    苏联艺术家们为部队表演了芭蕾舞剧“天鹅湖”、“幸福之岸”、“堂・吉诃德”、“巴黎的火焰”、歌剧“浮士德”等的片断和中国舞蹈“荷花灯”、“藏民骑兵舞”。苏联艺术家们的精湛表演，受到了观众的热烈欢呼。
    演出休息时，广州部队首长詹才芳中将、刘兴元中将等到后台和泽利马诺夫团长作了恳切的交谈。演出结束后，詹才芳、刘兴元中将等登台祝贺苏联艺术家表演的成功，并赠了礼物。 （雨生）
〖-ZW/正文〗
