〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走五亿人民的方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后财务部的下乡上山热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后财务部下乡上山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个弯子是怎样转的呢？
    领导的启示 群众的要求
    财务部部长汤平中将在该部总结反右派斗争和动员整改的时候，提出了下乡上山、参加农业生产的问题。他说：“整风运动的经验教训告诉我们，知识分子不经过艰苦环境的磨练、战争考验或劳动锻炼，是很难改造思想和站稳无产阶级立场的。党现在号召没有经过劳动锻炼的知识分子，下乡上山到劳动生产中去锻炼和改造自己，是非常英明的。我的意见，我们部里有些同志也应当下乡上山，一方面去加强农业生产建设，同时，在劳动的熔炉中锻炼成为坚强的革命战士。谁愿意去的可以自动报名。”他声明说：“我这个意见也是一种‘鸣放’，大家不同意可以讨论、批判。”
    他的报告刚刚结束，马上就有人申请下乡上山，整风小组、党小组、团小组也展开了讨论。许多同志在讨论的发言中，都用自己的切身体会，说明参加劳动锻炼改造思想的必要性。一些不是劳动人民出身的知识青年认为，自己是出了学校门，就进了大城市的高级机关，从没有体验过艰苦生活，更没有参加过体力劳动，虽然经过党的教育和培养，进行过一些理论学习，初步树立了革命人生观，但是思想改造总是不彻底，在感情上和工人农民还是有距离的。现在应当去参加实际劳动，同劳动人民一起生活，取得思想改造的真正效果。有的原来准备考大学的同志，觉得假如思想不改造好，知识再高也没有用，决定放弃考大学的打算，首先下乡上山当农民。有些在整风中暴露了错误思想受到严格批判的人，也认为没有经过艰苦斗争的锻炼，就不能确立无产阶级的立场，这是产生极端个人主义和犯错误的根本原因，只有到火热的生产劳动中去锻炼，才能“脱胎换骨”，这次能够争取下乡上山是改造自己的再好也没有的机会。有些参军较早、从事过农业劳动或者经过战争考验的同志，也认为进城几年以来，思想上起了一些变化，也需要回到劳动中去锻炼改造，但更重要的是，干部下放有利于国家社会主义建设，有利于军队建设，可以精简机关、克服官僚主义，加强农业生产战线，保证社会主义农业的大发展，自己应当服从党和国家的需要。共产党员刘执中上尉说：“我原来在家是从事农业生产的，可是帝国主义、蒋匪帮不让我们安心生产，只好起来闹革命，才脱离田园，放下锄头，拿起枪杆，自己对农业劳动还有深厚的感情。现在社会主义建设，农业赶不上工业发展的需要，要求增加农业生产的力量，动员一部分人下去劳动生产，这是非常正确的。我由于长期做机关工作，身体不像以前那样强壮了，但我对农业生产还是熟悉的，锻炼一下还可以干，我积极响应党的号召，请求批准下乡生产。”
    在讨论过程中，不断地有人贴出大字报要求下放；经过讨论酝酿之后，要求的人更是越来越多了，从局、处、科长到职工都踊跃报名。从11月11日到14日，申请下放的达到了全体人员的80％。
    通过辩论 澄清思想
    许多人虽然报了名，但是想法却不完全一样。有的人是真正下了决心，准备踏踏实实地去搞农业生产。也有人想暂时下去一下，锻炼一下再回来。有人认为干部下放，劳动锻炼是对的，但不一定下乡上山，愿去修铁路，到克拉玛依去当矿工，他们说，当工人不也是锻炼么？不少人还有许多想不开的问题：下去以后待遇怎样，是否保留军衔、原职和原薪，还是算复员、转业，将来是否回来，生活负担重、家庭生活困难怎样解决……。
    各个小组对这些问题，继续进行了反复深入的讨论，进一步统一了认识：今天劳动锻炼的主要方向是下乡上山去参加农业生产，因为目前工矿企业都在精简机构、下放干部，而农业战线则需要加强，再说农村生活更艰苦一些，要在艰苦环境中去锻炼，下乡上山正是最好的方向。大家对那种只想到农村去转一下，当个“暂时牌”的农民，“镀镀金”就回来的打算，作了尖锐的批判，认为抱着个人主义思想去改造，一辈子也改造不好，至于将来国家需要，要你回来，那又当别论。关于待遇问题，大家认为这些事组织上会有统一的合理的安排，用不着担心。
    经过辩论，混乱思想澄清了，对于下放的认识更加明确了，为数更多的人决心到农村去。到11月21日，报名人数上升到87％。
    各人情况不完全相同，不能说走都走，因此各个小组又研究分批问题。个人自报公议，第一批还是第二批，绝大部分同志都要争取第一批下放，大家评议后提出了分批下放的名单，报上级考虑。各小组又写了保证，未下放前，一定要安心工作，积极参加整风。
    从思想准备到行动准备
    思想明确了，决心也下了，命令下来就要行动，许多同志积极进行着准备工作。我访问了一位名叫安西民的中尉，他今年二十六岁，是一个共青团员，1951年参军的，入伍以来一直就在财务部工作。他说，过去从未到过农村，从未尝过艰苦生活的味道，这次响应党的下乡上山的号召，确实出自内心，愿到农村去劳动。这两天来，他抽空就到农业社去看看，熟悉熟悉农业劳动的情况。我还听说有的同志已拆洗了衣服，有的替小孩做好了御寒的衣服，连一些常用的药品和捆行李的绳子都准备好了。吴士照同志星期天会见了在人民大学学习的爱人，告诉她自己已报名下乡上山，爱人说很高兴他去劳动锻炼，将来她在大学毕了业，也要首先到工厂或农村参加劳动，能在一起劳动就更好了。不少同志已经写了信给家庭，告诉家里自己准备回乡参加生产，有的起先还耽心家里不欢迎，可是接到家里的回信说非常欢迎，这一来信心就更加坚定了。
〖-ZW/正文〗
