〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把野营训练的质量提高一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练在陆军部队中已经普遍推行。许多部队在今冬的战术合练中采取了野营训练的方式，收到了显著的效果。经验证明：野营训练是全面提高军队训练质量，加强战斗准备，使军队经常处于战备状态的重要措施之一；也是使训练与战备结合的一种良好形式。
    但是，有些部队由于经验不足，在野营训练期间也产生了一些缺点。比较突出的是：有的单位只重视了行军野营的体力锻炼，而忽视了战术技术的提高；有的因为首长没有亲自领导野营训练，而影响了训练质量和训练经验的积累；有的因过分地强调物质器材困难，而动摇了野营训练的决心和信心；也有的因政治工作动员不深入，怕苦怕累的思想没有得到有力地克服，而影响了演习的效果。因此，为了进一步提高野营训练的质量，就必须及时地检查纠正缺点，积累总结经验，切实求得改进。目前正是冬季训练的最紧张阶段，我们希望所有参加野营训练的单位，抓紧当前的重要时机，加紧训练，以便在现有基础上再提高一步。
    野营训练是现代各国军队所通常采用的一种训练方式。由于军事科学技术的发展，各种兵器的复杂，战斗队形的疏散，军队在组织实施战斗训练的方式方法上亦比过去更加复杂了。虽然军队在和平时期，有固定的营房，并在营房附近有操场射击场的设备，但是为了使各级指挥员、司令部学习和提高指挥战斗的能力，使军士和兵能学习和提高战斗技能，使军队训练不受或少受季节的限制，培养与锻炼部队的坚强意志和吃苦耐劳的精神，因此军队训练从分队、部队到兵团，都应当在野外进行。有的单位之所以会产生在野营训练中只重视行军力的锻炼而忽视战术技术的提高，主要是由于对进行野营训练的目的还没有完全了解清楚。任何好的训练方式，假如离开了训练目的和训练要求，就必然使训练流于形式。因此，要搞好野营训练，首先必须明确目的，只有目的性明确了，并且根据训练的目的和要求做好充分的组织准备工作，才能切实提高训练的质量。在组织准备工作中，应当首先考虑分队、部队在这次野营训练中要演习哪些题目，达到什么目的，采取何种方式，是单方演习，还是双方对抗，是逐个题目演习，还是将许多题目连贯起来进行综合性演习，然后再考虑在什么时间、地点和地形条件下进行演习，在演习的时候哪些兵种、分队、部队参加。事先要进行实地勘察和周密的计划，准备工作越充分，演习的收效就越大。同时，在演习中一定要注意引导军官将平时所学到的理论原则在新的情况下灵活运用，注意引导士兵学会在各种复杂地形上的动作。司令部的野战勤务能力也应在野营训练中求得有效的提高。
    首长亲自动手领导训练，是首长的职责。野营训练的组织领导比平时更加复杂和困难，更加接近于实战情况，各级首长和司令部，就应该按照野战条件下履行自己的职责，贯彻“摸、爬、滚、打”，“抓、钻、操、演”的作风。这样，不仅更便于把自己的组织指挥战斗的知识传授给部属，而且对自己也是一个很好的锻炼和提高。这样，不仅可以提高司令部人员更接近实战情况的业务水平，而且可以提高训练质量。
    物质器材不足是否也能进行野营训练呢？回答是肯定的。事实上，许多单位在野营训练中，他们都想出了各种办法克服困难，如没有帐篷就用雨衣、油布、被子撑起来当帐篷，用稻草和草帘当被子。没有米袋就把擦枪布暂时缝起来当米袋用。这种革命的精神，是值得学习的。但是，少数单位一提起野营训练就只是伸手向上级要这个，要那个，似乎上级不给解决就不能进行演习似的。这种求大求齐和单纯依赖上级的思想是与我军的光荣传统和勤俭建军方针相违背的。对各级领导机关和物质保障部门来说，能办到的应当一定办到，保障不力的现象也应当纠正。但对各个部队来说，就必须在物质器材不充足的现有条件下，从各方面充分地发挥主观的能动作用，克服困难，完成演习任务。如帐篷不足就住民房，油料不足，就少出几台车，没有炊食车就自己带行军锅做饭。那种因物质器材不足，不想办法克服困难，而动摇野营训练的决心和信心，期望在野营训练中草草收兵的想法都是错误的。应当指出：在平时训练中不肯想办法克服困难的人，在战时遇到了更严重困难的时候，也就更难以克服。
    “平时多流汗，战时少流血”，这是至理名言。野营生活的确是很艰苦的，但比起红军爬雪山过草地，志愿军在上甘岭浴血苦战，那又算得什么呢！为了学会现代战争的本领，保卫伟大的祖国，每个同志都应当自觉地迎接这种艰苦锻炼。世界上那有生铁不炼就成钢的呢？最近有些单位在野营训练前，采取整风的办法，发动群众，在思想动员的基础上，组织大家辩论：为什么要进行野营训练？进行野营训练有哪些困难？你准备怎样克服困难？采取何种态度参加演习？收效很好。无疑地，这种贯彻整改精神和群众路线的做法是应当提倡的。
〖-ZW/正文〗
