〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝工会“八大”开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝工会“八大”开幕/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工会第八次全国代表大会，已于昨日正式开幕。这次大会在我国第一个五年计划已经提前和超额完成、第二个五年计划就要开始、全国人民正处在政治战线和思想战线上的社会主义革命高潮的时候召开，具有特别重大的意义。会议除了要总结中国工会第七次全国代表大会以来的工会工作、讨论修改中国工会章程和选举中国工会第八届执行委员会以外，主要的就是动员全国职工继续努力，为完成第二个五年计划而奋斗。所以，这次大会实际上是第二个五年计划的动员大会，是我们国家政治生活中的一个重大事件。
    工人阶级是我国的领导阶级。工会“七大”以来，工人阶级的队伍空前壮大了。解放以来，我国工人阶级为了实现把我国从贫穷落后的农业国，建设成为先进的社会主义工业国的伟大任务，在党和政府的领导下，保持与发扬了艰苦奋斗的光荣传统，站在生产建设的最前列，同全国人民一起进行了英勇的奋斗和忘我的劳动。成千上万的炼钢工人、采矿工人、探矿工人、机械工人、铁路工人、建筑工人……在高温车间，在地下，在荒山僻野，在沙漠和森林中，在辽远的克拉玛依和青海高原上……成年累月地紧张、艰苦地劳动着，建设着，为祖国和社会创造着财富。全国职工为了提前和超额完成第一个五年计划，还开展了广泛而持久的社会主义劳动竞赛和先进生产者运动。仅在“七大”以来的四年内，全国职工中就涌现出了二百六十万先进生产者，提出了四百五十六万件合理化建议，其中被采纳的已达一百九十五万件，大大地提高了劳动生产率。我们以大家都很熟悉的王崇伦为例，他的“万能工具胎”这一项创造，就使工作效率提高了六倍。他在1953年一年，就完成了四年零一个月又十七天的工作量，为国家创造了六万七千元的财富。全国职工在全国人民特别是农民兄弟的大力支援下，在苏联和各个兄弟国家工人阶级的帮助下，经过艰苦奋斗，不仅已在去年就提前超额完成了第一个五年计划工业总产值计划指标的109.5％，而且还用自己劳动的双手，在短短的几年中建立起了化学工业等我国从来没有的工业部门，制成了我国从来没有制造过的飞机、汽车、联合收割机、精密仪器、重型机床等许许多多的重要产品，建成了宝成铁路、武汉长江大桥等举世闻名的伟大工程；开始修建着原子反应堆，试制着电子计算机。这一切成就给我国的工业化事业打下了初步的基础。我国工业，特别是重工业的飞跃发展，使我国国防力量大大增强。我国工人以自己制造的许多威力巨大的新式武器装备了我军，加强了我军的战斗力。
    几年来，工人阶级在支援农业生产上也作出了巨大的贡献。从1952年到1956年五年中，工人阶级共供给农民化学肥料五百三十万吨、新式农具二百七十七万架、农药剂十七万吨、农药械二百五十三万架。在1953年到1956年中，单是经过供销合作社供应农民的工业品生产资料，总值即达七十多亿元。根据党中央规定的在优先发展重工业的基础上，发展工业与发展农业同时并举的方针，为了帮助农业的迅速发展，我国工人阶级正在作进一步的努力。
    在我国对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造以及其他各方面的成就中，都或多或少地包含着全国职工的努力。我国工商业资本家敲锣打鼓地接受改造，是党的政策的光辉胜利，同时也是在私营企业中工作的职工对资本家严格的监督、经常的批评、教育、帮助的结果。
    上述一切都说明，我国的工人阶级，在社会主义改造和社会主义建设事业中，发挥了高度的积极性、创造性，贡献了自己的力量和智慧，不愧为国家的领导阶级。当中国工会第八次全国代表大会开幕的时候，我军全体官兵，衷心地赞扬我国工人阶级所取得的成就，同时我们要认真学习工人阶级艰苦劳动、勤俭建国的精神，学习他们在社会主义建设中表现的高度创造性和积极性。要更加紧张、刻苦地训练，迅速提高自己的战术技术水平，以便更好地完成保卫祖国社会主义建设，保卫全国人民的和平劳动和幸福生活的神圣任务。
〖-ZW/正文〗
