〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土地还乡”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小拾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起这事，说来话长。
    先得从“一片良田的遭遇”这个故事说起：上海某军医大学西边有一片面积约一百零五亩的良田。军医大学要修建一个运动场，看中了这块地，和区政府协商之后，赔了农民的“青苗费”；对原住在这里的农户，每家发“迁移费”二百元。随后动工，于是一个崭新的运动场建成了。
    可是，由于场地地势低洼，土质松软，雨天易涝，久而久之，杂草丛生，运动器材经不住风吹、雨打、日晒，也都逐渐烂倒了。于是，运动场变成了牧童们放牛、放羊的“牧场”。
    年复一年，土地仍旧荒芜着，除了偶然有部队来打靶、演习，和少先队来露营以外，再没有别的用场。当地农民自然是不满的，他们写信给解放日报和区政府提出意见，解放军报刊登了小品文，对这也提出了尖锐的批评，但并没有引起校方的重视，及时予以处理。1954年该校又在东边重建了一个运动场，这西边的运动场就更加被人遗忘了。
    整风运动开始了，人们又把这个已过五、六年的老问题提了出来。校党委认识了这件事的严重性，在8月初通过政府把地归还了中心乡农业社，并向农民道了歉。
    为这事，我曾走访了一趟中心乡农业社。该社汤益生主任感激地说：“社员们很满意，谢谢你们对社的关怀。”在他的指点下，我又到田间去找经营这块地的第四生产大队。王队长指着正在翻土的社员说：“农民多么爱这块土地，荒着太可惜……。”
    归途中我想：“多亏整风，使一片荒芜土地又变成了良田。”
〖-ZW/正文〗
