〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属回乡有七大好处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总直军官热烈响应号召〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家属回乡劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部、训练总监部、总干部部和国防部办公厅等单位的军官，热烈响应动员家属回乡生产的号召。
    军官们在讨论中，都认为这是一个革命的措施，对国家、对军队的建设具有深远的影响。许多同志说它有七利而无一害，这七利是：（一）增加农业战线上的劳动力，支援农业建设，完全符合党的三中全会提出的掀起农业生产高潮的精神；（二）有利于军队的现代化训练和备战工作，一旦帝国主义发动战争，部队能够迅速投入战斗；（三）移风易俗，加强军官和农民群众的团结；（四）减少军队在营房、医疗等方面的开支，并且有助于解决北京等大城市人口过多、物资供应和交通运输紧张等矛盾；（五）使家属成为自食其力的劳动者，身心得以健康；（六）军官本人可以用更多的精力和时间下苦功钻研业务，做好工作；（七）可以增加军官家庭的收入。因此，近几天来，总直各单位的军官纷纷动员家属回乡。总干部部李镜如大校已经说服岳母回乡，最近就要动身。装备计划部赵东凡上校也说服了岳父、内侄回乡。国防部办公厅程军少校说：“我双手拥护党的这一革命措施，马上送我爱人和父亲回乡。”总参测绘局张辉少校已经把母亲动员回乡了。把爱人从家里接来才两个月的张宝少尉，听到彭德怀部长的号召之后，愉快地说：“一定立即把爱人动员回去。”训练总监部司机单广沾的爱人张书琴愉快地对协理员说：“以前我在家种地，身体很好，来北京以后，反而坏了。这次回去，把小孩子交给公公看着，一定下地干活。”还有许多军官已经高高兴兴地和家属安排了回家后的生产计划。
〖-ZW/正文〗
