〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还乡安家落户参加农业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅琨/杨井安/王德华/李吉惟张效联吴大鹤白兴亮亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属回乡生产/汽车20团/0975部队/0215部队/第71速成中学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榆林等县兵役局家属纷纷还乡
    本报讯 榆林、德惠、阳谷和舒兰等县兵役局的军官和家属们，热烈响应号召，纷纷离队回乡生产。
    榆林县兵役局三十四户随军家属，在11月15日的动员大会上都报了名。到11月25日，已经有十七户家属回乡了，其余家属也将在春节前全部走完。
    德惠县兵役局的军官、职工的家属们，正在进行回乡的准备工作，全局三十三户家属将分两批于春节前全部返乡安置完毕。
    阳谷县兵役局已经返乡和报名返乡的家属已占随军家属总数的85％以上。
    舒兰县兵役局有95％的军官报了名，表示要动员自己的爱人回乡生产。县兵役局在进行思想动员工作中，批判了某些军官认为“兵役局机关环境固定，和野战军不一样，用不着动员家属回乡”的说法。对家属中怕丈夫把钱寄到婆婆手里自己没钱花，怕丈夫提出离婚等思想顾虑，都通过军官本人进行了说服解释。有的军官和爱人共同研究安排了家务，军官保证每月寄一定数量的钱回家；有的军官给爱人添置棉衣以及其他生活用品，这给家属们很大鼓励和安慰。军官爱人也都表示，回家后一定好好参加生产，搞好婆媳和妯娌关系。（傅琨、杨井安、王德华、李吉惟）
    汽车二十团家属还乡“四满意”
    本报讯 汽车二十团已有一百四十六户家属（二百六十四人）报名申请还乡生产，占全团随军家属总户数的94％。第一批一百一十七户将于12月上旬离队返乡，其余二十九户将在春节前分批还乡；另有十户无家可归的，准备在春节前后作适当安置。
    汽车二十团党委把动员随军家属还乡生产的问题，列为整改主要措施之一。党委作出了决议，首长亲自动手，支部包干，干部带头，并贯彻了群众路线的工作方法。全体军官、职工和家属的思想认识得到了提高，存在的困难也得到了适当的解决，因此，这项工作进行得很顺利，基本上做到了军官满意、家属满意、群众满意和领导满意。
    事实证明，动员工作成绩大小的关键在于领导。教导营的领导能够深入细致地进行思想工作，走群众路线，因此，三十八户家属第一批就走了三十二户（占84％）。个别单位领导不重视，迟迟未动，因而动员家属回乡的工作也就远远落在后面。（张效联）
    第71速成中学做到：热情帮助、认真负责、合情合理
    本报讯 第71速成中学的随军家属已经回乡和报名回乡的已达总户数的81.9％。
    学校在进行这一工作的时候，领导决心大，党委重视，主要负责同志亲自动手。在彭部长的讲话发表后，党委和领导机关立即组织干部、学员、职工普遍读报、座谈，并进行了摸底。党委作出了动员家属回乡生产的方案。校长和政委一再向干部、学员和家属进行动员教育。各队和校部召开了家属座谈会。对家属回乡中的一些具体困难也积极设法解决。例如对收入少、人口多、路程远、手头紧的军官，经自报、支部评议、校部审查批准，由公家酌情补助路费；家属需要添置棉衣、棉被，经学校和当地供销社联系，优先供应了一千斤棉花，基本上满足了家属需要；家属动身时，都由军官送至汽车站或火车站；对子女多和需要重新安家的，适当地准予军官一定假期，将家属送回家乡；对临产的，患严重疾病的，也允许她们晚一些时间再走。真正做到了热情帮助，认真负责，合情合理。（吴大鹤）
    从农村传来捷报
    本报讯 0215部队家属回到农村后，已经传来第一批捷报。四支队杨润龙排长的爱人王桂兰，回家后立即参加了秋收生产，七天就挣了六十五个工分（社员中最高的七天做七十个工分），社干部和群众都夸奖她。
    一支队卫生连指导员曹勇耀的母亲来信夸奖刚回家的媳妇说：“她劳动很好，现在已挣了七十个工分。”
    有的家属回家后当了农业社的骨干。二支队八连李福元排长的爱人阎桂兰，劳动获得的工分已达到当地妇女工分的最高数量。她白天积极参加劳动，晚上还担任民校教员。在农村进行社会主义大辩论时，她还组织了广播组，并且把已经垮了的业余剧团重新组织起来。社干部和群众非常满意。（白兴亮）
    家属离队后一片新气象
    干部精力更加集中，工作作风比前深入
    本报讯 0975部队一千五百零八户家属（共二千五百一十八人）还乡以后，军官们都感到比过去利落，精神愉快，工作更积极。
    许多同志从实际中体验到，家属回乡参加生产，军官有了更多的时间进行工作和学习。0215部队四支队的一位通信参谋黄信贺说：“家属回乡后，我生活过得挺痛快，看报看书的时间也多了。”0214部队四支队财务股长朱守珍，在家属走后每天都提前上班，工作学习精力更加集中。二支队化学主任白天参加整风学习，晚上就到连队去和战士谈心。0215部队通信营电话连连长马海成，自从家属走后，积极领导连队的社会主义教育，亲自写标语，和战士谈话。他说：“我现在是干脆、利落、随心。”
    家属走后，许多军官的工作比前深入了，经常接近战士，和战士打成一片。0214部队四支队营长李印，在家属走后就搬到营房里和战士同吃同住，一有时间就到排里班里看看。通信连指导员赵连海，在课余时间就和战士打扑克、聊天，星期天也和战士一块玩。这样不仅密切了官兵关系、上下关系，工作上也有了新的起色。0215部队一支队排长贺兴文，过去一下班，就把排里的工作交给班长，因而了解情况和处理问题很不及时，排里常常发生问题。自从家属回乡后，他和战士住在一起，把全部精力放在工作上，了解情况和处理问题都及时了。二支队李福元排长，由于爱人走后精力集中，全排的训练质量有了明显提高，赶过了其他两个排的成绩。
    战士们对军官这种深入下层、工作精力集中的精神反映很好。电话兵任意岂说：“家属走后，不仅下级军官和我们接近了，首长们也来得多了。有的营首长休息时和我们一块玩；首长们和我们一同吃饭，伙食也有了改善。”某连一个班长说：“以前（家属没有走时）排长一到下班时间，就把工作推给我们，让我们去管别班的同志。现在排长成天在排里，工作就好多啦！”（亮）
〖-ZW/正文〗
