〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对外贸易十年增加四倍同中国贸易额占第一位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 1956年苏联对外贸易总额达到二百九十亿卢布以上，比1946年增加了四倍以上。去年同社会主义阵营国家的贸易在苏联对外贸易总额中占76％，其中中国占第一位。
    苏联在同非社会主义国家的贸易中占主要地位的是芬兰、英国、法国和西德。
    苏联在最近六、七年来同东南亚和近东国家的贸易几乎增加了三倍半。去年，苏联向非社会主义国家输出的机器和设备、钢材，有一半以上是输出到这些国家去的；石油和石油产品约有三分之一是输出给它们的。
    朝鲜大兴水利
    据新华社平壤2日电 一个全民性的兴修水利灌溉工程的运动今年冬天在朝鲜北部热烈展开。
    农民在热情地修水库、挖水池、建抽水站，正在把大量的草滩、荒地和海边碱地变成良田。
〖-ZW/正文〗
