〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识发展工农业同时并举的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚渔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业生产/农业生产/重工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一个五年计划即将胜利地超额完成，第二个五年计划就要在明年开始的时候，毛主席和党中央提出了在优先发展重工业的基础上，发展工业必须和发展农业同时并举的方针。这是十分正确而适时的。
    为什么要提出这个方针
    这一方针是在总结过去几年经济建设的经验的基础上提出来的。过去几年的经验证明，工业和国民经济发展的快慢，很大程度上决定于农业发展的快慢，我们可以从过去几年中工业总产值和国家财政收入增长情况的变化来看这个问题：
    工业总产值，1953年比1952年增长了30.2％，1955年比1954年增长了5.6％，1956年比1955年增长了28.2％，1957年比1956年增长了4％；财政收入，1953年比1952年增长了24％，1955年比1954年增长了3.7％，1956年比1955年增长了15.8％，1957年比1956年计划增长1.9％。
    这些数字表明：工业总产值和财政收入在1953年和1956年增长较快，而1955年和1957年增长较慢。产生这种不均衡现象的主要原因是1952年和1955年农业丰收，而1954年和1956年农业歉收。我们知道，在我国工业中，轻工业占了一半，轻工业原料的十分之八要靠农业，而轻工业产品的市场又主要是在农村，所以，农业收成的好坏与整个工业生产的发展有很大的关系。此外，由于国家财政收入中约有半数来源于税收，而税收中主要的是工商业税和农业税。因此，如果农业歉收，工商业发展得慢，国家财政收入也就自然会减少了。
    从另一方面来看，农业是我国六亿人民吃饭穿衣所需要的粮食和棉布等主要物资的根本来源。而我国农业的基本情况是耕地少（按全国人口平均计算每人只有两亩半多一点），产量低（每亩地平均粮食年产量只有二百斤左右），每个人平均所占有的粮食、棉布的数量比较少。此外，还必须满足我国每年大约有一千三百万新增加的人口的需要。为了满足人民吃饭穿衣的需要，为了提高人民的物质生活水平，没有更多的粮食和棉花，也是不行的。
    这一切都说明，我国农业生产发展的不稳定性和低下的水平，远不能满足我国迅速前进的社会主义工业建设的需要，以及我国人民日益增长的对农产品的需要。因此，从加速实现社会主义工业化和整个国家经济建设的要求出发，从逐步改善人民生活（尤其是广大农民的生活）出发；也就是说，为了保证工业与农业更好地结合，互相支援，互相推动，以促进整个国民经济的全面高涨，就必须把发展工业和发展农业同时并举。
    前几年为什么没有提
    前几年为什么没有提出工农业并举的方针呢？那是过去的情况不同。过去几年来，一方面，我国经济极端落后，必须把重工业的基本建设作为重点；另一方面，小农经济在农业中还占有绝对优势，只有对农业实行社会主义改造，才能解决农业中生产关系与生产力的矛盾和农业与工业的矛盾。所以，过去不可能提出工农业并举的方针。但是，就在那种情况下，党仍然注意了发展农业。解放几年来，党逐年提出了必须达到的农业增产指标，以及一系列为提高农业生产所必要的措施。从1950年到1956年的七年中，国家拨给农林水利建设和农村救济的经费即达五十六亿六千万元，等于七年中农业税的35％；国家给农民的贷款则共计八十多亿元；工业对农业的支援也逐年增多，双轮双铧犁的供应由1952年的三百多架增加到1956年的一百零七万架，化学肥料由1952年的二十九万多吨增加到1956年的一百六十多万吨。正由于党和国家对农业的关怀，农业生产有了很大的发展，1956年比1949年，农业总产值增长了78.8％。
    现在进一步提出工农业并举的方针，情况就不同了。首先，全国农户的97％已加入了合作社。这些刚刚建立起来的农业合作社，在1956年和1957年经受住了考验，在遭受巨大的自然灾害的条件下，还能增产。这一事实充分证明了合作社制度的优越性和它在生产方面的巨大潜力。现在农村中正在进行着政治思想上的大革命。这一系列的农村经济上和政治思想上的社会主义大革命，给农村生产力的大发展开辟了道路。
    其次，经过第一个五年计划，我国工业化的初步基础已经奠定。工业已经有能力来更好地支援农业。各种农业机械和改良农具，水利机械和运输工具，化学肥料和治虫药械等等，今后都将比过去有更多的供应。譬如说，我国的机械工业，现在已经能够制造成套的化学肥料工厂的设备了。
    按照1958年的初步计划，国家用于发展农林水利的基本建设投资，农业贷款和救灾拨款总数将达到三十亿元。而合作社自己的投资比这个数目要大得多。这都说明，在已经基本实现农业合作化，社会主义工业化的初步基础已经奠定之后，提出工农业同时并举的方针，即用更大的力量发展农业，已经具备了充分的条件。
    怎样发展农业
    怎样来发展农业呢？一般的有两种办法：一是扩大耕地面积，一是提高单位面积产量。在地广人稀的国家中，是以前者为主，如现在的苏联就是这样。我国的特点是地少人多。根据需要与可能，每年开垦一定数量的荒地，过去是今后仍然是我国发展农业的办法之一。但是主要的办法是提高单位面积产量。
    为了提高单位面积产量，基本的道路是兴修水利和增施肥料。我们知道，威胁我国农业最大的是干旱和水涝。在1953年到1956年的四年间，平均全国每年遭受自然灾害的耕地约有一亿九千万亩，约占全部耕地的12％，平均每年因灾损失的粮食约一百八十七亿斤，棉花约二百万担，仅粮食的损失，即可供四千万人吃一年，这是多么惊人的数字！因此，为了战胜自然灾害，就需要兴修水利，改造低洼地，疏畅水涝；引水灌溉，加强抗旱能力。据估计，如果把河北、山东、江苏、安徽、河南五省的低洼地（约有五千万亩到一亿亩）改造过来，每年就能增产一百亿斤到二百亿斤粮食。我国的灌溉面积仅占全部耕地的30％，如果把它扩大到全部耕地的一半，那就可能每年增产几百亿斤粮食。可见，兴修水利对于农业增产的作用是很大的。
    为了提高单位面积产量，除了兴修水利外，还必须增施肥料。增施肥料的主要办法是发动广大群众开展积肥运动。此外，为了支援农业增产，国家将大力发展化学肥料，到1967年，化学肥料可以达到年产一千五百万吨左右。
    还要坚持优先发展重工业
    最后，必须肯定，在工农业同时并举的时候，仍应以优先发展重工业为基础。我国第一个五年计划时期仅仅打下了工业化的初步基础。要把我国建成为一个强大的社会主义工业国，必须毫不动摇地坚持优先发展重工业。
    重工业是整个工业的基础，是国防现代化的基础，这是大家都知道的。重工业而且也是农业现代化的基础。我国“高级农业生产合作社示范章程”提出了这样的远景：农业社将在国家的援助下逐步实现农业的机械化和电气化。“农业发展纲要（修正草案）”提出“随着国家工业化的发展，有步骤地积极地实行农业的机械化”。农业的机械化，就是要在农业生产中从耕作播种到收获，从防治病虫害到水利灌溉，从田间运输到农产品初步加工等劳动，基本上都做到机械化。发展重工业，不仅可以保证农业的机械化，而且可以增加化学肥料的供应，提高农业产量。
〖-ZW/正文〗
