〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到五区当武装助理已经一年半了。今天突然接到局长的电话，要我明天赶到分区参加整风学习。心中高兴是不必说的：参加学习是难得的好事；此外，到分区还可以看上几场电影，在乡村住久了，也想到城里去逛逛。
    天蒙蒙亮，我便动身了。雇了一位老乡，帮我挑着行李。说起雇老乡挑行李这件事，早上还和妻子闹了点小别扭。她反对我雇人挑行李。她说：“不过十多斤重的行李，还犯得上雇人？你懒得背，我帮你背去。”我以为她是怕花这点小钱，便说：“你怕什么，公家可以报销的，这段路又不近。”当时我没理她。她还骂我：“真是个大少爷。”到了路上，我心里却感到有些不对劲。看着前边走的老乡，扁担上一头系着我的行李，另一头却系了两块石头，感到又好笑，又有些不好意思。
    下午四点多就到了分区。政工科林助理员领我到宿舍去。在台阶上，忽然瞥见从井台那边现出了一个硕大的身影，挑着一担水慢慢走来。我楞住了：那不是我们分区的政委么！政委也看见了我，带着笑声说：
    “噢！李明同志到啦，好久没见啦！”
    我赶紧跑过去说：“政委你好！”
    “走了这么老远，够累了吧？”政委一边挑着水走，一边用手轻轻拂去我肩上的灰尘。我说：“不累。”我的脸上立刻发起烧来。因为替我挑行李的老乡正跟在我的后边，那扁担上坠着的两块石头，正和政委挑着的水桶靠在一起。这时，这石头就像吊在我心里的光景，使我的心情感到沉重。
    政委斜瞥了那老乡和挑的李行一眼，像没有看见似的对我说：“好好洗个澡，休息休息，吃了饭再谈。”他挑着水向伙房那边走了。
    我跟林助理员走进了房间，心里的愧疚一时不能平复，便问：“政委自己挑水？”林助理员说：“他家里用水向来是他自己挑。不过，现在他正在休假，怕又是替伙房挑的。”
    “替伙房？”我不禁更加惊异了。
    “是啊！他就那么不声不响地往伙房挑，连炊事员们都感到不好意思。叫他不要挑，他总是拍拍自己的肚子，开玩笑地说：‘你看我的肚皮，再不劳动劳动连路都走不动了。’其实你别看他身体粗壮，他的肚皮并不大。”
    我们俩都忍不住笑起来。
    第二天没事，洗了洗衣服。谁知那湿衣服没处晾。因为集中来学习的人很多，楼上的窗口，门前的树枝上、木马上、单杠上，都已叫人晾上了衣服。还有的人把会议室的椅子搬了出来，把衣服、被子晾在椅背上。楼上楼下，一片五颜六色，万国旗一般。我感到有些伤脑筋。只好在别人衣服旁边挪出个空儿，把我的衣服搭上去。
    可是过了几天，忽然发现空场上竖起了许多木柱。我正有点莫名其妙，忽然看到政委一个人拿着锹在那里挖呢。我忙跑过去问：“政委，你埋这干啥？”政委说：“大家的衣服到处乱晾，挺不雅观，有人把椅子搬出来就不收回去，叫雨淋坏了也是浪费。这样埋上几根柱子，绳一拉，就解决问题了。”我说：“政委打个招呼，大家不都来了？”政委说：“我在休假，反正闲着也是闲着。”隔一天，绳子拉起来，晾衣服的地方有了。
    这事过去没几天，我们出发到农业合作社去义务劳动。为了让政委好好休假，没有告诉他。谁知当我们开始干的时候，政委却拿着镰刀在我们后边出现了。大家都问：“政委，为什么你也来了？”政委却反问起大家来：“真奇怪，为什么准你们来就不准我来？”弄得大家无言对答。还是司令员插上了一句说：“是呀，刘政委今天真不该来的，休假么，就该好好休息。”政委却笑了起来：“嗬嗬！你还想煽动群众来反对我？劳动能把猴子变成人，不比休息有意义？”把大家乐的前仰后合。这时，农业社副主任走来了，他不知凭什么印象，却叫咱们政委做班长。他说：“班长同志，你叫几个同志去打稻子。”政委把身子抬起，来了个完全合乎要求的立正说：“是！”马上他就一个向右转，叫道：“老冯（司令员），王大明，梁明生，徐昌：跟班长来打稻子。”这一说大家更笑得合不拢嘴了。
    这天，我们一直干到下午三点半。天空翻起了乌云。眼看倾盆大雨就要来临。我们正愁着今天要挨淋，尤其担心着王参谋，因为他患痢疾才好没几天，这一淋怕得要犯病。大家劝他先回去，他却不肯，只是说：“不碍事。”这时，政委走来了。“王参谋，”他叫的真果断，像下命令一样，“你身子轻快，请你帮我办个事：赶快骑我的自行车回去告诉我老婆，我的军大衣和一床毯子晒在棚上，让她收回去，别叫淋湿了。”
    当然，大家都知道，政委的妻子是个又精细又勤快的人，是绝不会忘了收起晒在外面的东西的。但这一来，王参谋却没法推辞，只好骑上政委的自行车先走了。
    那天，虽然我们和政委都淋了个落汤鸡，但却十分高兴。
    在短短的一段整风学习期间，我有许多收获不能马上总结出来，但有一点是肯定了的：我回去的时候，绝不会再雇个老乡帮我挑行李了。
〖-ZW/正文〗
