〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向荒地进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营农场垦荒片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗垦荒/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城大同的东面，有一条御河日夜不息地奔流。但御河岸上辽阔的荒原，却不知道已经沉睡了多少年；野鸭在这里安家，大雁在这里栖息。今天，这块沉寂的土地突然喧闹起来了。某部数千名官兵浩浩荡荡地来到这里，要在这荒原上兴建一个规模巨大的军营农场。这农场预计开荒两万七千五百亩，建成后每年可为国家增产数百万斤粮食。今年冬天将开垦七千五百亩，并修筑一万二千公尺的渠道。
    第一天
    10月31日，第一支劳动大军开到了荒原。大家被这片水草丰美、土地肥沃的荒原深深地吸引住了。一些战士急忙跑去用铁锹掘起一大块黑色的泥土，用手搓着，用鼻子亲切地闻着它散发出的香气。河岸的浅滩已经结冰，枯草上落着一层厚厚的白霜；但战士们不怕冷，他们脱去棉衣，踏破薄冰，在刺骨的冷水中挥动起锹镐，开始向荒地进军。大家正干得热火朝天，战防炮营的战士张玉珍一跛一跛地来了，脱了鞋袜就跳下水去。他是因为腿上长疮被连长留在家里休息的，大家走后，他怎么也休息不下去，就坚持赶到工地。连长看见他下了水，急忙劝阻。张玉珍请求说：“连长，让我干吧！大家都来了，我在家怎么坐得住呢？”说着就用力地挥动着铁锹。
    战炮营一连指导员和战士们一起劳动，他挖起一大块黑土往堤上一扔，随口说了声“面包！”大家都惊奇地问：“在哪儿？”他端起一块黑泥说：“这不是，这就是未来的面包。”大家都笑了。忽然谁在喊：“为未来的面包，加劲干吧！”接着响起一片欢呼声。一百公尺的渠道，二十八个人只用三小时就挖成了。
    在一片水洼地里，政治委员刘克宽上校和其他首长们也参加了劳动。他们脱去军装，拿起铁锹，干得非常起劲。政治部郑主任身体弱，鲁副主任刚从医院回来，他们也在这里劳动。三支队郭志忠副支队长和战士们一起开荒，一边挖一边给大家讲在延安开荒生产的故事。战士们说：我们的副支队长真像个经验丰富的老农民。
    不能在困难面前低头
    工兵营的任务是在一片低凹泥泞的地带修筑三百公尺长的一段渠道。这是一个最艰苦的地段。营部和教导排的工地上有个大泥坑，渠道要从这里通过去，但土垫在上面，一会就陷下去，真没有办法。教导员来了，问：难道真的没有办法了吗？战士们被这一问，便齐声回答：我们不会在困难面前低头。于是就在工地上召开一个“诸葛亮会”，你一言，我一语，终于想出了新办法！先把污泥全部除掉，底下打上木椿，然后填上草皮。一条坚固的渠道终于修起来了。战士们虽然已弄得满身是泥，但每个人的眼睛里闪着胜利的光芒，他们用集体的智慧战胜了困难。
    “坦克部队”和“拖拉机”
    11月1日下午，工地广播的喇叭里，传来一个奇怪的消息――“坦克部队”来了。人们四下张望，却不见坦克的影子。原来教导营一连在一片黑色污泥的荒地上修渠，脚一踏下去就陷到膝盖那里，拔出来，膝盖以下就糊满了一层黑漆样的污泥，看起来像是穿上了黑皮靴子。他们就这样被称做“坦克部队”了。在另一个工地上，还出现了“拖拉机”。当然，这也不是什么真的拖拉机，而是三支队九连的战士们，他们一天开荒二百五十七平方公尺，每人平均将近四分地，而且挖的又深又好。检查组的人员对他们说：你们真像拖拉机一样。“拖拉机”就这样传开了。
    后浪推前浪 红旗遍山飘
    在辽阔的荒地上，四处红旗迎风飘扬。各单位展开了火热的红旗竞赛。新纪录不断地从工地广播中传出来。三支队通信连班与班展开红旗竞赛之后，第一天就用六个小时完成了一百九十七公尺的渠道。经过评议，支部将红旗授予创造最高纪录的通信班。第二天，四班又创造了新纪录，红旗又到了四班。竞赛就像海浪一样，一个纪录又一个纪录地向前推进着。“争取新的荣誉”，“把红旗夺过来”的口号，从一个工地传到一个工地。
    夕阳西下，战士们扛着红旗和铁锹走了；荒地已完全改变了它的面貌：平整坚固的渠道纵横贯穿，黑油油的泥土闪着亮光。沉睡的土地苏醒了。
〖-ZW/正文〗
