〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一个五年计划期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工人阶级创造了巨大财富〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第一个5年计划/工人阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）如果按产品数量说，从1953年到今年第三季，即四年零九个月中，共生产了：
    电力六百二十八亿度；
    原煤四亿零三百四十四万吨；
    钢铁一千五百四十四万吨；
    棉布二百一十亿公尺；
    食油三百九十万吨；
    盐二千一百零六万吨。
    列入国家计划的四十六种产品中，有三十五种已经提前完成了五年计划，并生产了包括喷气飞机、载重汽车、二百多种机床在内的几千种新产品。轻工业工人也为国家增加了几千种新产品。
    （三）基本建设方面，在全国的勘探、设计、建筑、安装等工人的努力和全国人民的支援下，也已提前完成五年计划规定的投资额。四年多的时间内，已有四百多个限额以上的工业企业全部或部分投入生产，五千公里的铁路和四万多公里的公路修建完成，十几座大型水库和一亿多平方公尺的建筑面积的学校、医院、住宅也先后完成。此外还发现了许多巨大的矿藏。
    （四）由于上述基本建设的成就，目前全国固定资产的总值，已比1952年增加了一半以上，大大改变了我国工业技术落后的面貌，其中像已建成的汽车制造厂、飞机制造厂、量具刃具厂、无线电器材厂、电子管厂等，都是我国从未有过的技术上是头等的工业部门。
    （五）从1953年到今年上半年，工人提出的合理化建议和创造发明，共达四百五十六万件，其中已经实行的和可以计算出价值的五十一万五千件，每年就能为国家节约九亿多元。
    （六）1953到1956年的四年中，被评选为先进生产者的工人，就有二百六十万人。
〖-ZW/正文〗
