〖ZQ/总期〗302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山区前景无限美好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗江西山区/山区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入山落户的福建农民收入比原籍增加一倍
    两年前移居到福建南平、沙县、宁化、南靖等地山区的四千多户沿海农民，现在的收入比在原籍增多一倍。
    他们进入山区后，与山区农民一起积极开发山区经济。南靖县古湖乡农业社，在迁到当地的沿海农民支援下，兴修了一个大水库和装了两部抽水机，一年中就增产粮食六十万斤。涓城县石陂农业社和顺昌县际会乡农业社，更分别创造了十七亩水稻每亩收获稻谷一千一百八十二斤，和八亩甘薯每亩收获甘薯一万一千二百七十六斤的大面积高产纪录。迁移到南平县高埠乡的福州市郊居民组成了一支采脂队，每年采割的松脂，价值即达九千多元。
    这些入山落户农民的成就，鼓舞了沿海居民开发山区的热情，据惠安、福州等四个县市统计，单只最近一个月中，申请迁移到山区去的居民就有一千五百多人。
    江西山区一千六百多农业社赶上富裕中农生产水平
    江西省吉安专区、抚州专区和赣南行政区有一千六百多个山区农业社赶上或超过了当地的富裕中农生产水平。
    据调查，过去当地中农的生产水平一般每亩产量是三百至三百三十斤，今年抚州专区的山区中有六百多个农业社达到了这个产量水平，其中黎川县五一农业社今年平均每亩产量高达五百八十八斤。
    随着农业生产水平的提高，社员的收入也增多。据山区资溪县八十九个农业社调查，今年平均每个社员收入在二百元以上的有十三个社，收入一百元至二百元的有五十个社，而过去富裕中农每人平均纯收入在一百元左右。
    芳亭社山上种水稻最高亩产量达两千多斤
    福建省安溪县虎丘乡芳亭农业社山区水稻得到大面积丰产。全社有一百五十六亩双季稻，平均每亩收干谷一千零五十六斤，其中有七点六五亩高额丰产田，平均每亩收获干谷二千零六十七点四斤，产量最高的二点七五亩，平均每亩产量达二千一百三十六点三四斤。
    改善工具促进山区生产 山西明年推广四万部山地犁
    山西省农业建设厅、工业厅和供销合作社最近联合召开山地犁工作座谈会，决定在已推广的一万部山地犁的基础上，明年继续推广四万部。山地犁对增产有直接关系，离山县水土保持工作站的经验证明，使用山地犁对开展水土保持工作也有显著的作用。山区农民使用山地犁在坡地上进行试验，连续耕了四十六遍就使十度的坡地变成了平地。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
