〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九片枫叶（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到这个时节到这一天，你都要从绥芬河市南下，登上这群山环抱、凌云飞舞、屹立在山峦的十八盘山哨所，采撷下树梢顶端最后一片枫叶，然后夹入老班长送你的笔记本中。数一数，这已经是第9片枫叶了。在这片枫叶下，你写看“你是中国军人的骄傲”9个小字，连同笔记本，一同寄给了已经退伍返乡的老班长。到明年这个时候这一天，也许你不会再来采撷第10片枫叶了。
    昨天，你在同某国军代表会晤时，他们的一名少校，把9年前的今天一个士兵在岗哨上写下的观察日记，念给了双方参加会晤的人……听着听着，你捏紧了你衣兜里的那本笔记本和一片片枫叶……你9年思绪的长河，总算流到一处归宿。
    那天是共和国33岁的生日。上午9时9分，你和另外3名新兵，在老班长的带领下，全副武装巡逻在边境线上，身后还跟着“大青”，那是哨所的战士们养的一条家狗。在防火道前，你和另外3名新兵因要撒尿，老班长便独自领着“大青”先走了几步。
    谁知，这时突然从异国军队的了望塔前方窜出一头獠牙野猪，扑向老班长。只听“咔嚓”一声，老班长的半面军衣被挑破了。老班长毕竟是老边防，他闪身、后跃，顺势举起冲锋枪，将要扣动扳机时，右手食指不知怎么又松动下来了，只见他倒举起枪托向野猪狠狠砸去。冲锋枪把砸飞了，野猪更加疯狂了。在主人遭袭之际，“大青”勇猛地冲上去，一口咬住野猪的右耳朵，没命地撕拽，野猪恶狠狠地回头用獠牙把“大青”挑翻了个个。这时，你和另外3名新兵呼喊着赶到，举枪就要怒射。班长一个手势，没让你们开枪。野猪见事不妙，掉头逃入密林。看着鲜血直流的“大青”，你泣不成声，不解地责问老班长：“你为啥不开枪？你为啥不开枪？”
    班长没有言语，只有成串的泪珠。“大青”被抬回哨所，老班长脱下已经被野猪撕碎的军上衣，盖在“大青”身上，然后把它安葬在哨所旁。
    深秋，老班长退役了。临行前，老班长买了一个笔记本，并在哨位上采撷下一片枫叶，一并赠送于你。你直到把老班长送到山下还在追问：“班长，你怕啥呀？你为啥不开枪？”
    开枪？上级三令五申，我们是在边境线上巡逻，随便打一枪，都有个国际影响问题，所以……”老班长没这么说，这只是你后来望着那枫叶悟出的思绪。
    ……会晤站里响起一阵敬佩的掌声，使你攥紧枫叶的手不由自主地抽出来汇入掌声的涛中。这时，你才理解了服从命令是军人的天职的全部含义。也只有在这时，透过这个含义你才真切地领悟：中国军人不惧枪声，但不愿听到枪声！因为，边境处在一片静谧、安宁和欢乐的气氛中，正是祖国四化红火之时！
〖-ZW/正文〗
