〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连战士人人都干“家务事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华徐荣彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘坤华、徐荣彬报道：2月14日，福建省军区某守备团五连的厕所里，像往常一样冲洗得干干净净，还放有4盆争奇斗艳的鲜花。今天是轮到谁打扫厕所？连长包田发介绍，五连取消战士轮流打扫厕所的做法快一年了，现在这些事都是由大家抢着干。
    过去，像冲洗厕所、扫地、擦玻璃这类事，在五连全靠轮流值日，今天你干，明天他干，没有轮到就不干。一旦被轮到的战士出公差或外出执行任务，厕所的卫生就无人过问，有时还因轮流中的差错而互相闹矛盾。五连党支部分析认为，连队是个“大家庭”，“家务事”要靠大家自觉去做，单靠轮流不是好办法，关键是要引导大家增强主人翁意识。自去年初连队取消“轮流制”以来，党支部经常在全连官兵中进行“以连为家”的思想教育，并由干部带头，在全连开展了“每天我为连队做件事”活动。
〖-ZW/正文〗
