〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索政治教育改革增强吸引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团为指导员建立政治教育“三大件”二炮工程学院学员寒假积极参加社会实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗台一龙樊增民叶纪助〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 台一龙、特约通讯员樊增民报道：到过新疆军区某团的人都说，这里的政治教育搞得好，指导员有水平。指导员们则说：这全得益于团里给我们建立的资料袋、卡片盒、剪贴本这“三大件”，使我们肚里有“货”了，讲课有词了，战士爱听了。
    指导员们这话咋讲？团政治处主任魏秉贤对笔者作了说明。政治教育要搞得有吸引力，很大程度取决于指导员讲课的思想性和趣味性。而现在国际形势风云变幻，国内改革开放不断深入发展，基层政治教育随时都会遇到新课题，仅靠指导员在院校学的那些基础和上面发的教材是远远不够的，指导员们自己也要积极收集最新信息，丰富教育内容。为此，团里给指导员们统一制做了资料袋、卡片盒、剪贴本，增订了有关报纸杂志，购买了有关政治理论书籍和学习资料。团政治处先后4次向指导员介绍积累资料的方法，分别在3个连队召开积累资料观摩会，引导指导员们养成爱学习、勤思考、善积累的良好风气。
    笔者抽看了几个连队指导员的“三大件”，第一感觉就是指导员们真正把它当成增长才干、搞好政治教育的财富。榴炮一连指导员黄耀祥任职3年，剪贴就有6厚本。还有6个连队，每个指导员都有好几个资料袋――装满着政治工作计划、备课教案、经验体会、战士思想情况的记录等资料；都有好几个卡片盒――装满着名言警句、历史人物事件、诗文典故、信息科学、知识精华等资料卡片；都有好几个剪贴本――贴满着各种报纸杂志有关内容。笔者粗略估算了一下，他们的“三大件”中积累资料多者已超过几百万字，少者也有七八袋，卡片也有三四千张。这些“三大件”成了指导员们搞好政治教育、提高讲话质量的百宝库，随时都可取而用之。
    本报讯 叶纪助韦忠平报道：二炮工程学院1000多名学员在今年寒假中，充分运用信念教育和党的教育成果，指导社会实践活动，展示了当代军校大学生的精神风貌。
    这个学院寒假前进行了专门部署，印发了寒假守则：全体学员采取多种形式，回到家乡后，参加各种社会实践活动。认真按学校要求去做。农村籍学员辜健所在村村民对党的富民政策非常满意，但部分村民对政策能否继续稳定存在担心心理。辜健主动上门，宣传党的十三届八中全会精神，宣传中央关于进一步加强农业和农村工作的决定。消除了部分村民的疑虑，增强了劳动致富的信心。学员苏宝营连续5天宣讲法律常识，听者1600多人次，深受群众欢迎。返校前，村党支部书记握住他的手说：“你再度假时，还请你给村民们上课。”假期中，广大学员联系社会和家乡变化实际，81％的学员写出了质量较高的调查报告和读书笔记。800多名学员学雷锋助人为乐，做好事1100多件。
〖-ZW/正文〗
