〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆次，处处荡漾拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在榆次市的现役军人、复转军人以及烈军属，时时处处都能感受到这片热土上的拥军之情。拥军优属工作在这里是“上下一条线，纵横连成片；层层有人抓，事事有人管”。
    这天，笔者骑着自行车到榆次市百货大楼购物。存完车照例拿出5分钱交给存车的大娘。大娘却摆摆手，微笑着说：“军人存车不收钱”。据了解，军人在榆次市区内存放自行车、机动车均不收费。除此之外，市里还规定：伤残军人乘市内公共汽车免费；现役军人以及家属在市内医院就医“三优先”（优先挂号、优先看病、优先住院）、“三免费”（挂号免费，就诊免费，出诊免费），粮店优先供粮，菜店优先供菜……这些都是写在市政府红头文件上的，并且落到了实处。
    在榆次市二中，笔者听说了这样一件事。从该校考入西安空军工程学院的现役军人王正杰，不幸身患重病，离校回家治疗。这个消息传到二中，师生们纷纷前去看望、慰问，并把大家捐献的2500元现金放在他的床头。钱不多，这可是师生们的情意呀！小王病愈返校后，给同学们来信说：“是母校给了我战胜疾病的勇气，人民是我的再生父母。”
    像这样感人的故事，在榆次流传很多。
    这天，武警晋中支队轮训队排长乔永田和他的新婚妻子专程赶到榆次南关菜站，给职工们送来了“喜糖”。他们之间不沾亲不带故，为啥如此亲密？原来，乔排长和爱人都在外地工作。眼瞅婚期就到了，可家里的准备工作还八字没一撇呢。南关菜站的十几名男女职工得知后，有的帮着赶做被褥，有的帮着粉刷房屋、打扫院落，就连大红“帧弊忠哺剪贴好了。乔排长的婚礼终于如期举行……
    榆次市中医院院长赵志明是位很有声望的中医专家。平日很少出门，登门求医的人几乎踏破了他家的门坎。尽管工作繁忙，但他心里依然惦记着那些退役回到故里的伤残军人。他组织了一个医疗小组，带领两名主治医生，坚持每月为伤残军人巡诊治病。
    榆次市的企事业单位中，多数都成立了拥军优属服务小组，不仅负责本单位的拥军优属工作，还经常走向军营开展服务活动。他们有的给干部战士寄书、送鞋垫，有的为战士拆洗被褥，有的为连队提供技术服务……拥军优属办实事，实事都是大家做。不少单位还开展了“写给亲人一封信”活动。干部、工人、学生，纷纷拿起了饱醮情感的笔，向子弟兵报告家乡喜讯，表达拥军之情。据不完全统计，仅去年就有上万封信寄往部队。
    《双拥模范城县见闻》专栏到这期就结束了。在此期间，我们选编了一批全国命名的双拥模范城县和一批各省、市命名的双拥模范城县的稿件，奉献给广大读者，得到了好评和厚爱。我们选登的这些事迹，和汹涌澎湃的双拥大潮相比，不过是几朵晶莹的浪花。现在，这个专栏虽然结束了，但双拥模范城县的宣传仍将继续。我们由衷地欢迎反映双拥新经验、新做法、新成果等方面的新鲜活泼的稿子，从而把拥军优属、拥政爱民工作的宣传搞得更好。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
