〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱西果香飘海内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延山张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秀丽壮美的莱西城，坐落在美丽富饶的山东半岛中部，矗立在青岛、烟台、威海、潍坊四个对外开放城市之间，以水果飘香闻名遐迩。
    诗人贺敬之到此一游，在美如仙境的月湖公园写下了这样一首赞美诗：“嫦娥奔月有无悔，见此月湖笑展眉，忽惊身在人间境，移家莱西喜永归。”
    莱西市以其水果资源丰盛而成为全国有名的水果之乡。这里气候湿润，四季分明，是水果生长的风水宝地。每到秋收季节，那赤橙黄绿紫的各色水果，便把莱西大地装点得美如图画。皮薄肉厚、质细瓤松、酸甜可自的山楂，令人垂涎欲滴；浓红艳丽、质细肉脆、汁多味芳的红富士，又叫人留连忘返。如今，这里村村有果园，户户栽果树。果树品种多达120多个。成为全国10个果品产、供、销一体化试点单位之一。
    因果建市，以果兴市。莱西市委、市政府充分发挥林果资源优势，把林果生产作为“绿色企业”、“扎根银行”的经济支柱，纳入国民经济总体规划。他们以科技兴果，先后创出了山楂单果重量、棵产量、亩产量、总产量、总产值、大树大面积（500亩以上）丰产栽培、7年生幼树丰产栽培及山楂果加工出口创汇等8个方面的全国县级第一。果农崔学先栽培的4年生新红星苹果，亩产达到3361公厅，远远超出亩产2665公斤的世界纪录。
    得天独厚的自然条件，悠久的栽培历史，先进的科学技术，优越的改革政策，勤劳的莱西人民，锻造了果业腾飞的金翅膀。现在，全市拥有果园24万多亩，年产各种优质果品1亿公斤左右，是烟台苹果、莱阳梨、优质山楂、甜葡萄的主要产区之一。应运而生的国营、集体果品加工厂已达15家，新推出的各类果制品也享誉国内外。
    莱西水果及制品，以其独特的品质和风采，飘香海内外。去年金秋，第二届中国莱西山楂节以水果之乡的美名，迎来了美、英、德、日等8个国家和港、澳、台地区及国内20个省、市、自治区的大批客人。他们品尝佳果，惊叹不已，游览市容，感慨万千。
    今天，莱西人民在社会主义的康庄大道上奋发图强，为发展果品经济谱写新的篇章！
    题图为月湖公园一角。
〖-ZW/正文〗
