〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋日记选登〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雷锋日记选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五九年×月×日受奖大会上的发言
    我这样一个孤苦伶仃的穷孩子，今天能够参加这样光荣的大会，感到十分光荣，万分感激党对我的教育和培养。我的一切都是党给我的。光荣应该归于培养教育我成长的党，应该归于热情帮助我进步的同志们。
    我懂得一朵花打扮不出春天来，只有百花齐放才能春色满园的道理。
    一花独秀不是春，百花齐放春满园。
    一九六○年×月×日
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生我的身，党的光辉照我心；旧社会的鞭子抽我身，母亲只会泪淋淋，共产党号召我们闹革命，夺过鞭子揍敌人。”
    一九六○年×月×日
    可以说在我的周身的每一个细胞里，都渗透了党的血液。
    为了忠于党的事业，今后，我一定要更好地听从党的教导，党叫我干什么，我就干什么，决不讲价钱。我还要加强思想锻炼，认真学习党的文件和方针政策，……并以实际行动大力支持。努力学习政治理论，认真深入读毛主席著作，一定要把毛主席思想学到手，并在一切实际行动中运用。做到经常看报，并积极向群众宣传党的方针、政策，抓紧点滴时间学习文化，在今明两年语文达到高中水平。
    尊重首长，团结好同志，见先进就学。
    一九六○年二月八日
    我出生在一个很贫穷的农民家庭，在旧社会里受尽了折磨和痛苦，参军以后，我在党的培养教育下，深深懂得了社会主义的今天是由无数革命先烈和战友的艰苦奋斗、英勇牺牲得来的。从我参加革命那天起，就时刻准备着为了党和阶级的最高利益牺牲个人的一切，直至最宝贵的生命。
    一九六○年八月二十日
    望花区成立了一个人民公社，我把平时节约下来的100元钱，支援了他们；辽阳市遭受了洪水的灾害，我把省吃俭用积存的100元钱寄给了辽阳灾区人民。有些人说我是“傻子”，是不对的。我要做一个有利于人民、有利于国家的人。如果说这是“傻子’，那我是甘心愿意做这样的“傻子”的，革命需要这样的“傻子”，建设也需要这样的“傻子”。我就是长着一个心眼，我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。
〖-ZW/正文〗
