〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海春讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永安陆国元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下上海龙华古镇的桃花虽然尚未开放，然而春的气息，春的躁动，早已充溢了浦江两岸。
    春节刚过，上海市政府大楼内的“企业改革推进办公室”，几乎被一批又一批厂长踏破了门槛。他们前来探询改革的时间表，要求尽快加入改革的行列。工作人员应接不暇，感慨地说：“现在‘推进办’被企业渴望改革的热潮推进着。”
    迄今，上海共有130家企业、近30万职工进入搞活国营大中型企业综合改革试点的序列。有关部门透露，今年试点的面还将扩大一倍，总共300家企业、近三分之一资产投入改革的试验和运行。这相当于一个中等城市的全部产业规模。
    围绕着企业改革，价格、流通、金融、财税、劳动工资、社会保障、农村体制等各个方面的改革，都如春潮般涌动，刚刚开始的猴年，将成为上海历史上推出改革措施最多的一年。
    新春里，外籍华人赖锦祥先生对记者说：“看现在的势头，10年后的上海不亚于香港，有眼光的企业家应看好上海。”赖先生已在沪开办了两家独资企业和一家合资企业，他是以历史的眼光和切身的体会说这番话的。这是来自投资者方面的春消息。
    与赖先生有着共识的外来企业家有一大批。记者获悉，上海先期开发的闵行经济技术开发区早已爆满，灌河泾高新技术开发区一、二期开发土地也已告罄，原准备明年动工的三期开发工程不得不提前在今年进行。在漕河泾，获准兴办的52个外资企业中，33个已正式开业，10余家高科技的跨国公司又来落户，目前正在紧锣密鼓洽谈的外资项目还有19个。
    然而，比起开发、开放浦东的重头戏来，这只是山花一朵。
    2月中旬，记者来到浦东新区北部的外高桥保税区，这里正在建设成为中国最大的自由贸易区。先期启动的0.7平方公里的全封闭区，隔离墙已经圈就，区内道路纵横，几家获准动工的合资企业正在加紧兴建。从封闭区里搬迁出来的农民说：“真没想到这样快，原以为还要种一、两季庄稼哩。”这些世世代代耕作的农民，现在端坐在课堂里接受培训，他们就要在保税区里上岗了。
    1990年春，中国政府宣布开发、开放浦东，到现在还不到两年，浦东新区的建设，正以如虹气势向前推进。
    的确如此，新春伊始，围绕开发、开放浦东所实施的一系列重大城市基础工程，正从天上、地面、地下和水上全方位进行着。迄今为止，市区首条高架道路、浦东杨高路拓宽工程、外滩道路综合改造工程、地铁一号线和苏州河合流污水治理工程的建设，都在顺利进展之中，构成上海城市基础设施建设前所未有的高潮。
    社会学家邓伟志说：“纵是描春好手，也难描绘出今年上海的春天、上海人心中的春天。”
〖-ZW/正文〗
