〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一日见闻”一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信站三中队改革开放教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华白陈太生曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海改革开放的春潮，犹如黄浦江水滚滚涌动。上海警备区通信站三中队开展“上海一日见闻”活动，透过一个个“窗口”，吸吮着改革开放的气息，深化对改革开放的认识。
    记者随同采访，写下了每天的见闻。
    2月24日：浦东新区
    穿过黄浦江延安东路隧道，便进入了陆家嘴金融贸易区。巧得很，官兵们正碰上浦东新区和香港招商局集团签订转让一块土地使用权合同的签字仪式。这块土地，位于浦东新区中心，面积7300平方米，出让土地使用权50年。
    据有关资料披露：迄今为止，浦东新区已有9.51平方公里的土地完成了预征和土地批租手续，批准了170多个外商投资项目，总投资达7.7亿美元。
    为弄清现在的土地使用权有偿转让与旧社会租界的不同，指导员查关根带领大家走访了浦东开发办公室的杨小明处长。
    杨处长说，土地使用权有偿转让同旧中国的租界完全是两码事。第一，旧中国的租界政治上由帝国主义控制，而现在土地使用权有偿转让后，所有权仍属国家，政治主权和管理权都掌握在我国政府手中，第二，旧中国租界的经济命脉由帝国主义操纵，现在外商在新区的一切经济活动，必须在我国政府法律允许的范围内进行。一席话，说得官兵们茅塞顿开。
    2月25日：斯米克拉丝模有限公司
    在上海市建国中路一条狭窄拥挤的弄堂里，有家并不起眼的中英合资企业，名叫斯米克拉丝模有限公司，主要生产天然金刚石拉丝模等各类模具和专用设备。官兵们了解到，这家企业合资才一年多，由于实行了新的政策和管理办法，去年劳动生产率比合资前的1990年提高了60％，出口创汇增长1.7倍。职工们形象地比喻，企业就做一辆汽车，从“普通马路”开上了“高速公路”。
    “我们企业每个人都与总经理签订了合同，合同一签，就没退路了，只有好好干活，否则就被辞退。”公司中方吴副总经理介绍，企业经营者虽然可以处分、开除职工，但工人的主人翁地位并没有下降。他建议大家到车同走一走，看一看。
    官兵们来到钻模车间，已是中午，可工人们仍在干活。
    “你们怎么中午也不歇会儿？”班长吴文宏问一位女职工。女职工打着手势说：“这是阿拉自愿的。合资前，干多干少一个样，现在改为计件制，做得多，挣得多，对国家的贡献也大，做活劲大哩！”
    吴副总经理接过这位女职工的话茬：“工人的主人翁地位体现在许多方面。比如，企业有健全的职代会组织，重大决策和问题都交职代会讨论。企业很重视工人提出的合理化建议。”他说，“去年，工人提出的合理化建议有20多条被采纳。”
    2月26日：汇丰银行
    解放前被称为远东金融中心的外滩，如今依然银行林立。在圆明园路，官兵们参观了汇丰银行。据银行一位上了年纪的职员介绍，汇丰银行是一家英国银行，设在外滩已有100多年，解放初息业。伴随着我国改革开放的步伐，这家外资银行于1990年9月重新开业。此后1年多，就有12家外国银行、中外合资银行和外资财务公司在上海相继开业。对此，大多数干部战士是明白的：我国进行社会主义建设的资金还不足，允许外国人在我国办银行，引进外资，正是为了加快我国经济建设的步伐。查指导员说：“我们参观过的南浦大桥、正在建设中的上海电视塔和外高桥新港区等，都充分利用了国外资金。”
    几位战士对外国人在中国开银行的情况还不大了解，查指导员说：“走，我们到上海外汇管理局去！”
    外汇管理局的负责人热情地回答了战士们关注的问题：“过去的‘汇丰’银行，是随着帝国主义的侵略‘打’进来的。那时，我国是半封建、半殖民地社会，只能听任他们掠夺资源和财富，垄断我们的金融。现在主权在我们手里，外资银行依照我国的法律、法规登记注册，开展营业，绝不会出现旧社会那种外资银行垄断中国经济的状况。”
    一日见闻一堂课。官兵们的心里亮堂堂的，一幅更为壮观的新画面仿佛呈现在眼前……
〖-ZW/正文〗
