〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从谢军想到“××代孙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给名人续家谱，讨出身，眼下倒是热门学问。于是，各色名人，或周文王之后，或岳武穆之后，或范仲淹之后，或包龙图之后，纷纷正本清源，昭明天下，“日见其斑斓”。
    就时下而论，小将谢军简直可当“一号”名人，其大胜而归，除了归功于“伟人型的脑子”之外，谁能说与列祖列宗的荫泽毫无关联呢？因而，追根求底，思本溯源，给谢军也求证个“××代孙”，正其时也。
    “某某系某某××代孙”之类的考证，办法其实也不难，有现成家谱可查，自然省事，倘无家谱，那就更好，你尽可以“大胆假设，小心求证”，学学胡适之。反正你觉得历史上哪个同姓名人牌子响，冲着他去就是了。
    譬如谢姓，历史上名人不多亦不少，经过“幸运搜索”，顶顶出名的，武有谢安，文有谢灵运。姑且就定这两个人选吧，这算是“大胆假设”，还须再作一番“小心求证”。以谢军临阵不慌“万马军中取上将首级如探囊取物”之大将风度，倒颇似谢安当年，运筹帷幄，指挥若定，八公山上草木皆兵淝水一战，直让那符坚百万大军土崩瓦解如鸟兽散。而观谢军棋势之骨格清奇，脱俗不凡，又酷肖山水诗派鼻祖谢灵运“书满闲窗下，琴横野艇中”那份潇洒俊逸。又证，谢灵运乃谢玄之孙，谢玄乃谢安之弟，算来谢安还是谢灵运叔祖，当以长为尊。再证，再证下去就更复杂了，就此打住。
    转念又一想，证得“××代孙”固然荣耀，可是这又有什么用处？就说谢军吧，即便是名人之后，有铁券丹书在握，但若没有父母的辛勤培育，没有教练的精心指导，没有她自己多年的苦修苦练，一刀一枪的拚杀，她又如何能登上国际象棋皇后宝座？当然，人家压根就没有也不屑于干这种无聊的求证，只是我在这里瞎说一通罢了。
    说到“××代孙”，秦二世倒是秦始皇的嫡亲一代，正宗传人，无须考证。可是在胡亥身上还能看到一点始皇帝那种叱咤风云的气势吗？刘阿斗也是刘玄德仅有的一点骨血，可是“扶不起”到底还是扶不起，即使是诸葛亮那样经天纬地之才来扶也罢。智慧的遗传，实在不如梅毒的遗传那么可靠，祖宗与子孙，毕竟是两码事！
〖-ZW/正文〗
