〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想重训练严管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀化军分区话务班跻身于全军优秀话务台站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐锦章瞿春林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐锦章、瞿春林报道：湖南怀化军分区话务班以娴熟的技术和文明服务，相继跻身于湖南省军区、广州军区和全军优秀话务台站。“三八”国际妇女节前夕，分别受到湖南省军区司令部、广州军区司令部和总参通信部的通报表彰。班长李红被评为省军区优秀班长，另3名话务员分别被评为广州军区和省军区三好话务员。这个军分区话务班是去年年初组成的。上机值勤前，她们认真学习《为人民服务》、我军宗旨和通信兵的英雄事迹，接着按照总部制定的全军话务质量标准和要求，进行规范化的话务理论知识和操作技能训练。4名姑娘废寝忘食地学习、背记，刻苦认真地钻研操作技术，很快就系统掌握了有关话务理论知识和熟练的操作技巧。去年5月上机值勤后，她们以服务态度热情，话务用语规范礼貌，电话接转快、质量高、无差错而受到上级首长和业务部门、分区机关、友邻部队、各县市人武部以及地方用户的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
