〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务频繁转换部队高度分散〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团常年在外管理一日不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、李增瑞报道：建团8年一直在外执行军垦、施工、警卫等多项任务的济南军区某装甲步兵团，连续7年被师以上机关评为行政管理先进单位。猴年伊始，师又在这个团召开现场会，推广了他们正规化管理的经验。
    这个团组建后，还没来得及建营房，就开始分散在12个县、市执行任务；此后的7年中又因执行军农生产、修筑靶场等任务，先后8次全团性大迁移。针对任务转换频繁、高度分散的特点，他们坚持把经常性管理贯穿于各项具体任务的始终，根据不同任务、不同环境，采取与之相适应的管理措施。前年初，全团开赴潍北海滩执行协助拍摄历史巨片《大决战》的任务。官兵分驻在7个村庄300多户群众家中。团里制定了《居民地管理三十条规定》，同时完善各种监督机制，有效地保证了拍摄任务的完成。部队在群众家居住3个多月，没发生一起违纪事件。
    不管环境、任务怎么变，他们始终坚持按条令条例办事。去年3月，部队进驻黄河三角洲执行军垦开发任务，全团分散在14个分场，他们始终坚持用条令条例规范部队。从出工集合、取放工具到田间休息，都按“整齐划一”的标准作了明确规定。
    这个团组建8年在营房里居住不到1年半，其它时间部队都住在没有院墙的营区里。他们把管理重点放在管思想上。通过树标兵、组织条令条例学习日、解剖典型事例等，教育官兵认清管理工作与部队建设和个人成长进步的关系，使全团形成了自觉服从管理，人人参与管理的局面。
〖-ZW/正文〗
