〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与老人（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一阵惬意的太阳雨！太阳还在当头，细密的小雨就飘洒而来，在融进大地的一瞬间泛起点点晶光。火车的啸叫被漫天的雨丝洗得透亮，沿着笔直的铁轨一声声向站台逼近。
    站台上，刘统权使劲撇着嘴唇，尽力不让雨丝打湿自己的声音：“大爷，回家后，日子过得咋样，儿子孝不孝顺，身体硬不硬朗，常来信说一说。要是想我，就回来住几天，不要忘了，这里也是您的家……”王老汉像孩子一样哭出了声……
    王老汉名叫王拴胜，家在内蒙古西部一个叫桌子山的偏远山村。生活没有把美满和幸福公平地给予他，家境贫困，妻子过早地离开人世，他一个人既当爹又当妈，含辛茹苦把两个年幼的儿子拉扯成人。经历了大半辈子的艰难和不幸，他从来没有挑剔过自己的命运，但命运最终还是捉弄了他。家里一贫如洗，两个儿子年过三十还没娶到媳妇，恼怒之中，把年已六旬的老父亲当成包袱赶出了家门。憨厚的王老汉逆来顺受，不敢怨言。在一个寒冷的冬晨，含泪骑上了他那头名叫“大灰”的老毛驴，向着内地沿路乞讨，开始了千里流浪。
    半年后，他来到了山西宁城县一个叫石甲上村的村子。在向一户人家讨吃的时候，再也支持不住，晕倒在大门口。好心的主人同情他，一碗热辣辣的姜汤把他灌醒，一大碗香喷喷的鸡蛋面条让他吃了个饱。善良的村民收留了他，东家一块砖，西家一块瓦，在村头搭起一个简陋的小屋，为他的流浪生涯画上了句号。他用还未衰竭的这把体力，今天帮这家翻地，明天帮那家碾米，从村民那里换吃换穿，就这样在石甲上村生活了下来。
    第二年夏天，村庄附近的部队煤矿调来了一个年轻的士兵。当时的王老汉做梦也不会想到，这个兵将以一片挚诚的爱心，照顾他整整四年。
    那时，矿里没有住房，人员都借宿在村民家里。那天，这个兵拎着背包挨门逐户地转了一圈，最后来到王老汉的家门前，犹豫片刻，毅然推开了破陋的木门。
    王老汉听明来意后，急忙掩住门，说什么也不肯让他进来：“咱屋里什么也没有，又脏又破，住在这里你要受委屈。”
    “大爷，我不怕。您能住，我就能住。”这个兵把背包往墙角一扔，抓起大扫帚就在门前“唰唰”地扫起来。
    后来，王老汉才知道，他叫刘统权，是矿上的一个志愿兵，部队的学雷锋标兵。小刘见王老汉孤苦伶仃又年老多病，就从此担负起了照顾老人的义务。每天下班回来，他不顾工作的劳累，担水扫地，烧火做饭，把这个家拾掇得像模像样。村民们看在眼里，私下都议论：“这个兵哪像一个借宿的人，倒像王老汉的儿子。”王老汉心里明白，儿子哪能同小刘比呢？
    一个北风呼啸的冬夜，王老汉患了急性痢疾，往茅房跑不及，稀层拉了一裤裆。王老汉知道刘统权是个爱干净的人，怕小刘回来看见这身肮脏样，趁着夜色，捂着肚子躲出去了。刘统权回来后，左找右找不见老人的踪影。他急了，赶忙叫来矿上的战友一起挨家挨户地寻找，最后终于在一个破庙里找到了蜷成一团的老人。明白王老汉的意图后，小刘感动得哭了：“大爷，您老身边无儿无女，我是一个解放军战士，照顾您是应该的。您若不嫌弃，就让我做您老的儿子吧。”把老人接回家，刘统权烧了一大锅热水，连夜给老人洗身子，换洗衣服。第二天，王老汉严重脱水，病情加重，急需送县城医院抢救。不巧，矿里的车出去了，也没有拉煤的车进城，怎么办？小刘心急如焚。老人强打精神安慰小刘：“拉肚子不是什么大病，躺几天就没事了。”村干部也说：“先用土办法试一试，不行了明天再送进城。”刘统权咬咬嘴唇，披起大衣，戴上老人的那顶兔皮帽子，硬是跑到村口公路上截车。几个小时过去，寒风吹得他双腿阵阵发麻，终于等来一辆小车，把王老汉送进县城医院。整整一个星期，刘统权守候在老人病床前，端水、取药、喂饭，直至老人康复出院。
    不久，矿里盖起了新房，刘统权要搬家了。那天一大早，老人将小刘的被褥整整齐齐捆好，坐在炕上低着头只顾“叭哒叭哒”抽闷烟。临别时，老人拉着小刘的手说：“小刘，有空常来和大爷说说话。”刘统权鼻子一酸，哭了。他跑到矿长办公室，要求让老人也搬到矿上住，矿长同意了他的要求。可老人再三推托，刘统权和几位战友硬将王老汉拉到矿上，一块住进新房里。
    时间长了，王老汉从别人口里得知，在刘绕权的河南老家，他除了赡养着自己的父母双亲之外，还照顾着本村的一位孤寡老人。他们村里年近八旬的刘合平老人，妻子早逝，膝下一女也不幸夭折，一个人无依无靠。从学生时代开始，刘统权就主动承担起照顾老人的义务，像亲儿子一样侍奉着老人。入伍后，不能在老人身边，他就把照顾老人的事交给了妻子，自己每月从有限的津贴费中抠出三元五元给老人寄回去。现在，虽说转了志愿兵，每个月有了一百多元的工资，但同时要照顾四个老人，不容易啊。刘统权穿的胶鞋补丁缀补丁，平时烟也舍不得抽一支，腾出衣服给自己穿，省出钱给自己买营养品补身子，王老汉每想起这些，心里就隐隐生痛。好几次，他打算偷偷离开煤矿，但都被刘统权挽留下来。
    冬去春来，不知不觉过了四年。去年除夕，刘统权的家属来队过春节，全家和王老汉一起热热闹闹地包着饺子。这时，窗外一阵紧一阵的鞭炮声勾起了王老汉对家乡的思念。他已经整整五年没在家过年了，也不知今生今世这把老骨头能否再回故土。饺子“劈哩叭啦”下了锅，他的泪水也“劈哩叭啦”掉下来。
    妻子张爱琴不知怎么回事：“大爷，您身体不舒服？”“不是。”“是统权惹您生气了？”“哪儿的话。”“那是咋回事？”沉吟了半晌，王老汉才吐出心里话：“其实，我一直瞒着你们，我并不是无儿无女的孤寡老人，我有两个儿子，五年前……”
    刘统权没想到世上还有如此不讲良心的儿子，他恨得牙齿格格响，也庆幸自己幸亏在危难时刻帮助了老人。他安慰老人：“大爷，您放心，我一定给您家里取得联系，让他们来接您回去，如果他们还不回心转意，我帮您告他们。”
    王老汉的家早已今非昔比。大儿子承包牧场发了财，小儿子搞贩运赚了钱，家富了，媳妇自然也进了门。现在，他们也为当初抛弃老父亲而悔恨，几年来，四处打听不见结果，以为老父亲早已不在人世。收到刘统权的信后，他们才得知父亲不仅活着，而且还活得很好。他们回信表示欢迎王老汉回来。
    王老汉要走了。一声尖厉的长啸，火车已把雨中的小站甩在身后，送行的人越来越远，直至看不见那些挥动的手臂。王老汉扯袖往脸上抹了一把，凉的是雨，热的是泪。车窗外，亮晶晶的雨丝已幻化成一道七色彩虹，斜跨在远处的天空……
〖-ZW/正文〗
