〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张连长拒收新战士礼物后，严肃批评了“幕后人”，引出团里一个通告：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁出“歪点子”就打谁“板子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承山陆晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡承山、陆晓报道：1月20日，沈阳军区某团领导通告各连：谁给新战士出“歪点子”，就打谁的“板子”。
    事情是这样的：一天晚上，导弹连一名新战士给连长张雪枫送去两条香烟，请求以后“多多关照”。张连长当即拒收，向这名新战士讲述“只有走正道，埋头苦干，才能进步”的道理，并给他看了团里规定的关于“不准收受战士礼物”的“铁规矩”。这名新战士心里亮堂了，主动道出原委：前些天，本连老战士张某对他说：“新年到了，你不给连长表示表示，以后甭想进步。”由此，他才想出给连长送烟这一招。
    事情发生后，张连长没有就此了结，而是“反弹琵琶”，严肃批评了张某的做法。团领导得知此事，对部队中的这类现象作了调查，召开了连以上干部会，并专门发了通告，要求老战士要吸取张某的教训，引以为戒，用正确的思想和正派的作风对新战士进行传帮带。“通告”还教育新战士树立正确的人生观和价值观。
    通告发出后，全团官兵受到震动。据该团政委赵逢春介绍，通告发出一星期后，有两名曾出过“歪点子”的老战士主动向所在连党支部作了检讨。
〖-ZW/正文〗
