〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/王兴家/彭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最高雷达站举行首次升国旗仪式
    本报讯 卢锋报道：正月十五，当全国人民欢渡元宵佳节之际，驻藏空军在世界最高人控雷达站――海拔5374米的甘巴拉雷达站举行了升国旗仪式，过了一个别开生面的元宵节。
    这次升国旗仪式，是甘巴拉首次举行，官兵们感到无尚光荣。
    升旗仪式上，一台录音机奏出庄严的国歌，鲜红的五星红旗在巨大的雷达防风罩旁银白色的旗杆上冉冉升起。中尉连长刘世国带领阵地上全体官兵，在国旗下举起右手向祖国庄严宣誓：“人在阵地在，人在天线转，人在国旗飘，做祖国的忠诚卫士！”铿锵的誓言随风在天地间回响、震荡。
    “吹灯兵”程宝会喜报引来“金凤凰”
    本报讯 岳志强、冀保胜报道：曾两次荣立三等功的北京军区某部汽车连老战士程宝会，去年11月中旬双喜临门，一喜被评为优秀士兵，二喜河北玉田县姑娘刘美云与他喜结良缘。
    因热爱军营而三次导致婚恋失败的程宝会是该部出了名的“吹灯兵”。但他抛开烦恼，把精力一心用在钻研技术上。去年9月份全师汽车兵比武，他一举夺得驾驶、排除故障两项第一，荣立了三等功。喜报飞到家乡后，玉田县百货公司刘美云姑娘在邻居家听说程宝会在部队立了功，深深被他爱军习武、苦钻技术的精神所感动。经过鸿雁传书，程宝会这棵“梧桐树”，终于引来了“金凤凰”。
    四连战士张建涛冰窟救人
    本报讯 王兴家、彭华报道：某汽车团四连战士张建涛从冰窟中救出一名儿童。2月20日，部队给他记三等功一次。
    今年1月19日下午，正在安徽省临泉县七里乡探亲的张建涛，得知村里一名9岁儿童在河面上滑冰时掉进冰窟，便立即赶去，冒着摄氏零下10多度的严寒，顾不上脱衣服便一头扎进冰水里救人。由于棉衣被冰水浸透，行动十分吃力，张建涛经过近10分钟拼搏，终于将落水儿童救出冰窟。
    广州军区空军某部警卫连战士岑光乐，4年来埋头苦干，为连队养猪87头、养鱼1400尾、种菜1万多公斤，总收入达2万多元。
    臧国华摄
    六连干部人人立功受奖
    本报讯 简志忠、王广庆报道：某部六连干部以干一任兴一方的精神，3年带出了一支过硬连队。到去年9月中旬，该连干部人人立功受奖；连队4次被上级评为训练标兵连、达标先进连；今年还被沈阳军区树为“学雷锋标兵连”。
    六连干部干工作都有一股子拚劲。今年连队接受一项施工任务，工程量大。那些日子，连队干部披星戴月，泡在工地上，哪儿的活最脏最累，他们就在哪儿干，带领全连官兵出色完成了任务。3年来，连队干部靠这种拚劲，先后扛回了训练、行管、施工、生产等10多面锦旗。
〖-ZW/正文〗
