〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘尚合致力于防静电研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5项成果填补国内空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永瑞王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳永瑞、记者王志祥报道：军械工程学院教授刘尚合多年来致力于防静电研究，填补5项国内空白，其中4项达到国际先进水平，被誉为“静电克星”。
    1983年，刘尚合放弃了从事20年的离子注入研究，毅然迈向“静电”这块危险而陌生的领地。随着工业化水平的提高，静电对一些现代兵器的危害日趋严重。为了确切摸清我国的静电危害现状，他和同事们奔走于北京、天津、太原、西安等地的兵工厂、弹药库，实地考察、测试，明确研究方向。
    经过对实验数据的反复分析和长时间的思考，刘尚合决定在提高检测手段上下功夫，找出新的材料改性方法。1987年春，刘尚合终于攻克了这一难题，在国内首次提出使用物理和化学方法相结合的材料改性技术，他的论文“聚合物材料防静电改性研究”在国际学术讨论会上一炮打响。专家们认为，这项研究开辟了人类防静电危害的新途径。
    此后，他和弹药系高级工程师智敦旺共同领导课题组，在短短3年内，又相继推出5项重大科技成果，解决了国内外尚未解决好的静电起电的测试方法、火工品静电感度测试方法、人体静电测试方法等复杂技术问题。
〖-ZW/正文〗
