〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在国务院全体会议上强调要抓住有利时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快改革开放步伐集中精力把经济搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙本尧）国务院第13次全体会议今天在北京举行。李鹏总理在会上讲话指出，我们要抓住国内外有利时机，加快改革开放的步伐，集中精力把经济建设搞上去。
    在这次全体会议上，国家计委副主任甘子玉通报了国内经济情况；外交部副部长田曾佩通报了国际形势和外交工作；国务院研究室主任袁木就有关《政府工作报告》征求意见稿作了说明。
    李鹏总理主持会议并在听取汇报后讲了话。他说，今年以来国民经济保持了良好的发展势头。中央工作会议制定的关于搞好大中型企业的二十条政策措施正逐步落实，收到了初步效果，工业生产继续向好的方向发展，经济效益有所好转；去冬今春各地农村贯彻党的十三届八中全会精神，开展了大规模水利基本建设，抓紧了春种春耕生产。但是，我们也要清醒地看到经济方面仍存在着不少问题，需要通过深化改革来解决。当前，我国部分地区旱情严重，有关部门及受旱地区要采取有力措施，做好抗旱减灾工作。
    李鹏说，我国三年治理整顿的主要任务已基本完成，国民经济转入正常发展的阶段。治理整顿所以能够顺利进行，得益于十多年来的改革开放。我们在治理整顿中也坚持了改革开放，更重要的是为进一步改革开放创造了更为宽松的条件。要进一步发展经济，推动社会进步，建设有中国特色的社会主义，离不开深化改革、扩大开放。
    他说，十一届三中全会以来，中央已为改革开放、经济发展制定了一系列方针、政策与措施，人民在改革开放中也摸索出很多宝贵经验，现在关键是落实，最重要的是狠抓实干。我们在改革开放中，要立足实际，积极探索，大胆试验，及时总结经验，成功的要积极推广。李鹏说，我们应该有这样的雄心壮志，经过每隔几年的努力，就能使经济上一个新台阶。当然，一定要扎扎实实，讲求效益，注意稳定协调发展。
    李鹏指出，在进行经济体制改革的同时，政治体制改革也要配套进行。一个重要问题，就是进行政府机构改革，要进一步精简机构，核心是转变职能，政府的工作重点是要抓好宏观调控，把企业真正推向市场。
    李鹏说，七届全国人大五次会议和全国政协七届五次会议即将召开。人民代表大会制度是我国一项根本的政治制度，不断完善人民代表大会制度，不断完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，是发展我国社会主义民主的一项主要内容，因此，我们要十分重视全国人大会议和政协会议。各地方、各部委要组织好对《政府工作报告》（征求意见稿）的讨论，认真提出修改意见。他还要求国务院各部委主要领导人在人代会与政协会期间，安排好工作，无特殊情况不要出差，集中精力参加好会议。
    姚依林、田纪云、邹家华、朱F基、秦基伟、王丙乾、李贵鲜、陈希同、陈俊生、钱其琛和国务院其他组成人员出席会议。
〖-ZW/正文〗
