〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官强才能兵精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅3年涌现干部训练尖子195人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨磊张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨磊、特约通讯员张玉龙报道：新年度开训之际，某炮兵旅36名基层干部走上“百名训练尖子”颁奖台。至此，这个旅3年来已有195人次分别在全旅各项考核比武中被评为训练尖子。
    这个炮兵旅十分重视提高基层干部的军事素质。每年开训前，旅里都要分期分批轮训基层干部，每年的受训率达90％。部队组织考核时，旅规定先考干部再考士兵，并把干部的考核成绩纳入所在连队的总评成绩，营连主官考核成绩与评比训练先进单位挂钩。他们还在基层干部中广泛开展“百名训练尖子”活动。3年来己有6名基层干部因训练成绩突出被破格提升，有24名基层干部训练成绩冒尖荣立三等功。基层干部军事训练的落实，促进了连队的军事训练蓬勃开展，使部队训练质量明显上升。3年来，这个旅有18个连队被上级评为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
