〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士焦大彦带出三个标兵单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队服务社换了几茬经理，都因为管理不善而亏损严重。身为报道员的焦大彦在领导的支持下，当上了统管10多万钱物的经理。他上任后的第一件事，就是把军人服务社由200种商品增加到400种。为了方便分散营连购物，他又在每个营设立了销售点，安排了全团8个随军家属的工作。继而，焦大彦又勇挑重担，当上了团服务中心的主任和招待所所长。
    焦大彦在管理这3个单位的过程中，无论对领导还是同乡，都坚持公事公办，对自己要求更严。一次，他家属临时来队回乡时，几个老乡凑来送行，服务中心负责管菜的小朱一下子拿来鸡蛋、肉等14种副食和蔬菜，价值40多元。焦大彦问：“这菜是谁开的票？”小朱回答：“这么点就算仓库的损耗吧。”焦大彦当众批评小朱：“服务中心是为大伙服务的，要保证不占战士的便宜，赶快开票交款。”焦大彦补交了43元菜款。RW：焦大彦；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
