〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四野起春风三军练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平崔建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师领导――
    深入一线解难题
    本报讯 白小平、崔建明报道：连日来，北京军区某师领导带领司、政、后机关各部门干部，深入到训练第一线，研究解决训练中的难题，保证了训练的落实。
    师参谋长韩平带领作训科的同志在某团一个连队一个连队地检查训练场地、器材的使用情况。当看到该团两个营的战术训练场地比较窄小时，他们立即找地方有关部门联系协商，解决了训练场地。政治部丁副主任带领工作组在某团看到，由于团里工作头绪太多，加之计划不周，基层干部难以集中精力抓训练，就帮助团里协调，砍掉了12项集训、学习和会议项目，保证了基层干部在职在位。师后勤部组成军械修理、军需和卫生等6个服务小组深入训练一线连队，为干部战士体检、缝补衣服、发放治病防病药品。
    新疆军区某炮兵团――
    餐风沐雪练精兵
    本报讯 邱明全、明文团报道：初春的西北边陲，仍是冰雪的世界。驻天山脚下的新疆军区某炮团广大官兵，在冰天雷地里描绘了一幅蔚为壮观的练兵图。
    这个团去年被新疆军区评为“军事训练先进团”。今年开训后，面对持续不断的大雪、狂风、奇寒等恶劣天候，他们丝毫不降低训练标准。团里坚持每天抽查各分队参训的人员、时间、内容和质量落实情况，用制度保证训练“四落实”。开训第8天，突降暴雪，有人建议等天气好转再训练，团领导却果断命令部队照常训练，官兵们冒着-20℃的寒流参训，练兵热情不减。
    南京军区某师――
    从严摔打找弱点
    本报讯 房立道、时文山报道：春节刚过，南京军区某师即兵分8路徒步向野外开去。数百公里、6个昼夜，一路上连续打了遭遇战、伏击战、围歼战等5场“恶仗”。
    新年度训练的重点是什么？难点在哪里？师党委认为光关在屋子里务虚不行，要先拉出去暴露弱点，才能找准重点。于是，一场全员额、远距离、多内容、高难度的走、打、吃、住、藏、管、救、修的大摔打便展开了。部队拉出后，发现了许多平时难以发现的问题。在开训动员誓师大会上，师领导把这些问题全盘托出，使全师官兵进一步看清问题，明确责任，增强了搞好新年度训练的紧迫感。
    海南军区某炮团――
    全面落实无“死角”
    本报讯 柏剑泰、特约记者朱大成报道：海南军区某炮团新年开训第一天，最引人注目的是，炊事员、卫生员、通信员等“八大员”一一登场作军事表演，从此揭开他们与战斗班排同步训练的序幕。
    身着训练服的李团长告诉笔者：对“八大员”的训练，不能总搞“秋后算帐”，而应该从开训第一天起就抓住不放。据此，团里决定，今年“八大员”训练同部队训练实行“四同”，即同时起步，同样要求，同保质量，协同发展。
    2月20日上午10时，笔者随李团长来到四连炊事班。全班刚刚搞完队列训练。“怎么样，全团训练优胜班的红旗敢不敢扛？”李团长问他们。炊事班长回答：“敢！”李团长连看几个连的勤杂人员训练，果然都搞得不错。
〖-ZW/正文〗
