〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴鹰书挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求各地抓好春季抗旱工作
    国务院3月1日晚召开北方地区抗旱工作电话会议，进一步动员和部署抗旱工作。国务院副总理田纪云在会上强调，受旱地区各级政府和国务院有关部门一定要紧急行动起来，深入发动群众，打一场抗旱保苗、保春播的人民战争，把旱灾损失减少到最低程度，为夺取今年的农业丰收奠定基础。
    乔石强调学习理论要注重联系实际
    中共中央政治局常委、中央党校校长乔石3月2日在中央党校开学典礼上强调，学习马克思主义，要注重理论联系实际，反对本本主义。要在运用马克思主义基本原理解决中国社会的现实问题，尤其是改革开放中出现的新问题上下功夫。
    宋平会见匈社会主义工人党代表团
    中共中央政治局常委宋平3月2日下午在人民大会堂会见了以主席蒂尔迈尔・久洛为团长的匈牙利社会主义工人党代表团。
    坦桑总理接见中国空军友好访问团
    坦桑尼亚第一副总统兼政府总理约翰・马莱塞拉3月2日在他的办公室接见了我空军司令员王海率领的中国空军友好访问团。
    我国将在京建立首家汽车自选市场
    中国首家汽车自选市场将于今年4月在北京开张，从而改变在中国无法直接从市场或商店里挑选和购买汽车的历史。
    兰新铁路西段客运将开办国际联运
    继第二座亚欧大陆桥贯通开办临时国际货物联运之后，2月22日，由新疆维吾尔自治区乌鲁木齐火车站发出的515/516次旅客列车从兰新铁路西段最大一个编组站奎屯车站出发，驰向我国最西端的火车站――阿拉山口火车站，从而标志着兰新铁路西段列车客运的正式开始，同时也预示着第二座亚欧大陆桥即将正式开办国际联运。
    第12届全国最佳邮票评选活动开始
    第12届全国最佳邮票评选活动，于3月1日拉开序幕。本届评选共设最佳邮票奖、最佳普通邮票奖、优秀特种邮票奖、优秀纪念邮票奖、最佳印刷奖等5项。
    （戴鹰、书挺）
    伊拉克归还科威特4架军用直升机
    科威特3月1日接收了伊拉克归还的它在占领科威特期间掠走的4架直升机。这是伊拉克归还科威特的第二批军用飞机。
    秘鲁空军两年来截获63架贩毒飞机
    最近两年，秘鲁空军在秘鲁主要古柯产地瓦亚加河上游地区共截获63架参加贩毒活动的飞机。在截获的飞机中有20架是哥伦比亚和美国的飞机。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
