〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美驻海湾舰队司令称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随时可对伊拉克采取军事行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗3月1日电 美国驻海湾舰队司令泰勒2月29日在阿联酋的迪拜接受美联社记者采访时说，该舰队已为执行联合国关于伊拉克必须销毁其导弹生产设施的决议而做好准备。
    美联社援引泰勒的话报道说：“我们不是在吓唬谁，我们的飞机每天都在海湾起降以保持戒备状态。”他称舰队此刻没有任务，但随时都可能接受任务。
    海湾战争结束后，美国在海湾仍驻有一支由25艘军舰组成的舰队。该舰队与参加海湾战争的盟国舰队一起，仍在这一水域执行封锁伊拉克的任务。
    据报道，联合国安理会2月27日抗议伊拉克拒绝同联合国调查组合作，销毁其弹道导弹生产设施，同时警告说，如果伊拉克坚持这样做，将产生“严重后果”。
    但伊拉克强调，它的导弹生产设备可以转为民用或生产得到许可的短程导弹。
〖-ZW/正文〗
