〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准“全天候”和复杂地形练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团锤炼在各种条件下的作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国民高晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何国民特约通讯员高晓明报道：新疆军区某团把平时训练的着眼点瞄准“全天候”和复杂地形，有意识地锤炼部队在各种条件下的作战能力。岁末年初，上级肯定了这个团坚持从难从严训练的经验。
    近几年来，这个团有计划地把部队拉到风雷天山、塔克拉玛干大沙漠、塔里木河支流等复杂环境，进行走、打、吃、住、藏训练。在训练中，他们注意培养部队顽强的战斗意志。去年4月，在天山深处的实兵演练中，正在奔袭的八连突遇一条冰河，连长带领官兵们脱下衣服趟了过去。刚穿好衣服，风雨之中，山崖上下又冒出数十个目标，官兵们迅速占领有利地形实施射击。当继续奔袭时雨越来越大。接到宿营命令后，官兵们头顶被子雨布，分组在巨石、斜崖下过夜。为锻炼部队在戈壁沙漠中的生存能力，在连进攻战术演练中，36小时每人只发一壶水一公斤干粮。经过百余次“全天候”、复杂地形条件下侦察与反侦察、进攻与反进攻演练，他们总结出了在山势险峻、沟壑纵横的山区，以连为基本单位小股机动、火炮大角度射击、利用夜暗、戈壁冲沟、红柳丛伪装，实施戈壁进攻等经验。
    这个团平时为实战而练，在完成重要任务中交出了合格答卷。一次，部队正在进行实弹射击，突然接到执行紧急任务的命令，部队迅速收拢启程，480公里部队没休息一次没吃一顿饭，提前一小时到达指定位置，圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
