〖ZQ/总期〗12471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本“经”指导“360行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区政治部直属党委落实《要则》抓特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国宝高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴国宝、记者高艾苏报道：记者2月底与参加《要则》集训的北京军区政治部直属单位40多位党支部书记碰面，发现称这些单位有三百六十行并不夸张。他们是怎样用《要则》这本“经”指导“三百六十行”的呢？
    有人戏称军区政治部直属队是“上管老（干休处）、下管小（幼儿园），舞台上（文艺团体）、看台下（体育单位）”，“小散远”单位多，单独执行任务的多，人员类别层次多。但直属党委认为，直属单位工作行业虽多，但经常性思想工作仍有其普遍规律可循。他们据此提出，各单位贯彻《要则》，都要注重提高基层官兵自我教育和解决自身问题的能力。为增强广大党员在日常工作中的使命感，各直属单位去年有1600多人参加军区组织的党建百题问答活动，许多党员的思想问题在这些活动中得到化解。据了解，直属党委去年以来还以经验交流、专题座谈等形式，深入研究直属队经常性思想工作的内容、方法、特点，认真查找普遍存在的薄弱环节，明确提出5个工作重点，以及“加强群众性，防止单枪匹马”等10个方面的要求。直属队上下还有一个共识：抓经常性思想工作要在三百六十行里摸规律，但最能体现共性的经验就在《要则》之中。因而，直属党委对《要则》规定的各项制度和工作方针的贯彻情况，反复检查讲评，狠抓落实，取得明显效果。思想汇报，思想情况分析、谈心、经常性思想教育等制度在各单位都得到很好落实。没有出现因强调工作特殊而背离《要则》的倾向。
〖-ZW/正文〗
