〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观花奥运村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/笔走龙潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥林匹克村是奥运会运动员和官员生活的地方，是座令世界各国体育爱好者和运动员瞩目的“村庄”。
    一走进奥运村大门，迎面是一个露天圆形剧场，参加悉尼奥运会的201个国际奥林匹克成员的国旗或会旗迎风招展。
    奥运村占地面积约94公顷，呈长方形，总共有1133栋住所可供使用，其中778栋为小型别墅。住宿条件属于简单实用的档次，每栋别墅将安置18至24名运动员。房内设备齐全，考虑到运动员身材高的多，其中有3500张床可延长，长哥高妹们不用发愁。
    放眼望去，全村没有街道名称、号码，而是用紫、绿、红等5种颜色和海豚、青蛙、蝴蝶等10种动物作为街道的标识。
    有5000个座位的巨大餐厅是奥运村一大景观。厨房每日可做出50000份餐食提供给至少10300名运动员及教练。约5000名餐厅工作人员为他们服务，其中包括来自世界各地不同民族的500名厨师精心配制各种不同风味的食品。
    餐厅设有亚洲食品台，其标志是一个中国秦兵马俑的复制品。但是，想在这里品尝正宗的中餐还不那么容易，因为大厨们端出来的所谓中国菜，是兼有马来西亚风味的豆豉牛肉，以及略带泰国风味的蔬菜杂烩，完全称得上中餐的有两款，其一是加了油菜蘑菇的河南烩面，其二是四川水煮肉片，记者尝了几口――嘿，还挺地道。
    这个餐厅在整个奥运会期间将消耗饮料300万听、水200万升、牛肉11万公斤、羊肉1.75万公斤、奶酪2.8万公斤、牛奶15万升、鸡肉6.8万公斤等等。
    奥运村内天然气动力的豪华大型轿车穿梭来往，每隔200米就有一个车站。奥运村到每个比赛场馆都有直达班车，村门口共设39个候车点，高峰时每小时发车300辆。
    最让人感兴趣的是，村内还开设了配有一百多台游戏机的电子游戏室和60台液晶屏幕电脑的“因特网冲浪室”。运动员们可在这里自由上网。
    当我们参观时，经常可以看见一队队警察正在开进奥运村。据介绍，整个奥运村将由700名警察日夜守护，一个反恐怖特种部队也已在村内部署，实行最严格的安检和保卫措施，以做到万无一失。进村的必经之路还安放了X光检验机。
    （本报悉尼9月14日电）
〖-ZW/正文〗
