〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持基层建设的高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再论更好地抓好《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    当前，贯彻江主席“更好地抓好《纲要》落实”的重要指示，加强基层全面建设，究竟该怎样深入？从各部队创造的经验看，最根本的就是要坚持基层建设的高标准，进一步提高落实“五句话”总要求的质量。
    坚持基层建设的高标准，是巩固和发展基层建设成果的需要。江主席提出“五句话”10年来，基层建设大体经历了1990年“五句话”提出后，如何进入官兵思想、进入基层建设的摸索实践阶段；1995年军委重新颁发《纲要》，确立以“五句话”为根本标准指导基层建设的统揽规范阶段；1997年总部提出“全面建设、整体提高”的阶段性目标，整旅整团推进基层建设的巩固提高阶段；2000年面向新的世纪，进一步提高基层建设标准和质量的深化发展阶段。在全军官兵的共同努力下，部队基层建设已经发生了历史性的深刻变化。这10年是基层建设稳步协调发展、取得明显成效的10年。面对成绩，是沾沾自喜、裹足不前，还是积极思进、更上层楼？这是当前抓基层首先要解决的问题。任何事物都是在运动中发展进步的，基层建设也是个动态的发展过程，“逆水行舟，不进则退”。随着形势的变化、任务的转换、人员的流动，基层建设必须在巩固成果中乘势而上，发展提高。
    坚持基层建设的高标准，是抓紧做好军事斗争准备的需要。江主席提出的“打得赢”、“不变质”，是整个军队建设面临的两大历史性课题，也是全面加强基层建设，提高部队战斗力的根本出发点和落脚点。基层是军队整个战斗力的基础，基础不牢，地动山摇。强大战斗力的形成，经常的、大量的工作体现在抓基层、打基础上。只有把每个基层单位建设得很过硬，部队战斗力才能不断提高，军事斗争准备才能真正落到实处。
    坚持基层建设的高标准，是把“三个代表”要求落实到基层的需要。“三个代表”既是我们党的立党之本、力量之源、执政之基，也是我军战斗力建设的根本政治保证。贯彻“三个代表”的思想重在落实，最终要落实到基层。这就需要通过深入扎实地做好抓基层工作，紧密联系部队实际，把“三个代表”的要求具体落实到全面提高部队战斗力上，这样，才能为我军打赢现代技术特别是高技术战争奠定坚实的基础。
    坚持基层建设的高标准，关键在于高质量地抓好“五句话”落实。江主席“五句话”总要求，充分体现了邓小平新时期军队建设思想，反映了新的形势和任务对军队建设的要求，完全符合基层建设的客观规律。随着形势的发展，“五句话”的内涵在不断丰富，落实“五句话”也必须有新的标准和要求。比如，“政治合格”，就要在加强部队思想政治建设，提高官兵素质上有新的作为；“军事过硬”，就要在抓紧做好军事斗争准备，开展科技练兵中多出新的成果；“作风优良”、“纪律严明”，就要在依法从严治军，做好“两个经常”工作上迈出新的步伐；“保障有力”，就要在改善物质文化生活，加强装备管理上取得新的成效，从而真正把基层建设成平时过得硬、战时打得赢的“铁拳头”。
    各级领导和机关要切实把抓基层的着力点放到坚持基层建设的高标准上来。要全面客观地分析基层建设形势，认真查找薄弱环节，自觉把深入加强基层建设的目标定在“打得赢”、“不变质”，提高部队战斗力上。基层建设的规划，要紧紧围绕高标准来设计；方方面面的工作，要围绕高标准来统筹；各项建设成果，要围绕高标准来检验；人财物的投入，要围绕高标准来配置。要痛下决心改进作风，大力克服形式主义，深入基层，真正蹲下去，做好抓旅团、帮连队的工作，深入研究解决基层建设标准不高等问题，以改革创新精神推进基层建设的新发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
