〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见阿根廷总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中国政府非常重视德拉鲁阿总统的来访。昨天，德拉鲁阿总统与江泽民主席进行了很好的会谈，相信双方达成的广泛共识将有力地推动中阿全面合作关系的发展。
    德拉鲁阿说，加深友谊，促进合作是他此次访问的主要目的。访问期间，他和中国领导人及各界进行了广泛的接触和交流，访问取得了重要成果。他表示期待着江泽民主席对阿根廷的访问，坚信这将进一步加强双方友好合作关系的发展。
    朱F基说，中国和阿根廷的经济结构有许多相似之处，也有很强的互补性。中阿同属发展中国家，近年来经济都取得了较快增长，经济发展态势良好。在巩固传统经贸合作渠道的同时，探索新的途径和方式是中阿两国政府面临的一项共同任务。
    德拉鲁阿表示完全同意朱F基的看法。他说，阿方愿意与中方共同努力，加强双方在多领域的合作，以造福两国人民。
    朱F基说，中阿在国际事务中一向保持密切配合，对许多重大问题有一致或相似的看法。中国对阿方在中国加入世界贸易组织问题上给予的支持表示赞赏。中国政府愿意在国际和地区事务中扩大与阿方的交流与合作，共同推进世界的和平与发展。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
