〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对癌症夫妻的生命之约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/爱心屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对年轻夫妇，双双身患癌症，这种不幸过于残酷，这种打击几近毁灭。
    丈夫徐大庆是现役军人，26岁，得的是胃癌，妻子邱惠琴因病待业，患的是血癌。他俩是在厦门抗癌协会相识相知相爱的。
    1995年7月，毕业于福建省建材工业学校的邱惠琴，分配在厦门一家建材公司工作。1996年3月，邱惠琴突发高烧不退，被厦门市医院确诊为慢粒性细胞白血病。邱惠琴当时吓懵了，她感叹命运不公，整日愁眉苦脸。
    徐大庆是厦门鼓浪屿疗养院的一名军官。1997年9月检查出患了胃癌，便实施了胃全切手术，并用空肠重新为他构建了一个新“胃”。术后的体重不到90斤。他多次问过自己，当预知自己的生命有限时，活着还有什么意义？他无法排解心中的郁闷，这时他从报纸上看到厦门市成立了抗癌协会的消息，他没有丝毫犹豫，当即报名参加。
    或许是缘份。抗癌协会请教师教他们练气功，邱惠琴和徐大庆编在了一个组，当时邱惠琴家住郊外，路途较远，每天来回跑很不方便。徐大庆就帮她找了一间房子，解除了邱惠琴的奔波之苦。邱惠琴心存感激，觉得这个小伙子心细厚道，于是有话喜欢对他说，有苦愿意向他诉。接触的愈多，了解的愈深，邱惠琴发觉徐大庆不愧是军人，说话办事有条理，让人感到踏实放心。气功班结束了，两人不能天天见面，邱惠琴心里就像落下什么东西似的，七上八下的，他们只好在电话里倾诉相思之情，排解分离之苦。感觉告诉她，她离不开徐大庆了。
    在徐大庆眼中，邱惠琴是个了不起的姑娘，这个柔弱的女孩子不甘心向命运低头，苦苦地与病魔抗争，尽管家庭十分困难，但她十分懂事，每次检查回家，父母亲问她结果怎么样，她总是说还行，说完就把自己关在房间里失声痛哭。她的精神没有被病魔击垮，为了做骨髓移植，也为了那一线生的希望，她四处奔走，筹措经费。徐大庆说，这种精神感动了我，给了我与疾病作斗争的信心，和她在一起，心情舒畅，我感到，邱惠琴就是我心目中要找的那个女孩。
    这就是爱，相互依恋、相互支撑的爱；这就是爱，是不幸的命运使他们紧紧地连在了一起。当他们冷静下来思考结婚的问题时，不免有些犹豫，毕竟都是癌症患者，婚后怎么办，这是无法回避的现实问题。双方家庭也表示反对，谁也照顾不了谁，到头来恐怕是互相拖累，那有什么幸福可言。徐大庆和邱惠琴这对本已满身伤痛的恋人，不甘心经受感情的伤害和精神上的折磨。他们经过一番思考后，决定结婚，组建家庭。他们相信，爱的力量是神奇的，可以遮挡外面的风雨，亦可重新启动生命之舟。他们不在乎别人的看法和议论。徐大庆说，幸福就是一种感觉，当你找到了这种感觉，也就得到了幸福。
    两个癌症患者的结合，从某种意义上讲，注定了痛苦多于幸福，烦恼多于快乐，风雨多于阳光，甚至还有几分悲壮。
    婚后，他们夫妻恩爱，携手并进，共度难关。徐大庆重新回到单位上班。邱惠琴患病后就再没有工作，靠徐大庆的工资艰难度日。两个人既要生活，又要治病，定期到医院检查、化疗，还要忍受着化疗带来的恶心、呕吐、脱发等痛苦，特别是经济负担重，这个刚刚支撑起来的新家很快就陷入了困境。好强的邱惠琴，为了缓解经济压力，拖着病重之躯，四处打工。她在餐厅当过服务员，在商场做过话务员，白天出门，深夜回家。她的主治医生对她说：“你病成这个样子，身体本身就很虚弱，还这么玩命，是不是不想活了。”邱惠琴说：“我不能把大庆拖垮了，得想办法减轻他的负担，家是两个人的，少了谁都不行啊！”
    然而，无情的癌魔在一步步地逼近他们，吞噬着他们。今年4月，邱惠琴的慢粒性白血病已进入了加速期，化疗已不起作用了，持续低烧，病情变得无规律。只好来北京解放军三○七医院求治，徐大庆随同左右，床前守候，寸步不离，喂饭擦澡，端屎端尿，浓浓爱意尽在其中，他本该上医院化疗却因妻子病重而一推再推。到了6月，邱惠琴病情突然加重，高烧不退。医生说，唯一的办法是施行骨髓移植术。而手术费用高达20余万元，使这个不幸的家庭雪上加霜。
    7月初，厦门市新闻媒体报道了这对夫妻的不幸遭遇后，在厦门市引起了强烈反响，从普通市民到出租车司机，从红十字会到基金会，从各界人士到各行各业纷纷伸出援助之手，共捐款20余万元。解放军三○七医院王应征院长、刘庚寅政委等院部领导亲自到病房看望，并指派精兵强将，组成救治小组，全力救治，护士们精心护理，热情关照，病情得到控制。由于邱惠琴亲属的骨髓与她不合，没有找到供者，现三○七医院骨髓移植科主任陈虎正与海外联系，多方寻找与邱惠琴骨髓完全相合的供者。
    社会的关爱抚慰了他们心灵上的伤痛，也给了他们与死神搏斗的勇气。他们觉得，这样苦苦挣扎，不全是为了自己，也为了那些关心和帮助过他们的热心人。如果能够摆脱死神，他们将用实际行动回报社会、帮助他人。
    面对残酷的现实，面对癌细胞的侵袭，面对病痛的煎熬，他们显得冷静而超然。他们说，不管能活多久，他们都能平静面对，直面死神。
〖-ZW/正文〗
