〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届国防定向生走进北大清华等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫华/史聿元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293/EI278.1/EN17/EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届国防定向生走进北大清华
    本报北京9月14日讯张卫华、史聿元报道：今秋，北京大学、清华大学在全国率先开展了国防定向生培养工作。经过严格选拔考核，全国14个省考入北大、清华的90名新生成为我军首批国防定向生，并于今天在清华大学举行了国防定向生开学典礼，总政有关部门领导和两所大学的校领导及军地有关专家参加了典礼。据悉，从今年开始，北京大学、清华大学每年从应届高中毕业生中，为军队招收90名国防定向生。这一制度的实施，标志着我军依托国民教育培养干部逐步走向了制度化、规范化的轨道。
    国防科大试办公共管理硕士教育
    本报长沙9月14日电曾砥平、特约记者王握文报道：记者今天从国防科技大学研究生院获悉，经国务院学位委员会批准，国防科技大学获准试办公共管理硕士（MPA）专业学位教育。开展公共管理硕士专业学位教育，在我国尚属首次。这次获准开展试点工作的单位有北大、清华等24所高校，国防科大是我军唯一一所取得试办权的院校。该校将于今年底在全军范围内招收在职机关干部攻读MPA专业学位。
    新型多用途润滑油研制成功
    本报上海9月13日电钟法权、刘宇报道：一种可同时用于我军坦克、装甲车、重型牵引车和其它轻型车辆的新型多用途润滑油，经军地科研人员3年的联合攻关，在上海炼油厂研制成功，今天通过专家鉴定。这项成果的问世，将逐步满足我军装备维护保障需求，并可以节省大量的外汇。
    武警江苏总队开展应用性演练
    本报南京9月13日电张盛华、张家升报道：武警江苏总队组织的处置突发事件实兵演习昨天结束。演习中，他们采取计划导调和随机导调相结合、自导自演和上导下演相结合、图上作业和现地作业相结合等，重点演练了快速机动、多路开进、封控清场、捕歼罪犯等课题，大大提高了总队、支队两级首长机关组织指挥、战法运用、协同和保障能力。
〖-ZW/正文〗
