〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区与太原理工大学联手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合建指挥人才培养基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥人才培养；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：依托国民教育培养军队干部，实现国民教育与军事需求的最佳融合，具有战略意义。近年来，全军人才培养工作有了较大发展，但整体讲层次还不高，尤其是培养作战部队高素质指挥员，与部队现代化建设的需要还有距离。北京军区与地方高校联合建立指挥人才培养基地，无疑是条快捷而有效的途径，将对我军高层次人才培养工作的整体发展起到积极的推动作用。
    本报太原9月14日电陈继光报道：经国务院有关部门批准，60名来自北京军区、具有学士学位的作战旅、团指挥军官今天跨入太原理工大学，攻读现代信息和机械技术工程硕士学位。这是北京军区依托国民教育培养作战部队高素质指挥人才所采取的重大举措。
    为贯彻落实江主席关于依托国民教育培养军队干部的指示，北京军区党委决定集中使用科技人才发展基金，成批选送作战部队指挥干部到地方高校攻读工程硕士和博士研究生，3年培养300名，毕业后优先充实到旅、团主官岗位，以期实现指挥干部培养的跨越式发展。
    为实现学位教育与部队需求的最佳融合，北京军区机关和太原理工大学邀请20名军地高级专家和作战部队的同志，围绕培养指挥和技术合一型的高层次军事人才，对知识结构、课程设置、论文选题、培养方式等进行系统研究论证，提出了一套全新的培养模式。太原理工大学和特聘的国防大学、军事科学院、石家庄陆军指挥学院、石家庄军械学院及北京军区数十名专家教授组成了联合“导师团”，学员除完成国家规定的课程，还将开设军事运筹学、外军研究、联合战役、合同战术、指挥自动化、信息安全与攻防等课程的教育，并贴近部队现代化建设实践开展相关课题研究。
〖-ZW/正文〗
