〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人眼中的水巡兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆一位外国将军在他的访华日记中这样写道：“你没到过上海，不知道中国发生的巨变；你没到过黄浦江，不知道中国武警水巡兵特有的魅力。”这也是所有到过黄浦江的外国将领们共同的感受。而这些外国将领所了解的这支“水巡兵”部队便是驻扎在黄浦江畔的武警上海总队船艇大队。
    人们记得，去年7月上旬的一天，大队领导正陪同几位外宾在江上游览。这时，一支浙江海宁的船队由西向东驶来，在距松浦大桥约60米时，为首的拖轮主机突然熄火，后面11只满载货物的驳船也随之“瘫痪”。此时江面严重受阻，若不及时处理，船队一旦撞上桥墩，后果将不堪设想。面对突如其来的险情，船老大也不知所措，就连甲板上的外宾也感到手心出汗。大队官兵见此情景，立即向另一艘正朝这开来的大拖轮发出信号，请求支援。不一会，大拖轮来到了，刘艇长一面立即命令战士用船缆将两艘拖轮拴住，由大拖轮带动引导船队前进；一面指挥其它船只按秩序航行。此时，天气炎热，官兵们的衣服全被汗湿了，但大家全然不顾。经过20分钟紧张的战斗，船队终于顺利地运行。一直在旁观看这场“战斗”的外宾，此时也长舒了一口气，他们拍拍战士的肩膀：“Verygood，verygood！”
    黄浦江波澜壮阔，乘船江上，两岸景色尽收眼底。浦西外滩游人如织，这里是世界上最有魅力的城市景观之一。一次，一位将军夫人陪同丈夫来上海参观访问。开始，她坐在船舱的贵宾室，当她透过窗户看到江畔的美景时，不由从贵宾室里出来，走到船舷边，尽情地欣赏着这一切，无意间，挎包从肩上滑落下来。眼看着挎包掉入了水中，她立即大声喊了起来，话音未落，“咚”的一声响，只见水中激起一串浪花。几秒钟后，浪花重又卷了回来，近到船前，露出一张战士兴奋的脸。当他笑吟吟把东西“完璧归赵”，将军夫人既高兴又惊奇，惊叹中国水巡兵有这般的素质，于是她主动提出要和水巡兵们合个影……
    白天，浦江展现它的美丽。同样，船启动了，浦江的夜色更迷人。今年4月，大队接到指示，泰国警察副总司令汕・沙努达暖上将等一行9人将来乘船浏览，而且时间定在晚上。船母启动了，浦江的夜，宁静而安详。此时，战士们站立船舷，眼睛眨也不眨，好像两岸的景色不存在似的。夜风习习，有些凉意，可战士依然精神抖擞，身姿挺拔，毫无倦意。有些外宾对这些可爱的水巡兵产生了浓厚的兴趣，他们主动提出想了解中国水巡兵是怎么生活的。
    为满足外宾的要求，大队领导给他们讲了几个官兵爱船如家的故事。战士小刘的家人来队看望儿子，感到当水巡兵太艰苦，便向部队提出将儿子调离此岗位的要求，但被儿子拒绝了。儿子后来在给家人的信中这样写道：“这里条件虽不比陆上部队，但这也是我向往的，我已离不开船，离不开江，离不开这支水上部队了”。每当老兵退伍时，全体老兵身着褪了色的警服，站立船舷两侧，再听一听船儿发出的熟悉的马达声音，再看一看浦江两岸秀美的景色，最后再庄重地向船头敬一个军礼。从大队成立伊始，李圣刚就是教导员，一干整整6年，转业时，他慢慢走遍船上每个角落，甲板、船舱、机房，就连仓库间也不放过；手缓缓抚摸着船上的每一部件，船舵，门把，按钮，眼泪不自禁地流下来，落在船板上，洒在滔滔的黄浦江中……
    了解到这些，外宾的心被震撼了。临别时，他们以自己最热情的“语言”――拥抱，来与水巡兵辞行，有的还掏出本国警察徽章，亲自别在水巡兵的胸前留作纪念，并提笔留言，表达对中国水巡兵由衷的敬佩之情……
    有这样一组数字：大队成立以来，共圆满完成外宾接待任务50余次，参加抢险救灾68次，抢救遇险船只39艘次，抢救落水群众42人，打捞群众物资折价约16万元，群众赠送锦旗15面。大队两次被浦东新区评为“拥政爱民先进单位”，两次被武警上海总队评为“军民共建先进单位”。
    （照片：杨敏摄）
〖-ZW/正文〗
