〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一花一叶扫凡胎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；美术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识画家王憨山是1991年秋。方脸厚唇，苍颜白发，一脸忠厚，从头到脚都土里土气，一个地道的老农形象。
    他是来中央美术学院陈列馆举办个人画展。这个退役多年的老兵，这个常伴朝云暮雨，经年稻黍桑麻，日出而画，日落而息，在湘中偏僻乡野蛰居了几十年，时已67岁的村夫，当他从两个红漆大箱里搬出一百多卷画轴，并布满大墙时，厅内顿时鸡鸣蛙唱，鱼跃虾蹦，鸟雀纷飞，引起了观者不小的轰动。一时评家蜂起。识者惊诧他是“迟开的芙蓉”，名家誉谓“大风吹来”。作家叶君健赞赏他的画“粗犷中有细，朴素中有雅，乃画中上品”。美学家王朝闻专门邀他晤面，坦言道：“你们湖南出画家，不能说你比齐白石高，也不能说齐白石比你高，各人有各人的长处。”雕塑家钱君武教授称“憨山先生乃是国宝”。他的画作相继在各地展出，反响甚大。1996年夏天，他应邀访问台湾，在媒体上大出风头，收藏家得其画如获至宝。他的多幅作品被故宫博物院收藏，这在当代画家中是不多见的。王憨山早年师从高希舜、潘天寿，专攻写意花鸟。他的画好在哪里？好在与众不同，风格卓异。别人画花鸟虫鱼，他也画花鸟虫鱼，但他的画独具一格，挂在哪里都能认出是王憨山的笔墨。
    我喜欢王憨山的画。他画鹰，大翼若垂天之云，布满整个画面，磅礴之气，惊世骇俗；他画鱼虾，常常是寥寥几笔，便神形毕现；他画蛙，画猫，画鸡，画蝶，拙稚有趣，撷其神而臻其妙。他的画，立意奇峭，构思新奇大胆，大意味，大气韵，大格调，大境界，画风凌厉，势如刀劈斧砍，拙朴中见灵动，显意趣。有时酣墨淋漓，有时又惜墨如金。画中有他自己的忧乐与悲欢，画是他独有的精神世界，无人可以替代。观他的画是一次审美巡礼，也是对一个灵魂的游历。
    我喜欢王憨山画外那种特别的意境。他的题画诗别出机杼，古朴含蓄并有，清奇率真兼得，积久悟深，警策沉雄，充满着睿智、童趣和幽默。“排闷不需千日酒，些须得失看鸡虫。”（《小鸡蜘蛛》）“不随流辈耻媚俗，一花一叶扫风胎。”（《荷花》）“自在心情盖世狂，开迟开早又何妨。种花何必高三尺，不想凌云也傲霜。”（《菊》）这些题画诗大气、旷达、澹泊，志趣高远，极具个性，且有文人气。诗画参照，风骨独傲，韵味悠然，给人以美的享受。
    王憨山习惯于扮演农民这个角色，是长期的生存状况所决定的。农民的坚韧、朴素、节俭，已成为他的一种生命意识。画展开幕，有人建议他买几个花篮，他坚不同意，说人家是来看画的，又不是来看花篮的。但他并非是如新华社最初的电讯中所称的“农民画家”。他年轻时受过专业训练，诗词修养很高，曾和诗人韩笑、画家林凡、张清若在一个部队从事过文艺宣传工作，六十无闻，是命运使然。他是藏在深山里的隐士高人。他表面上憨厚木讷，拙于言词，其实内心里翻江倒海，雄心勃勃。
    每年春节，王憨老都有贺年卡寄来，上面必有他浓墨重笔亲题的“王憨山”三字，观其字，其人憨态如在眼前。1997年我路过双峰，专程去看他，相会竟在县医院的病榻上。一张简易床，床上铺着破旧凉席，老妻为他送饭，丝毫没有大画家的架子。他没有多言，仍是憨然一笑，说不碍事的，还会继续画下去，大有用不完千担洗墨水也要用五百担之概。但人世难料，今年初，我从尚弓同志那里惊悉他已于2月12日遽然辞世，听后怆愕良久。遥望南天，匆拟一挽联以寄：“憨情憨态，仿如田老村夫，堂前松竹三千，全然本色；山藤山蔓，浑似野韵天籁，笔底虫鱼十万，尽竞风流。”聊表敬意和哀思。
    9月12日，由中国画研究院、故宫博物院、中国美术家协会等单位联名举办的“王憨山艺术展”在中国美术馆隆重开幕。画还在，人已渺。朋友们再也看不到王憨山那憨厚的笑容了，不禁怅然；一个终生献身艺术的画坛怪杰，再也不能泼朱走墨，施展他的艺术抱负和才华了，令翘首盼其新作出现的艺术同道们至为遗憾。中国画坛失去了一位卓越的花鸟画大师，一颗沉埋近半个世纪，刚刚显现其灿烂光彩的艺术亮星殒落了。但他的生命和艺术都将留给后人去慢慢解读。
〖-ZW/正文〗
