〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴你同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬/杨艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连心桥●阎玉彬杨艳
    伴你同行
    4年前的一天，河南洛宁大原村小学学生雷显军的家里突遭横祸――在外地拉板车给人送货的父亲不小心翻了车，左腿被挤压致残。这使本已贫困的家又添雪霜，同时也意味着供小显军上学的经济来源从此中断。小显军眼巴巴地看着自己的上学梦就这么破灭了，第一次深深体会到了孤苦无援的滋味……然而，几天后，校长韦春生来到他身边，递给他200元钱。“孩子，这是一个解放军叔叔给的，供你念书用。”“解放军叔叔？他是谁，在哪里？”韦校长摇摇头，不是他不知道，而是他们有约在先，不能告诉孩子。还有一个叫韦萍萍的女孩儿，由于家境过于贫寒，已经辍学一个多月了，同样得到200元钱，她和显军一样，没能知道给她钱的叔叔姓甚名谁。
    这位不愿透露姓名的解放军叔叔叫王剑，是济南军区153医院的政治协理员。
    4年前，王剑带领十几名战士来到全国十大贫困县之一的洛宁县开展助民劳动。他们的到来，引来村里很多孩子叽叽喳喳地围观，这些孩子中，有不少正值学龄。王剑蹲下来轻抚其中一个女孩的头问道：“怎么没有上学呀？”还没等女孩回答，其他的孩子就嚷道：“她家穷！”“她娘不让她上！”女孩什么也没说扭头就跑了。望着这个孩子，蓦地让王剑想起20年前的妹妹，30几岁的汉子泪水竟禁不住开始在眼中打转。那时家里穷，懂事的妹妹退学回家放羊了。为了避开上学的小伙伴，妹妹每天一大早就赶着羊出去，别人上课时，她就围着校舍一圈一圈地转。妹妹当时的眼神王剑一辈子也忘不了，而如今面对这个有着同样眼神的女孩，王剑觉得是该做点什么的时候了。
    一连几天，他找到这个村里的校长韦春生，一起登门造访，说服那些有能力而不愿让孩子上学的家长们，对家里确实困难，无力供养孩子上学的，王剑就一一记录下来。回到单位后，他把自己的见闻告诉大家，就这样，很多“一帮一”的对子结成了，而他自己也默默地开始了对其中两个家境最困难的孩子的资助。
    从此，大别山的这个小村庄里，雷显军、韦萍萍两个学生每个月总能收到一张从山外“飞”来的汇款单，寒来暑往，从未间断。两个孩子读完了小学，又上了初中，他们的成绩都很好，盼望着有一天能面对面地向资助他们的叔叔汇报成绩，而他们连那位叔叔长得什么模样都不知道。
    1997年7月的一天，王剑收到韦校长的一封来信，说雷显军因学习成绩优秀，被保送洛宁县重点高中学习，韦萍萍也以优良的成绩完成了中学学业。还说他们请求和王剑见上一面，如果不行就要按照汇款单上的地址找到郑州去感谢他。王剑握着信，又一次落泪了，他答应到大原村去看望孩子们。
    当王剑背着满满一包书跟着校长来到大原村时，竟被眼前的一幕惊呆了。村里纯朴的乡亲们像迎接贵客一样早早候在村口，争着来看这个好心人。韦校长把两个拘谨的孩子带到王剑面前说：“孩子，这就是你们的恩人！”孩子睁大眼睛看着眼前这个陌生却又熟悉的军官，正准备跪下，被王剑一把揽在了身边：“别这样，孩子，只要你们好好读书，比什么都强，往后的路还长着呢……”
    王剑利用双体日辅导雷显军学习
〖-ZW/正文〗
