〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗微全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/舔犊情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲属于老实巴交的那种人，他虽然性格比较冷淡，但他深深地爱着我们。这种无声息的爱和母亲喋喋不休的爱一样炽烈。
    记得我考中专的那年，父亲担心别人会把我挤掉，便托了一位远房亲戚给我“活动”。为备那份不薄的“活动”礼，父亲把准备给自己看病的钱也垫上了。看到父亲咳得越来越厉害，我劝他还是看病要紧，我的学业就算了。父亲没有说话，只是深情地看着我，眼眸里是无尽的爱意。
    毕业后，我被分配到县胶合板厂上班，工作稳定，收入也不错，本应该好好奉养辛苦了一辈子的父母，但我没有这样做。我从小渴望当兵，长大了仍初衷不改，偷偷跑到人武部登记体检，结果一路都顺利过关，但我不敢跟父亲提起这事。然而到底还是让他知道了。那天晚上，在昏黄的灯光下，父亲只说了一句话：“想去就去吧！”启程的那天，父亲忙着给我收拾行李，他几次看着我，似有话要说，但只是嘴唇嗫嚅了一下，始终没有说出来。后来母亲告诉我，父亲为了挣点零花钱，又干起了停歇多年的木匠活，他还叫母亲不要把这件事告诉我，怕我担心。
    去年我回家探亲，当走近家门口时，一路上的兴奋心情顿时消失了。两年了，我的家一点也没变，还是那幢低矮的木头房子，父亲剧烈的咳嗽声老远就能听到。我突然感到深深的自责，如果不是我的私心，辞掉有稳定收入的工作，我家就不会背负这样的贫困，父亲的病或许早已医治好。我跨进家门，握着父亲瘦得干柴般的手，哽咽难言。父亲看着我，目光仍然深情无限，喃喃地说：“长高了，结实了，这就好！这就好！”
〖-ZW/正文〗
