〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭冬临戴上蓝贝雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年活跃于舞台与荧屏的喜剧小品与影视剧表演的演员郭冬临，近日被空军政治部歌舞团特招入伍，成为人民空军文艺团体中一名新成员。
    “记得小的时候，爸爸给我买的第一件玩具，就是用木头刻的小手枪。”提起这个尘封了多年的“军人梦”，郭冬临一脸的感慨。他说，自己从艺以后虽然也曾扮演过不少军人角色，但总是感觉做一名军人是一件既神秘又神圣的事情，仿佛离自己很遥远。一个偶然的机会，郭冬临参加了2000年空军政治部机关春节团拜晚会，第一次近距离的专门为空军首长和指战员们拜年献艺。那一次，他的精彩表演给空军官兵留下了很深的印象，奠定了空政歌舞团特招他入伍的基础，同时，官兵们的热情也勾起了郭冬临多年的“军人情结”。
    其实，还在郭冬临未入伍前的今年年初，他就曾经随空政“蓝天情・心贴心”文化服务队赴广西、河南、湖北等地为驻地官兵演出过。在演出过程中，他经常被官兵们朴实无华的情怀所感染，被基层官兵安心边关海防、敬业奉献的精神所触动，特别是通过与官兵谈心交流，更使他深深爱上了这些可敬可爱的战士。有一次，某雷达站一名广东廉江籍战士麦冠听说郭冬临要上山与官兵们联欢，便连夜向指导员毛遂自荐，排了一个小品，一门心思想在郭冬临面前露一手；第二天，看完小麦自己创作的这个小品后，郭冬临连声称赞演得不错，没成想小麦就此提出了要求，要拜郭冬临为师，冬临二话没说，居然很痛快地答应了下来。自此，一位著名笑星与一名普通基层战士书信不断，结下了不解之缘，在官兵们中间传为佳话。
    不过，入伍是一件非常严肃的事情。空政歌舞团近几年先后特招过刘亚津、林萍等知名演员。但是再出名的演员，都要严格按照特招入伍程序办理，不能丝毫放松要求。“这绝对不亚于考飞行员呢！对每一个程序，我都不敢稍有怠慢。”当郭冬临“过五关斩六将”顺利通过了各种程序，终于拿到批准入伍通知书时，才总算长舒了一口气。他说：“能够成为这个团队里的一员，真是太荣幸了。不入伍，我肯定要后悔一辈子。”
    笔者了解到，近来郭冬临的演出活动很多。他不仅参演了许多曲艺节目，涉足了一些影视剧的拍摄，还尝试作综艺节目主持人，并且已经得到了观众的首肯。在被问及入伍后会不会减少或放弃这些活动时，他说一方面很希望在多领域多角度得到发展，在时间和工作允许的情况下，仍然会参加影视片拍摄等社会上各类有益的活动，为部队争光添彩。但在成为一名军队文艺工作者后，首先要考虑为官兵服务好，“军事题材的作品是我最喜爱的。入伍后我要多演兵，演好兵，把最好的作品奉献给广大官兵。”
    （照片郭兴福摄）
〖-ZW/正文〗
