〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相距数百里如同面对面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某师实现网上异地同步作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝厚明/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网上训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯祝厚明、记者刘明学报道：一人执教鞭，全师网上练；相距数百里，如同面对面，各团作业景况形象逼真地展现在荧屏之上。8月25日，济南军区某师装备部组织的炮兵群网上异地同步训练，令前来现场观摩的济南军区各级装备部门领导眼界大开。
    在课目演示现场，记者看到，师装备部部长刘占清刚宣布完训练内容、要求，战技勤务科张参谋便迅速通过师广域网把作业条件下发到各团；顷刻，主席台两侧连接各团终端的数个荧屏上，切换出各装备处紧张有序的作业画面。
    长期以来，我军师团机关装备保障训练主要是“粉笔加黑板”、自导自演，对驻地分散距离较远的部队，存在着人员难集中、课目难落实、训练难合成等问题。为探索适应新装备管理体制的新路子，这个师依托师广域网、视频会议系统，建起了由地形信息、指挥作业文电传输、情况监控等模块组成的装备指挥自动化系统，全师实现了机上操作、联网发送、无线数传一条龙作业，网上异地同步训练成为一种主要练兵样式。
    据介绍，依靠现代科技手段，走网上异地同步训练之路，是提高首长机关业务水平、组织指挥能力的有效途径，既减轻了师团机关人员的作业强度，规范了训练秩序，又拓宽了训练与人才培养途径。
〖-ZW/正文〗
