〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每一位父母都爱自己的子女，每一位父母都期待着自己的子女有一个美好前程？但是，作为父母应当怎样关心自己的子女〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用417元邮费寄价值300元的食品该不该？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位教导员来信引出来的话题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用417元邮费寄价值300元的食品该不该？
    一位教导员来信引出来的话题
    编者按：
    编辑部：
    日前，空军政治部有关部门收到某机务训练团学员二队教导员李燕翔的来信，信中说：一名上海籍战士的父母用特快专递给儿子寄来一个包裹，内装饼干、巧克力、牛肉干一类的小食品，价值300元，而邮费却花了417元，超过食品价值100多元。深圳籍战士小陈的父母给他寄来一部入好网的手机，只是为了每天能和自己的孩子通电话。目前，战士父母用特快专递高额邮费寄各种物品的现象逐渐增多。
    李燕翔在信中说，有些包裹纯属是父母为表达对子女的关心，战士本人也不愿意家长这样做。队里有一名战士在接到家里的包裹后回信说：“妈，不要老用蜜泡着我……”作为教导员针对这些现象，我在战士中也开展了必要的教育和谈心活动，比如给战士上“做一名自强自立的军营好男儿”、“艰苦朴素是军人的美德”教育课等，虽然收到了一定的效果，但一段时间之后又会“反弹”。出于困惑、无奈，写此信恳请大家帮助一名基层的政工干部出主意，拿出带好这些战士的办法。
    李燕翔反映的情况在一些基层单位并不鲜见。一个300元的邮包，用417元来邮寄，加起来700多元。这种“包裹现象”多数发生在富裕地区的战士家庭。而随着我们国家改革开放的不断深入，人民生活水平的不断提高，独生子女兵员的不断扩大，这种“包裹现象”有可能呈不断递增的趋势。如今的战士绝大部分是出生在改革开放年代的独生子女，他们的生活方式、思想观念、是非标准，已经跟过去的战士有了很大的不同。对这样的战士应该怎样教育，怎样培养？这个问题向新形势下的带兵人提出了“挑战”。
    每一个孩子都是父母的“前半生心血，后半生希望”。父母对孩子宠爱是人之常情，但这种“亲情无价，母爱无边”的做法是否正确？对自己的孩子的成长是否有益？这也是每一个战士家长需要回答的。
    空军政治部领导建议，公开教导员李燕翔的来信，呼吁部队官兵和战士家长都来关心这一问题，一起来参加讨论，出主意、想办法。帮助这位教导员做好工作，也谈谈“教育好下一代”这个关系到国家兴衰的大问题。
    本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
