〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处决成克杰反映了党和政府反腐败决心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电各地干部群众今天在收听收看了成克杰被依法执行死刑的消息后纷纷表示，成克杰作为党的高级领导干部，以权谋私，收受巨额贿赂，严重败坏了党的形象，触犯了国家的法律。对成克杰依法严惩，反映了党和政府反腐败的决心，是反腐败斗争取得的重大成果。
    北京市第一中级人民法院今天对成克杰执行死刑的消息传到广西后，自治区党委立即召开常委会议，大家纷纷表示，成克杰的违法犯罪行为发生在他任广西壮族自治区领导期间，给广西带来了恶劣的影响，处决成克杰，广西各族人民坚决拥护！查处成克杰案件向全社会昭示：在中国法律面前人人平等，不管你有多高的职位、多大的权力，只要触犯法律，都将受到法律的严惩！曾协助最高人民检察院查办成克杰案件的广西区检察院副检察长唐茂清说，像成克杰这样身份的人被判处极刑，说明我国社会主义法制建设取得了很大的成就，是我国法制建设走向成熟的标志。自治区反贪局副局长金明华说，成克杰被判处极刑对我们反贪干警是一个鼓舞，党中央严厉查处腐败案件的坚强决心与广西各族群众渴望惩治腐败的呼声是一致的。
    北京高校的教师和大学生们在收看完新闻联播后，认为成克杰有今天的结果完全是咎由自取，罪有应得。清华大学党委常委、宣传部长庄丽君说，广大人民群众对目前社会上的腐败现象无不痛恨至极。对成克杰、胡长清这类腐败分子依法严惩，说明我们党在反腐败斗争中是动真格的，没有手软。
    重庆海关陶济生关长认为，成克杰被执行死刑，说明了两点：一是依法治国，只要犯了罪，不管多大的官也难逃法网；二是中央反腐倡廉的坚定决心，不管多难办的案，也会一查到底。
    听到成克杰被执行死刑的消息，中共陕西省委常委、省纪委书记李焕政说，成克杰是建国以来因腐败问题被处以极刑的职务最高的领导干部。他受到国法的严厉制裁，留下的教训也是非常深刻的。
    长沙市民傅军在接受记者采访时说：“成克杰一案的审理充分体现出共产党真正代表了先进社会生产力的发展要求，始终代表先进文化前进方向，代表了最广大人民的根本利益。”
〖-ZW/正文〗
