〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营拒绝假文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金顺红/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金顺红本报记者徐双喜
    “办文凭，请打传呼×××”。眼下，诸如此类代办文凭的小广告在一些城市的大街小巷里屡见不鲜。然而不知啥时起，个别官兵也悄然成了电话一端的“顾客”。
    记者在调查中了解到，少数官兵见档案里还是一张中专文凭，总觉着比别人矮了半截，挖空心思非弄一张大专或本科文凭不可。有的战士为了弄一张名牌大学、热门专业的文凭，甘愿扔进全部的退伍费。如今，假文凭问题虽在一些单位属个别现象，但从一些官兵的言行看，有蔓延之势。
    如何看待假文凭？一位已经转业的连长认为：退伍转业军人虽有自身的优势，但往往不具备用人单位要求的学历和专业素质，想进好单位无门。因此，为了得到一张高学历文凭，他在部队参加了函授学习，但由于自己平时工作忙，没学到啥东西，基本上是花几千元函授费换了一张本科文凭。这种做法虽欠妥，但也是迫于无奈。
    愚弄知识的人，最终将被知识愚弄。
    在明察暗访中，记者发现，那些持有假文凭的退伍转业官兵，虽然有的借了它的“光”，找到了一份满意的工作，但短暂的喜悦过后，带来的却是痛苦和尴尬。
    一位转业到地方的副营职干部，因档案里有了一张某高校的自考经济师文凭，找工作时，成了三家单位争抢的“香饽饽”。在一家单位的试用期间，由于他不懂财务管理业务，将单位的财务弄得一团糟，结果试用期不到，就被解聘了。
    假文凭给部队管理和教育带来的消极影响也不容忽视。某部政治部主任于孝忠说，假文凭得来全不费功夫，使部分官兵的学习积极性大大下降，影响了他们科学文化素质的提高；考试作弊，弄虚作假，滋长了官兵的不良习气；个别领导对假文凭的放任态度，损害了部队形象。
    军营并非世外桃园，我们的官兵也并非生活在“真空”里，如何让假文凭远离军营、远离官兵？曾被沈阳军区评为“基层建设标兵旅”的某炮兵旅的一些做法值得借鉴。
    ――创造成才条件。几年来，旅里先后投资20余万元，修缮了各连队的学习室，建立了养殖、电器、微机、英语、法律等8个学习班，邀请专家教授讲课，使官兵们“登高有梯、过海有船”。
    ――建立管理制度。旅里对参加函授学习的官兵，实行逐级报名申请，经营连领导同意后，由政治部统一造册管理，统一联系函授、自考院校，坚决杜绝官兵参加那些纯粹为赚钱的函授、自考学习。对正在学习中的官兵，定期集中，请驻地院校老师讲课、辅导，保证学习效果。
    ――加强档案管理。凡是要求将文凭存入档案的官兵，必须持有政治部出具的批准书；同时加强人员调动、老兵退伍、干部转业时的档案管理，防止假文凭入档；对参与弄虚作假的责任人，一经查出，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
