〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗争命运的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祥卫/王敬春/谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日，北京军区某部士官谢冰被确诊为结肠癌，被送进太原264医院，随行的战友哀求医生：“求求您，救救我们班长，要血我们有，要移植器官我们献……”
    1990年3月1日，谢冰手捧通知书，暗下决心，一定要努力工作，争取成为一名军官，实现自己童年的理想。
    1992年初，谢冰以出色的工作表现和优异的学习成绩被选入到教导队文化补习班学习，参加全军院校统一招生考试。在补习班，谢冰的个子最矮，他的军体测试成绩在全班35名学员中名列第21位，5公里越野他跑了个倒数第2名。为把军体成绩赶上去，训练间隙，战友都躲在阴凉处休息，他却在烈日下练军体。一到周末假日，他身上背着砖块，腿上绑着沙袋便跑上一趟5公里越野。3个月下来，谢冰的军体成绩名列全班第一。就是凭着这股韧劲，谢冰在全军统考中总分超出录取分数线。然而等待他的却是未被录取的消息。看着被录取的战友一个个高高兴兴地走了，一种难以名状的滋味在谢冰心头翻涌。
    落榜给了谢冰重重的一击，可他很快就从失落的阴影里走了出来，又以饱满的热情投入到了工作之中。1993年4月，谢冰又一次被选送到教导队文化补习班学习，参加全军院校统考。他知道这是最后一次机会了，明年再考就超龄了。谢冰着了魔似的学文化练军事。这年他取得了总分集团军第一的优异成绩。可这次他却因体检不合格再次落榜。1994年3月，谢冰被部队列为预提干部对象，命运之神再次向他发出诘难，谢冰所学的专业没有提干指标，他的军官梦彻底破灭了。
    然而，谢冰却流着泪给父母写了一封信：“爸爸、妈妈，请你们放心，我不会倒下的。”
    1994年5月，谢冰被连队任命为无标班班长。这个班是连里出了名的“后进班”，没人愿意当这个班的班长。连队干部斟酌再三，决定由谢冰出任无标班的班长。临上任的那天，连长拍着谢冰的肩膀说：“你是连队的优秀班长，组织相信你能把无标班带好。”谢冰郑重地给连长敬了一个军礼：“请连长放心，我一定要把无标班带出个样来。”
    可谢冰上任的第二天就遇上了一个不大不小的难题，连队派无标班卸煤，几个战士站在煤车下不肯卖劲干活。谢冰二话没说拿上铁锹上了煤车，待一卡车煤卸完堆好，谢冰整个成了一个“黑人”，脸上的煤粉被汗水冲成了煤泥顺着脖子直往身子里灌。班长的“惨相”让战士们的心里不由地生出了几分敬意。每天，他都第一个起床，打扫卫生、整理内务样样走在前头。训练之余他就找班里的战士谈谈心，兵们的思想他都悉数掌握在心里。战士王海强想考军校，可英语基础差，思想压力大，训练积极性老提不起来。谢冰便主动为他辅导英语。王海强如愿以偿地考上了郑州防空兵学院。
    无标班在谢冰的带领下，很快走出了低谷。年底他们在该部组织的军事考核中得了个第一名。无标班成了标兵班。在年终总结表彰大会上，一枚三等功军功章挂在了谢冰的胸前。
    去年3月，谢冰随部队到渤海湾外训。这天，他正在组织全班训练，通信员给他送来一封电报：“妻将临产，速回。”当时外训正处在关键时候，谢冰一走就要影响班里的训练质量，他悄悄地把电报装了起来。第二天，谢冰到邮局给家里寄了一封信，又给妻子寄回一些营养品，便又一头扎在训练场上。
    外训结束时，谢冰才匆匆赶回了家。望着躺在病床上的妻子，谢冰满是愧疚：“晓平，让你和孩子受苦了，我对不起你们母女俩。”
    谢冰到家的第6天，便收到了部队的电报，让他立即归队执行任务。晚上，谢冰和家里人坐在一起谈归队的事。“冰儿，部队上的事能不能放一放，在家多陪你媳妇两天，行不？”母亲央求道。
    “哥，你干脆别回部队了，干了这么多年你不还是一个兵吗，还不如早点回来跟我跑槟榔生意，保你用不了两年就发起来，也省得我嫂子跟你受罪。”弟弟建良在一旁给他出主意。
    “我的服役期还没满，只要部队需要，我决不会提前一分钟离开部队。”第二天一早，谢冰便告别妻女和亲友踏上了归队的列车。今年1月，谢冰所带的班担负弹药库执勤任务。2月3日夜，他腹痛的毛病又发作起来。他以为像往常一样挺一下就过去了，可剧痛终于让他坚持不住了，他浑身发抖、面色苍白，腹部仿佛让人用火钳钳住了一样难受。
    为谢冰做手术的医生们惊呆了，当他们打开谢冰的腹腔时竟发现他的结肠溃烂了7厘米，他们难以想像这个小个子士官是怎样挺过来的，更无法相信这以前他从未进医院检查治疗过。谢冰就是这样一位硬汉子，一次次磨难使他更坚强了。面对癌魔的考验，他的精神堤坝始终没有崩溃。
    谢冰的病情牵动了部队领导和官兵的心，人们纷纷伸出友爱之手为他捐款治病，战友们给他送来了《钢铁是怎样炼成的》、《共产党人》等书籍。
    坚强的意志终于把谢冰从死神的手里抢了回来。一出医院，他便回到了他那心爱的连队。战友们训练他就搬个马扎坐在一边看，他离不开那热火朝天的训练场，离不开与他朝夕相处的战友。谢冰知道癌魔正一步一步地吞噬着他宝贵的生命，他对战友们说：“我要一直战斗到生命最后一刻！”（压题照片：康怀春摄）
    点评
    报告文学与其它文学体裁的一个最大的区别，便是以事件和故事性见长。一朵花、一棵草，可以进入诗歌、散文、散文诗乃至无情节无故事的小说，但很难进入报告文学。当一个优秀的士兵正在与癌症进行殊死搏斗的时候，作者用饱蘸感情的文字记录下来，把它写成了新闻性极强的报告文学，所以，我们说，这种选择是正确的。与本报发表的诸多报告文学一样，《抗争命运的士兵》照例忽视了文学性，主题的锤炼，思想的提升都尚未到位，语言也老实有余，机智不足，这无疑使这件作品的成色打了折扣。我们期待那种新闻性、文学性俱佳的作品。同理，散文也是纪实类作品，故事同样重要，然而，故事重要并不是说就可以忽略语言，形式和内容的统一才是优秀作品的前题。父母亲把子女的生日铭刻在心，而有几个子女记住了父母的生日？当儿子一身戎装踏上故乡的土地，发现父亲在自己的生日这天站在雪地里卖糖葫芦，儿子哽咽了……当我们读完了这篇声情并茂的《父亲的生日》，我们对父母的敬意也会增加一分。《山间小路》，充满智慧，形象生动，风趣幽默，情景交融，有连队生活经历的人一定能在这里找到共鸣！
〖-ZW/正文〗
