〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸记者联合采访西藏负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/裘立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨9月14日电（记者范丽青、裘立华）海峡两岸联合采访西藏记者团今天上午在此间采访了西藏自治区负责人。中共西藏自治区委常务副书记、自治区人大常委会主任热地和中共西藏自治区委副书记、自治区人民政府主席列确向记者们介绍了西藏从黑暗的农奴制废墟上建立起新的社会，并走向改革开放进步发展的新时期的基本情况。
    热地对采访团尤其是来自台湾的记者们首次前来西藏采访表示热忱欢迎。他说，西藏和台湾虽然社会发展、历史文化、自然条件各有特点，但都是伟大祖国不可分割的一部分，都是中华民族大家庭中的一员，也都肩负着维护祖国统一、反对分裂的使命。
    在回答台湾记者提出的有关达赖集团如何策动暴乱、破坏西藏社会稳定发展，以及台湾方面正在策划邀请达赖再次到台湾活动的问题时，热地指出，达赖集团利用宗教搞分裂，自1987年以来多次煽动不明真相的人闹事，把西藏尤其是拉萨闹得不安宁，公开打出“独立”旗号，直接危害了西藏的稳定发展，危害了西藏人民的生活，危害了西藏人民的利益。我们与达赖集团的斗争，实质是反对分裂、维护祖国统一的问题。
〖-ZW/正文〗
