〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国健儿从容备战我军选手气定神闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手气定神闲
    本报悉尼9月14日电记者马越舟报道：距奥运会开幕还有一天时间，中国军团目前正在全力进行最后的备战。从训练情况看来，中国运动员尤其是来自我军的几位实力型选手成竹在胸，表现从容。
    在中国射击队的主力队员之中，来自我军的女选手李对红、曹英、单红等，状态都算正常。老枪王义夫的训练量很大，一天要打300发以上的子弹。中国枪手的主要任务是适应赛地风力较大的不利因素，据总教练孙盛伟介绍，问题解决得较为顺利。
    中国体操男队在悉尼超级圆顶体育馆和练习馆各进行了一次练习，将要上场的6名小伙子分别是李小鹏、黄旭、邢傲伟、杨威、肖俊峰和郑李辉。中国体操队领队张健对运动员的训练表现表示满意。他说：“我们讲究实力取胜，哪个队员上都行。”
    当地时间14日上午，乒乓球赛抽签揭晓，中国乒乓球队抽的签看来是喜忧参半。女子双打项目当中，中国选手王楠/李菊和杨影/孙晋分别镇守上下两个半区。男子双打种子选手对阵形势则是上下半区实力相当。
    女单项目上除了韩国的柳智慧，强手集中在一号种子王楠所在的上半区。男单项目上，我军选手刘国梁所在的下半区形势更为严峻。欧洲三大高手萨姆索诺夫、瓦尔德内尔和普里莫拉茨都集中在下半区，进入决赛之路荆棘密布。被列为一号种子的孔令辉在上半区，他第二轮可能会与法国名将盖亭“狭路相逢”。
    获悉抽签结果的中国选手表现平静。刘国梁在电话中对记者说，“跟谁‘碰’都一样，谁要想拿冠军，没有捷径，只有拼！”
〖-ZW/正文〗
