〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：看《生死抉择》想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文/王亚非/王川明/蒋晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：看《生死抉择》想到的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿忘检点“伞下人”
    看罢《生死抉择》，不由得为李高成大义灭亲的浩然正气而拍手叫绝。然而，叫好之余又不免生出几许疑问：假如李高成那帮“弟子”没有市长这把保护伞；假如李高成能够经常对所谓的最信任的“伞下人”多打几个“？”，多检点一下他们的“内情”，就不至于等到国家上亿资产流失之后，才去作出生死抉择。因此，这部影片应当留给我们这样的警示：共产党员尤其是领导干部无论工作多忙，都要勿忘检点“伞下人”，莫做事后诸葛亮。
    ●51410部队政治部主任 赵文
    恰似一面镜子
    影片《生死抉择》似一面镜子，折射出形形色色人的内心世界。市长李高成作为反腐倡廉的勇士，他清清白白、刚正不阿、一身傲骨；郭中姚之流利用手中职权集体腐败，事败后露出的是穷凶极恶的丑恶嘴脸；吴蔼珍则映现出了她由“贤内助”变为“贪内助”的可叹可悲的身影，以及那出言必称马列的严阵，实质上则是处处把个人利益凌驾于一切之上的阴险角色……这些都使人们更深刻地认识到生活中真、善、美与假、恶、丑的真谛，清醒地认识反腐败的艰巨性和长期性。
    ●51409部队政委王亚非
    假如……
    假如职工们对中阳纺织厂的腐败事实不是集体上访，而是选代表们前去告状，代表们能见到李高成或其他市领导吗？假如作为市委书记的杨诚也被郭中姚之流收买成圈子里的人，他还能跟李高成站在一起吗？假如严阵对“李高成的问题”处理得快一些，等不到万书记回来就对李高成下毒手，那么主持公道的万书记能给李高成那个慷慨陈词的发言机会吗？太多的“假如”恐怕不是没有可能。由此可见，反腐工作的确任重道远。
    ●北京军区某部王川明
    人应该尊严地活着
    思维混乱，迷失了正确的人生方向，忘却了在神圣的党旗下庄严的宣誓，忘却了人活着是为了什么，甚至忘却了人该怎样尊严地活着。曾经一身正气面对反潮流的攻击溃不成军，明知不可为亦为之。一讲政治就头痛，逃避学习去寻求歌舞升平的“美妙”，连做梦都是“票子、房子、车子”，最后的修复、治疗机会丧失了。中阳纺织厂的一帮人，之所以犹豫就是因为知道这一切是不可为的，却经不起诱惑而为之，最后“你看我、我看你”，一起密谋到了人民的对立面……
    ●85医院外科蒋晓
〖-ZW/正文〗
