〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足击败非洲劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛一开始，中国队就体现了技战术上的优势，注意打控制球。第12分钟，中场老将刘爱玲中路带球，突然传出一记过顶球，中国队赵利红快速插上，在对方门将1号安・切琴出击之前将球挑入空门。此后双方进入胶着状态。尼日利亚队借助自己较为充沛的体力展开了反扑，但是由于实力不济，收效不大。第45分钟，尼日利亚队8号在中国队禁区前沿一脚劲射，球偏门而出，这也是上半场的最后一次打门。上半场结束，中国队1比0领先。
    下半时比赛一开始，中国女足加强了进攻，中场优势得到了体现。孙雯在第12分钟和第38分钟连中两元，使得中国队以3∶0领先。尼日利亚队虽然在比赛结束之前利用点球机会扳回一分，但是最终还是以1∶3落败。
    今天进行的另外一场比赛中，美国队2∶0战胜挪威队。
    与此同时，参加奥运会男足比赛的其他队伍纷纷亮相。老将萨莫拉诺独中三元，为智利队4∶1大胜摩洛哥队立下头功；而日本队则依靠年仅21岁的高原直泰的两粒入球，以2∶1力擒南非队。一直声称要摘走足球金牌的巴西队在布里斯班板球场后来居上，以3∶1拿下斯洛伐克队；不走运的韩国队则以0∶3惨败于西班牙队脚下。
    在中国女足与尼日利亚队的比赛中，孙雯为中国队攻入两球。这是孙雯冲出尼日利亚队队员的重围。
    新华社记者戚恒摄
〖-ZW/正文〗
