〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袖珍”群体的裂变效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某研究所飞机研究室科技攻关探因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡绍伟/牛锐利/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “袖珍”群体的裂变效应
    ━━━空军某研究所飞机研究室科技攻关探因
    ●蔡绍伟牛锐利本报记者赵波
    编者按：空军某研究所飞机研究室的事迹通讯《拼搏在寂静战场上》8月19日在本报发表后，在军内外引起热烈反响。一个不足40人的“袖珍”科研群体，每年都有一批重大科研成果问世，这不能不说是一个奇迹。人们在赞叹之余，不禁要问：他们能在很短的时间内释放出如此大的能量，动力源从何而来？为此，记者采写了一篇探因报道，以飨读者。
    动力源之一：增强忧患意识，激发自强信心
    “生于忧患，死于安乐”、“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”，在飞机研究室大部分办公桌的玻璃板下，都书有一条条催人奋进的警言。
    年过六旬的老主任胡世良告诉记者，几十年来他们始终有一个不成文的规定：那就是不管谁出国，回来后必须作一场“形势汇报会”，介绍国际航空武器装备发展的最新动态，让每一位科研人员时刻处在“危机感”之中。研究所张所长说：一个科研群体最可怕的是失去“忧患意识”，那样会失去自身强盛和发展的内在动力。一旦如此，这个“群体”的机能就必定不断萎缩。
    正是这种“忧患意识”，使飞机研究室的几代人在顺利当中看到困难，看到不利因素和可能存在的隐患，以“如临深渊，如履薄冰”的态度，审慎、稳妥地对待科研工作。
    正是这种“忧患意识”，激发起他们对国家安危和空军战斗力建设的强烈的责任感，而这种责任感正是将“袖珍”群体凝聚在一起的粘合剂。
    事实证明，这种强烈的“忧患意识”，不仅锤炼了他们坚韧不拔的科研品质，更激发了他们在科研攻关中，坚持独立自主、自强不息的精神，使这个群体在短短的十几年间，核裂变般地爆发出无穷的能量。
    动力源之二：系统储备人才，确保能量释放
    飞机研究室组建40年，培养并保留了一批又一批人才。每每谈及此，研究所的领导总有一番感慨：这条路是从教训中逼出来的。
    过去由于种种原因，所里对科技干部的培养缺乏长远规划，进出无序，一些技术尖子严重流失，导致人才断档，知识老化，曾出现“有项目自己不敢要，有任务上级不敢给”的尴尬局面。沉痛的教训，使他们迫切地感到：储备人才就是储备科技能量，保留人才就是保证科研实力。
    于是，他们在调查的基础上，经过反复论证，结合实际制定了一系列人才建设举措。良好的用人机制，既保留住了骨干人才，又培养了新生力量。近些年，该室先后有20多名中青年科研骨干出国留学深造，90％的科研人员坚持在职学习。
    1998年，飞机研究室的领导班子作了调整，一批年轻人走上了领导岗位，室领导平均年龄只有35岁。与此同时，他们根据部队新装备情况，对现有年轻人的特点进行了科学划分，使老、中、青三代明确自身在专业上发展的方向，做到有重点、有目标地培养人才，合理地储备人才。
    动力源之三：增强群体意识，换来瞬间“爆发”
    在这个科研群体中，有一批造诣深的优秀专家，可谓人才济济。但在实际课题攻关中，他们既争当主角，又甘当配角。年轻同志被任命为课题组的牵头人，那些老专家们会认认真真地去辅佐。因为他们知道，每一个课题都需要许多无名英雄。
    在采访中国工程院士张福泽时，他每一句话都强调“我们”，而不是“我”。女飞机结构设计专家彭志焕，在30多年的科研工作中，参加了十几项重大课题，绝大多数都获国家、军队大奖。但每次报奖排名时，她总是把“机会”让给他人。在飞机研究室的试验车间，有一位工程师叫张培玉。他的双手由于长期泡在汽油里洗零件，长满了灰指甲。但在采访中，他却从没提自己一个字。在座椅弹射试验中，正是由于他默默无闻的工作，才使试验获得成功。
    在协作攻关上，飞机研究室也曾走过弯路。当初，研究室虽科研颇有生机，可缺少坦诚的交流与合作，缺乏集体主义观念。于是，科研成果常常停留在“初级阶段”，或成为“明日黄花”。走过这段历程，他们对协作攻关有了切肤般的深刻理解。
    今天，当你走进飞机研究室的荣誉室，翻阅那一本本装潢精制的获奖证书，就会找到答案：在他们的129项科技成果中，大多是“群体意识”的结晶。正如老主任胡世良所说，在瞬息万变的现代社会搞科研，天马行空式的独往独来，是很难有所造就与作为的；唯有把大家的能量集聚一起，换来瞬间爆发，方能获得存在与发展的权利。
〖-ZW/正文〗
