〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见俄总理卡西亚诺夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并参观俄统一电力公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月14日电（记者曾虎、吴志强）中国全国人大常委会委员长李鹏14日下午在俄政府大厦会见了俄罗斯总理米哈伊尔・卡西亚诺夫。双方就两国关系、经贸合作和共同关心的其他问题交换了意见。
    李鹏说：我至少是第4次在这个大厅和朋友们会晤，今天能结识卡西亚诺夫总理，感到十分高兴。昨天我和普京总统进行了富有成果的会晤，并会见了叶利钦前总统以及过去曾担任过总理的三位老朋友。我们对进一步发展中俄关系都有真诚的愿望。中俄是两个大国，也是两个邻国，对国际事务的许多观点和主张是一致或相近的。我们两国完全有理由，并有条件深化在政治、经济、科技等领域的合作。
    李鹏说：中俄战略协作伙伴关系符合双方的根本利益，我们希望在今后的岁月里，双方的合作能取得更多实质性成果。
    卡西亚诺夫赞同李鹏的看法。他说，俄中两国政治关系的发展为经贸合作创造了很好的条件。希望双方经贸关系变得更加积极。他期待着在同即将来访的李岚清副总理以及在晚些时候在北京举行的他和朱F基总理的定期会晤中，加以认真讨论。
    李鹏表示，进一步加强经贸关系是落实江泽民主席和普京总统在北京达成协议的具体步骤。他认为，在市场经济条件下，双方应大力推动企业之间的直接合作和地域间的对口合作。双方都应该做一些认真的调查研究和考察，切实了解彼此的需求。他说，中国正在实施西部大开发战略。欢迎俄罗斯参加西部地区的基础设施建设。
    李鹏还转达了朱F基总理对卡西亚诺夫总理的问候。卡西亚诺夫表示感谢，并表示期待着10月底访华和朱F基总理见面。
    据新华社莫斯科9月14日电（记者张金海、车玉明）正在这里进行访问的全国人大常委会委员长李鹏14日上午参观了位于莫斯科市中心的俄罗斯统一电力公司，受到公司总裁及工程技术人员的热烈欢迎。
    据新华社莫斯科9月14日电（记者韦政强、车玉明）中国驻俄罗斯联邦特命全权大使武韬14日晚在大使馆举行盛大招待会，祝贺李鹏委员长访俄成功并答谢俄政府和议会各界人士。俄罗斯议会联邦委员会主席斯特罗耶夫、国家杜马主席谢列兹尼奥夫出席招待会。席间，宾主发表了热情洋溢的即席讲话。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
