〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清新优美的音乐电视作品――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《火箭兵的梦》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部出自导演夏岛、芙英之手的音乐电视作品，表现形式从传统的图像与歌词叠加中走了出来，独辟蹊径，超众脱俗。既不是直线加方块的简单堆砌，也不是哗众取宠的一味迎合，而是真正走入导弹部队战地生活，触及战士心灵的梦境，从400多分钟素材带中剪辑下来的上千幅画面，构成一组组完整的镜头语言。故事讲述了一个受伤导弹战士，在战地卫生所白衣天使的精心护理下安然养病，最后痊愈出院，奔向火热练兵场，铸造倚天长剑的壮士情怀。整个图像的拍摄编辑技巧，采用远近结合、虚实对比的蒙太奇手法，既有战场开进、导弹发射的大背景、大场面，也有触及情感、打动人心的细节刻画。那受伤战士徐徐睁开的明眸，朦胧状态的梦境，如小溪流水，娓娓道来，润物无声，表现了导弹战士质朴的心灵美和自然美。
    演唱者李竞、吴兢以自身独有的青春气质和少女风韵，用甜美悦耳的美声二重唱，使歌曲美的旋律得到尽情的开发和展示，使音乐、色彩、图像随演唱的歌词、情绪的流动而跳跃，形成创意形式美、歌曲旋律美、演唱形象美的有机和谐统一，升华了作品的意境，增强了艺术感染力。
    《火箭兵的梦》不乏是电视音乐作品中的成功之作，也是表现当代火箭兵战士工作生活情感的礼赞。
〖-ZW/正文〗
