〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把执勤难题作为科技练兵重点攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团边境执勤能力明显增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/史咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李志、史咏报道：黑龙江省军区某边防团把解决边境执勤难题，作为科技练兵的重点，取得了一批实在管用成果，在边境执勤中展示了威力。
    冬季雪深路滑，巡逻车机动受限，官兵徒步巡逻执勤费时、费力，加上野外驻勤露宿困难，影响了边防连队巡逻执勤质量的提高。开展科技练兵以来，这个团由主官挂帅组织官兵分头攻关。由政委孙长伟组织攻关的多功能马拉爬犁，坚固轻便，防寒保暖，机动性强，解决了官兵徒步巡逻体力消耗大的问题；团长于波组织攻关的便携式巡逻宿营保险箱，集野外露营、野炊、照明、通信和防护等功能于一体，较好地解决了野外驻勤露宿难题。他们还利用上级配发的巡逻检测系统，经过进一步开发软件，研制出巡逻检查到位自动检测仪，较好地解决了执勤不守时、巡逻不到位的问题。近两年来，该团先后购置了投影机、刻录机和摄像机等电教设备，为各个连队购置了电脑，建成了军官教学中心，开通了局域网，初步实现了教育基地化、教学模拟化、通信网络化，提高了边防执勤的科技含量。
〖-ZW/正文〗
