〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8680部队用文学促工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/艺文短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8680部队用文学促工作
    9月3日，武警8680部队战士范红杰的组诗《兵诺》获得第三届“全国青年文学大奖赛”二等奖，成为该部今年第5名获取文学奖的官兵，这是该部重视文学、着力培养文学新人的一个缩影。
    近几年来，随着该部全面建设上台阶，该部抓文学创作的方式也多种多样。每年新兵入伍，他们要举办“我骄傲，我是一个兵”的同题演讲比赛；老兵退伍，他们要举办“赞老兵”赛诗会。该部还因地制宜，利用驻地龙门石窟、嵩阳书院等风景名胜，组织官兵现场作诗作文，抒发官兵对第二故乡和祖国大好河山的热爱。该部先后用文学作品成功宣传了战斗英雄丁化国、模范指导员唐兆瑞等一大批先进典型，使官兵在工作中学有榜样，干有标准，其中报告文学《虎啸嵩山》、《大山深处的兵》在《解放军报》和《橄榄绿》杂志发表后，被改编成小品和话剧，起到了独特的宣传效果。优美的文学作品产生了强大的“文学效应”。该部党委连续三年受到武警总部表彰，军、政、后各项工作都走在了前列，一大批文学作品先后获得“武警文艺奖”和其它全国大奖，有力地促进了部队全面工作的开展。（齐明宇）
〖-ZW/正文〗
