〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与几内亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，几内亚是撒哈拉以南非洲各国中最早同中国建交的国家。41年前，我们两国老一辈领导人以政治家的远见卓识，作出中几建交的决定，揭开了中几友好关系史上崭新的一页。中几两国在政治上相互同情，相互支持，在经济上进行了富有成效的友好合作。在许多重大国际问题上，双方密切配合，共同维护发展中国家的正当权益。中国感谢几内亚政府在重大国际问题上对我们的支持。朱F基重申，中国政府和人民十分珍视中几传统友谊，面向新的世纪，我们愿与几内亚政府和人民继续共同努力，进一步加强两国友好合作关系。
    西迪梅说，自1959年几中建交以来，两国在政治、经济方面都有着良好的合作，我们对此感到满意。他代表孔戴总统对中国政府长期以来向几内亚人民提供援助表示衷心感谢。
    朱F基说，加强和发展同包括非洲国家在内的广大发展中国家的友好合作关系，始终是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。
    他说，中国是最大的发展中国家，非洲是最大的发展中大陆。中非在新形势下加强交流、增进了解、密切合作，符合双方的共同愿望。中国政府倡议于今年10月召开“中非合作论坛-北京2000年部长级会议”，愿与非洲国家一道本着“平等磋商、增进了解、扩大共识、加强友谊、促进合作”的精神，共同探讨面向21世纪如何推动建立公正、合理的国际政治经济新秩序，以维护发展中国家的共同利益；以及在新形势下进一步加强中非经贸合作等重大问题。
    会谈前，朱总理在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎几内亚贵宾。会谈结束后，两国政府代表分别签署了《中华人民共和国政府和几内亚共和国政府经济技术合作协定》和《关于承担援建几内亚广播电视中心和小医院的换文》，朱F基总理和西迪梅总理出席了签字仪式。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
