〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“捆”的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“捆”的文章
    当前正在部队推进的生活保障社会化改革，除了院校和医院外，改革项目普遍规模较小，数额不大，分布较散。如果各自为战，单独出击，势必难以形成气候，跻身市场。为此，南京军区联勤部提出，在“捆”字上做文章，将小的组合成大的，将散的聚集成整的，集中兵力走市场。这不失为一个好办法。
    “捆”的形式可以多种多样。譬如，以大带小，将几百人就餐的大食堂与几十人的小伙食单位捆在一起，一同推出；以好带差，将易赚钱的食堂、服务社等与收益不大甚至可能赔本的水暖供应等搭配起来，一并出手；以近带远，将处于城区的机关单位与驻地较偏僻的下属单位拴在一块，一致对外；合并同类项，将驻在同一城镇或地区的不同部队单位的同一改革项目，合并起来，联成一体，然后推向市场，如此等等。至于究竟采取何种“捆”法，各单位可根据各自实际和外部条件，灵活运用。
    从一些单位的实践看，“捆”起来走市场，有诸多优越性。一是有利于改革的整体推进，一步到位。生活保障社会化改革中，效益好的项目相对于效益较差的而言，就好比肉和骨头的关系，如果分开实施，就会肉都抢着吃，剩下的骨头没人啃。而把二者搭配起来，就有助于克服此类弊病。二是有利于形成规模，提高其市场竞争力、吸引力。社会化保障与社会化生产、市场化经营密切相连。社会化生产、市场化经营讲求规模效益。零零星星，势单力薄，谈何竞争力、吸引力？聚零为整，形成规模，情形就会大不一样。再说，规模大小不同，找上门来的合作对象的经济实力、服务质量及信誉度也会大不一样，这也会给改革直接带来影响。三是有利于地方承包公司的集约化采购、规模化经营。捆起来，有了一定的规模，承包公司就可以直接到一级批发市场进行集约化采购，使所需原材料的成本大幅下降；就可以在部队生活保障经费标准较低的情况下，通过规模经营，薄利多销，以丰补歉，确保其有钱赚，部队也可从中收到“减员增效”之利。
    捆起来推出去，有大量具体细致的工作要做。不论采取何种“捆”法，都必须深入进行调查研究，充分加以论证，把可能遇到的矛盾、解决的办法，尽可能想到、找到，把内部的各种关系理顺。捆起来是为了推出去，因此，要详细地列出“捆”的理由，乃至必要的精确的数字测算，以便更好地向地方承包公司“推销”自己。至于驻同一地区不同的部队单位，将相同的改革项目“捆”起来联合推向社会，牵涉面更广，矛盾会更多，因而必须由较有权威的单位牵头，负责协调内部关系。
    主持人沈新时语
    社会化保障，说到底是市场化保障，靠的是市场机制。从这个意义上说，实行军队后勤保障社会化改革，关键在转换机制，即按市场机制运作，照市场法则和经济规律办事。“捆”起来走市场，是一种有益的尝试，完全可以边实践边总结，进一步打开思路，寻求良策。
〖-ZW/正文〗
