〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世界百年兵器大全》光盘面市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田淑华/肖冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/音像指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★音像指南●田淑华肖冬
    《世界百年兵器大全》光盘面市
    解放军音像出版社最近推出的32集大型军事纪录片《世界百年兵器大全》（VCD光盘），分别以各种现代武器装备的发明与发展为主线，有机地结合其战场应用，纪实性描述了世界历史上特别是近百年来血与火的战争画卷。
    20世纪频繁发生的数百次大小战争，在给人类造成巨大灾难的同时，也刺激着武器装备的创新与发展。例如《枪械》，从世界上第一件热兵器――中国宋朝的竹火枪说起，逐一展示了火门枪、火绳枪、燧发枪、击发枪、前装枪、后装枪的本来面目和演变历史，历数传统步枪、手枪、机枪的家族序列和辉煌战绩，评说当今各国最新型轻武器的种种神奇和惊人威力，是一部集世界轻武器之大成的“枪谱”。
    检索现代武库的辞典，隐形武器、激光武器、电子武器、粒子武器――新的概念层出不穷。
    《世界百年兵器大全》综合最新的外军资料和局部战争的实录镜头，在展示现代战争方方面面的同时，聚焦当今世界的尖端武器和先进装备：从用于实战的隐形飞机到研制中的隐形战舰，从热核武器到激光、电子武器，从数字化部队到航空航天协同作战，从超视距、高精度打击到网络战、电子轰炸――为近距离观察高技术战场开辟了“窗口”。
    《世界百年兵器大全》为展示人民军队的威武雄
    姿和科技强军的辉煌历程，以珍贵的影视资料，鲜为人知的军中故事和科技精英的采访实录，结构出具有文献史料价值的“新中国兵器大观”记录新中国常规兵器工业的起步与发展，写真当今陆战的主战兵器；浓缩人民海军五十年发展历史，回顾建国后历次海战细节，介绍当代新型主战舰艇；追寻中华儿女的飞天之梦，讴歌人民空军的创业历程，揭开中国新型战机的神秘面纱；真实描述中国导弹、核武器的研发路径，实地采访大漠深处的国防科研精英，再现国土保卫战中导弹出击的非凡战绩。
〖-ZW/正文〗
