〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠过硬本领保一方平安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖南总队维护社会稳定赢得厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华/邹五七〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖跃华、邹五七报道：武警湖南总队在维护社会稳定中发挥特殊作用，以实际行动赢得当地政府和群众的厚爱和支持。8月下旬，湖南省委、省政府专题召开加强武警部队建设经验交流会，出台一批支持武警部队建设的法规。
    近年来，武警湖南总队在维护社会稳定中，加强对处置突发事件、抢险救灾等演练，全方位提高了部队遂行任务的能力。1997年以来，全总队完成重大勤务650多起，参加抢险救灾80多起，涌现出被国务院、中央军委记集体一等功、被武警部队授予“基层建设标兵支队”称号的三支队和首届“中国武警十大忠诚卫士”吴宏权等一批先进典型。
    靠作为赢得人民的尊敬和爱戴。湖南省委、省政府从方方面面关心支持武警部队建设，把指导协助武警部队办好农副业生产基地纳入当地“菜篮子”工程，对武警营房建设、医疗包干、伙食费补贴、文化设施建设、转业干部和随军家属安置等作出了明确规定。全省各级政府和用兵单位以政策法规为依据，为武警部队维修营房16万多平方米，为建制中队配备了一批文体器材，使长期困扰武警部队的住房、看病、饮水、交通等问题得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
