〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中尼两队主教练赛后谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马元安：我非常高兴马博：我没有失望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马元安：我非常高兴
    马博：我没有失望
    中尼女足比赛结束后，两队主教练接受了记者的采访。中国女足主教练马元安说：“今天是中国队的第一场球，以3∶1获胜。作为教练，我感到非常高兴。我们的队员在场上都非常卖力。这样的比赛对每个队都会有很大压力，中国队也不例外。我们这个小组没有弱队，我希望我们今后能越打越好。”
    马元安认为，今天的哥伦比亚裁判员执法基本公正，但上半场“有几次越位吹得我们很危险”。
    尼日利亚队虽然输掉了比赛，但并没有影响主教练伊・马博的侃侃而谈。他说：“从技术角度来看，这是一场高水平的、非常精彩的比赛。我的队员表现很好，没有让我失望。尼日利亚队和中国队的唯一差别就是经验不足。女足在尼日利亚还是个新生事物，而中国却早在1991年就举办了世界锦标赛。”
    他认为，虽然尼日利亚队输掉了这场比赛，但仍有可能打进半决赛，因为美国和挪威队的实力并不比尼日利亚队强。
    （本报堪培拉9月14日电）
〖-ZW/正文〗
