〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱丽影/石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★双飞燕●邱丽影石权山
    理解是金
    沈阳军区206医院五官科医生吴元辉和妻子孙兵是一对模范夫妻，他们有一个聪明可爱的儿子。对儿子的深爱让他俩品尝到了家庭的快乐，也体会到了父母的责任。小吴总想把岳父岳母接到身边来，为他们尽一点孝心，可面对仅有15平方米的住房，这愿望一直是一种幻想。遗憾的是，岳父前不久去世了，妻子却没能赶回家。当时孙兵正接管两个危重病人，脱不开身，她左右为难。从感情上讲，理应回家为父亲料理后事；可从职责上说，医生的良心又告诉她不能走，因为她对病人的病情比较了解，父亲已经去世，不能因为自己让这两位病人出现“闪失”。她强压心中的悲痛，泪水只能对着丈夫流。吴元辉心软了，他说：“你工作脱不开身，那就让我代表你回去吧！”就这样，他连夜赶回岳父家，为岳父守灵，尽“半子”之孝。人都说血浓于水，对这对军旅夫妻来讲，亲情在责任与现实面前总是让步。
    1999年夏天，吴元辉的父亲遭遇车祸住进了医院，病情非常严重，这突如其来的灾难给原本幸福美满的家庭蒙上了一层阴影。母亲的白发和满腮的泪水触动着儿子的神经，使他深感自己应负起做儿子的责任。妻子孙兵把儿子送到托儿所，尽心尽力地照顾公公，她每天早早起床，做两份饭，一份给儿子，一份给医院里的公婆送去，而她自己只能匆匆喝一杯牛奶或吃几口隔夜的剩饭，再赶去上班。她仿佛要把对自己父母没尽到的孝心全部倾洒到公公身上。
    老人的病情越来越重，连续半个多月高烧不退，医院建议去长春治疗。这一下子难坏了吴元辉。他正经手治疗一个喉癌病人，喉全切伴颈廊清的手术难度大，为此他已经准备了好多天，病人多耽误一天就多一份危险，多耽误一天就要多花不少钱。一边是需要他的病人，一边是需要他的父亲，这道单项选择题让他选哪个，舍哪个都很为难。这时妻子孙兵说：“这几天我没有重病人，我和妈一起去吧！”吴元辉的眼里流露出感激。第二天孙兵和婆婆陪着公公踏上了开往长春的火车，他振作精神上了手术台。5个多小时下来，心里如释重负，他非常高兴，手术很成功。当病人家属握着他的手千恩万谢时，只见他眼角晶莹的一闪。窗外淫雨霏霏，白杨树的眼睛愣愣地瞅着他，他心里惦念着远方的父亲。这忠孝不能两全，是大多数军人的切肤体会吧。
〖-ZW/正文〗
