〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/亲情一刻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一进家门，在母亲的惊喜之后。我突然发现家中堂屋的案柜上正燃着两根通红的蜡烛，香炉里三根线香在散发着淡淡的香味。父亲和我都十分奇怪。母亲说，今天是父亲60岁生日。父亲笑了笑，说：“忘了，忘了，年纪大了，自己的生日也给弄忘了。”父亲老了，时常丢三拉四，但每年的新年历一到，他都要戴上老花镜，逐一在我们每一人生日日期上注上标志。在我们每人过生日前的一个月，就会写信给几个远在千里之外的孩子，提醒我们过好生日。父亲与母亲这辈子没有吵过嘴，只有一次因为父亲住院、母亲忘了我的生日，父亲出院后与母亲大吵了一次，而我这时正在合肥的军校读书。父亲就是这样，对我们几个孩子的生日看得很重，唯独忘了自己的生日。
    中午吃过饭后，父亲又做了些糖葫芦，准备出去卖。我心疼着父亲：“爸，今天您就别去了，今天是您六十大寿。”父亲无语，自己的生日对他来说就像平常日子一样普通，自顾自地将插糖葫芦的草杆绑在自行车上，披上那件军大衣，又赶往学校了。晚上，父亲从里屋拿出一个纯银打做的长命锁塞在我手里，说：“下个月贝贝的生日，给我宝贝孙儿的。”我知道父母亲生活很拮据。我们上学时欠的债务刚刚还清。这长命锁至少也值上千元。母亲告诉我，这是父亲卖糖葫芦挣的钱。我又一次流泪了。
    在父亲为我过了三十个生日的那年冬天，我终于记住了父亲的生日。父亲六十岁的生日，就像那红得耀眼的冰糖葫芦，甜里面透着酸，这酸里面又透着甜。
    郭宝摄
〖-ZW/正文〗
