〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿作沃壤育桃李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不喜欢大幕落下时的感觉，因为它意味着间隔与终止。我愿借助观众的手，每天、每天都托起大幕。这是我1993年个人舞蹈晚会的结束语，它道出了艺术家对掌声与鲜花的眷念……
    告别昨日的辉煌，走进今日的奉献，告别绚丽的舞台，走上朴实的讲台，这的确是人生第一次大的转变。在“教师节”到来的日子里，我想起了第一次当老师的情景，那年我刚满十七岁，以全优的成绩毕业于安徽省艺术学校的我，却留校当了一名普通的教师。记得第一天走上讲台，听到学生们说：“老师好”，我不知道为什么，脸突然红了起来，一种不自信、一种羞愧、一种不敢面对我曾经扶过的把杆擦过的地板等等，当时我缺少的太多太多……我毅然放弃了教师的工作，调入了总政歌舞团，开始了演员生涯。这一晃就过去了二十二年，今天我再次登上讲台，一种丰厚的积累，一种时间的经验，充满自信的我不再是当年的那个小演员。
    放弃名利，走进平凡，放弃桂冠，走进伟大。在解放军艺术学院里，我得到了我所向往的……
    在准备参加中国青少年第六届“桃李杯”舞蹈大赛的十个月里，我与老师们朝夕相处，从不熟悉到彼此默契、从不理解到彼此信任。老师们毫无怨言地牺牲了所有的休息时间和节假日，全身心地投入到参赛的教、排、演的过程中。在这漫长的三百多天里，有的老师母亲病重躺在医院里，却没有时间尽孝心，有的老师自己的孩子面临高考，却没时间辅导，有的老师身患癌症，却每晚炖汤送给他的学生，有的老师拿着无数张假条，却从不休息，有的老师自己的孩子才刚满一岁，却把所有的爱给了学生，有的老师淡泊名利，对于不是自己教的学生，却服从命令，有的老师，为了顾全大局，牺牲了自己太多、太多……面对老师们，我心中只有一句话：“真是对不起，让您和您的家人受累了”。7月23日晚“桃李杯”大赛在上海落下帷幕，解放军艺术学院夺得了惊人的成绩，13名选手在全国48个单位700余名选手中异军突起，全部进入决赛得了7枚金牌，打破军艺十余年来与金牌无缘的历史。
    那晚选手们个个身着军装捧着奖杯站立在色彩斑斓的舞台上。向观众挥手致意，奖杯是灿烂的，而我们的老师却孤独地站在剧场的某个角落悄悄地流着眼泪。此时此刻我也流泪了，这是一种真正的体味，一种从未有的感受，老师的一生是伟大的，是默默奉献的一生，在迎来送往的情结中，慢慢地度过。如今我能成为这伟大队伍中的一分子而深感骄傲，这是我多年寻找的一片净土。
    我时常对学生们说：“世上有两种人不可交，一种是不孝敬父母，一种是不尊敬老师”。我一生中有两个父母，一个是给我生命的父母，一个是给我才学和智慧的老师。在我二十九年的舞蹈艺术生涯里，伴随我成长的几十位老师，在此机会，向所有教过我的老师们说一声“辛苦了”，道一声“多保重”，讲一声“多谢了”。我深深地感谢你们的高尚，因为辉煌远离你们，名利远离您们，金钱远离您们。但是，您们才是真正的富有者。
    我喜欢舞蹈，真的是很喜欢。我和舞蹈之间的缘分不知从何说起，仿佛是一种使命，去跳舞，去为艺术而苦役终身。是汗水与泪水潇洒伴随我走过二十九年的演员生涯。如今它将继续伴随我完成教育事业。人生中最幸运的莫过于选择了一项自己所喜欢做的事……当大幕升起音乐环绕，我会看无数个“小舞星”在那空灵的世界里，自由自在地舞着，仿佛跳舞就是一切。
〖-ZW/正文〗
