〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从突围到冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――繁荣军事文艺创作座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文学创作；军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---繁荣军事文艺创作座谈会侧记
    ●本报记者曹慧民
    如果让我描述参加“繁荣军事文艺创作座谈会”的观感，我可以告诉你两个意象，那就是：春潮涌动，马蹄声碎。
    “春潮涌动”，说的是思想的活跃。17世纪法国大思想家帕斯卡尔说：“人只是一根芦苇，是所有生物中最脆弱的生物，但这是会思想的芦苇。”有了这话，你就不难想像，穿行于一个个“圆桌会”，看到的当是怎样的情景――一片思想的“芦苇荡”，那浩荡而起的声音，便是思想的成果。
    解放军艺术学院副院长李存葆的发言，言简意赅。“出精品，历来是创作者苦心思索的问题，只有创作出思想性、艺术性、观赏性完美统一的佳作，才能经得起时间的检验，成为传世之作。深入生活，关键是提高深入生活的质量。有时候，再深掘一点，好东西就出来了。这是艺术规律的问题。生活与功力是两个翅膀，缺哪一个，都飞不起来。”
    一个浑厚的声音。曾唱过《红星照我去战斗》、《我爱五指山，我爱万泉河》的李双江，娓娓向我们道出心声：“一个成功的军旅歌手，必须到连队中去，到战士中去，接受高质量部队生活的洗礼，锻造自己，自觉地、真诚地感受战士的情怀，使自己成为他们中的一员，永远定位在他们中间，保持一颗‘平民心’、‘士兵心’。对于唱了四十年军歌的我来说，学好江主席的‘三个代表’重要思想的最好行动，就是坚决朝着先进文化的前进方向，努力在军旅音乐教育事业中，不断培养出合格的全心全意为兵服务的优秀歌手！”
    成都军区宣传部副部长王爰飞谈起提高深入生活质量的问题，含有几多哲思：“没有量，质也无从谈起；但只强调量，不注重质，也不可能有优秀作品的诞生。而这个质，将是一个包含着作家思想感情、博学多思、宏观视野、理论素养的综合组成，它们是在深入生活迈出第一步就相伴相随的。近两年，成都军区文艺创作有一定的收获，出现了《突出重围》这样较有影响的作品。西南战区有八千多公里的边防线，生活本身远比创作丰富多彩。军区领导和政治部领导对文艺创作队伍，提出了创作一批具有强烈的军旅风骨、民族风情、边防特色文艺作品的任务。这次创作座谈会，为我们提出了明晰的思路，我们有信心一定能在落实‘三个代表’上大有作为。”
    “马蹄声碎”，说的是行动的姿态。我不禁怀想起解放军文艺扉页上那立于战马之上，战士举着军刀奋勇向前的造型图画。它似乎已成为军旅文学的一种战斗姿态和象征。座谈会上，作家艺术家们以强烈的责任心，谈打算，定计划。解放军艺术学院美术系副主任王天胜说：“军旅画家姓‘军’，部队这所大学校培养了我们，我们没有理由不搞军事题材的艺术创作，没有理由不为部队服务。深入到兵中去，了解兵，感知兵，对兵了解了，有了感情了，才能画好兵。我们将认真学习江主席‘三个代表’思想，把坚持先进文化发展方向做为自己的责任，不断深入生活，为繁荣军事题材的美术创作，争取更多的好作品出世而努力。”
    总政歌舞团团长左青说：“这次创作会时间短，收获大。中国先进文化前进的方向，从艺术上讲，核心就是出精品，而时间只保留精品，观众只认可一流。面向新的世界，我们要认真贯彻这次创作会议的精神，把战士的心声化作我们优美的歌声，把战士的英姿化作我们雄壮的舞姿，为发展军队文艺事业做出新的贡献。”
    “繁荣军事文艺创作座谈会”余音袅袅。那些思想的乐音，突出拘囿，呈冲锋之势，必将汇成新世纪军旅文艺的雄壮旋律！
〖-ZW/正文〗
