〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军建成首座美术馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何万军/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队美术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆我军第一座美术馆――京丰美术馆，在总后领导的直接关心、支持下，现已建成，将于近日开馆。中国美术家协会在贺辞中写道：“这是部队精神文明建设的一件喜事，是中国美术界的一件盛事，是献给新时代的一份雅礼！”
    京丰宾馆藏画享有盛誉，新落成的美术馆也独具魅力：宽敞明亮，富丽典雅，庄重大方，二者相得益彰，相映生辉。置身于这座现代、高雅的艺术殿堂，欣赏吴冠中、黄胄、陆俨少、宋文治等著名画家的巨幅作品，令人赏心悦目，美不胜收。这些自80年代初陆续收藏的国画，是艺术家们的代表力作，具有鲜明的民族特色和时代风貌，堪称国宝。特别是藏画规格的整齐划一（90×350CM），别开生面，独树一帜。美术馆被中国美术家协会赞誉为“欣赏、研究、学习当代中国民族绘画艺术的一个好场所。”国画大师关山月、吴冠中为美术馆题写了馆名。
    （何万军、本报记者聂中林摄影报道）
〖-ZW/正文〗
