〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研成果转化为制度措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西南地区国防后备力量建设有了“硬”标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南地区国防后备力量建设有了“硬”标准
    本报昆明9月13日电记者吕国英、姜兴华报道：记者今天从成都军区人武部、预备役团建设观摩评比座谈会上获悉，该军区针对西南战区的特点，将数十项具有指导意义的研讨、调研成果转化为制度措施，使国防后备力量建设有了“硬”标准，民兵、预备役部队建设中面临的一些突出问题初步得到解决。
    在新近出台的《成都军区机关抓人武部和预备役部队建设职责分工规定》、《人武部、预备役部队建设内容及检查验收标准》、《加强国防后备力量全面建设的意见》等文件中，针对新时期国防后备力量建设面临的新问题，给每项工作都制定了明确的规定和具体标准，可操作性强，使解决人武部和预备役部队建设的有关问题有了具体的依据和措施。
    成都军区副司令员金仁燮告诉记者，今年上半年，军区先后举办了两期预备役部队建设研讨班，对不同类型的17个军分区和200余个人武部进行了调研，使上述成果更科学、更规范，受到总参有关部门的肯定。
〖-ZW/正文〗
