〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴异国作证的老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景然/齐春刚/张潇贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●刘景然齐春刚张潇贤
    赴异国作证的老人
    ☆华北平原一望无际的青纱帐，掩映着一个不起眼的小村子――北疃。在北疃的村东头，有一座松柏肃穆的烈士陵园。这里安葬着“北疃惨案”中被日军杀害的1000多位抗日军民。守陵人就是该惨案的幸存者――著名抗日英雄李德祥，他已在这里守护了50多年了。国庆前夕，笔者采访了他。
    走上国际军事法庭
    这位曾被毛主席接见过、并赠给他一支半自动步枪的老人，如今依然精神矍铄。提起1956年在国际军事法庭作证的事，他记忆犹新：那是一个深秋的上午，天上飘起了毛毛细雨。李德祥正在为一群学生讲述“北疃惨案”的经过，一辆从敌人手里缴获来的吉普车突然停在了烈士陵园门前，车是来接他的。当时国际军事法庭在沈阳开庭，对侵华日军战俘进行公开审判。“北疃惨案”的策划者上坂胜被押上了历史的审判台，作为战犯，他仍然不老实，死不承认在北疃犯下的罪行。李德祥愤怒地走上法庭，讲述了日军制造“北疃惨案”的全部经过。
    在法庭上，他双目圆睁，怒不可遏，手指上坂胜愤怒控诉：“‘五一’大‘扫荡’之前，你，日军少将上坂胜亲自在地图上标定北疃村为首批‘三光区’。5月7日拂晓，你这个杀人不眨眼的刽子手，带领日军500多、汉奸上千人，将北疃村包围，进村之后见一个杀一个。我县大队‘青年抗日先锋队’为掩护分区主力向沙河以南转移，进行了顽强抵抗，下午3点多，因敌众我寡，不得不边打边转入地道，向村外撤。
    “由于叛徒告密，你们在村东头找到了地道口。你当时站在一块小高地上，手持东洋战刀，指挥挖洞口，在你的身后还有两条狼狗。我就在你身后的一间矮房上，若不是子弹打光了，一枪就崩了你。挖开洞口后，你指挥人将点燃的干柴扔进洞口，然后覆盖上棉被，不一会儿缕缕青烟从隐蔽的洞口冒出，这样，又有十几个洞口被发现。然后你们开始向地道里施放毒气弹。
    “当时人们无法辨认这是什么毒气，更缺乏防毒知识。先是感到很呛，初闻有辣椒味、炮药味，细一闻又不像，后来人们出现流眼泪、流青鼻涕、打喷嚏、呼吸困难、口渴难耐等症状。之后洞中的呼唤声、咒骂声、呻吟声，搅作一团。不一会儿，各种声音渐渐消失。有人头部钻进土中死去，有人撕烂衣服头顶洞壁而死，有的婴儿叼着母亲的奶头与母亲一同死去，有十几个身体强壮的人爬出洞口，男人被敌人开枪打死，女人被逐到院里横遭污辱……”
    听到这里，上坂胜狰狞的面孔上渗出了汗珠。
    “为掩护战友们撤退，我最后一个进洞，往前爬时才发现有许多乡亲已被熏死。眨眼之间，刚进洞的十几个人全都昏迷过去。发现洞内有毒气时，我立即往外爬，中毒较轻的我被发现。9岁时我随爷爷闯过关东，会说几句日语，当即用日语周旋，并骗过了你们。
    “血流成河，尸横满街。你又下令放火，村里顿时火光冲天，这时，你下令让狼狗咬断了4个八路军伤员的咽喉。未被毒气熏死的人，被你们用刺刀活活挑死或被狼狗活活咬死，十几个婴儿被扔进火堆烧死……惨不忍睹。‘北疃惨案’中，我一千多名抗日军民被杀害，村里48户被杀绝，全村只有几个人活下来。我一家5口只剩下我自己……”
    当堂对质，铁证如山，上坂胜的精神防线被彻底摧毁。当这个魔王再次与李德祥目光相对时，两腿突然一软，跪在地上抖成一团，不得不低头认罪。
    赴日作证言
    1998年日本右翼势力再次抬头，电影《自尊》在日本公开放映，出现了一股美化侵略战争的逆流。河北大学日本研究所副所长陈俊英教授是一个很有民族气节的学者，她自费去北疃村作调查，得到了大量详实的材料之后，撰写批驳日本军国主义复活的文章在《朝日新闻》上发表，引起强烈反响。看到陈教授的文章之后，杜边登这位有良知的日本人，通过各种渠道与李德祥联系，并多次发函邀请他为“‘三光’作战调查会”举办的“侵华日军毒气展”作证言人。
    李德祥不顾体弱多病，1998年5月，在儿子李洪鑫、河北大学教授陈俊英的陪同下，飞赴日本。起初人们担心他的身体状况，上飞机时他精神抖擞地说：“这是抗战的继续”。也许在他身上，抗战的精神永驻。
    在日本的东京、长野、大阪、广岛、福冈等8个主要城市，他为“‘三光’作战调查会”举办的展览作证言十几次，陈教授场场为他作翻译。每次证言会后，许多日本青年都感到震惊，因为他们没想到日军在华犯下了如此不可饶恕的罪行。
    然而，并不是每个日本人都承认侵华的历史。当他的证言讲到第5场时，有人从中作梗，本来到场的应该在500人左右，那天只去了20几个人。如此冷场，一个日本人问：“还讲不讲？”李德祥说：“有一个人我也告诉他，日本军国主义在中国，在北疃村犯下的十恶不赦的罪行。”
    一个日本记者问：“李先生，作为一个知名抗日英雄，政府给你什么待遇？看到日本如此发达，作何感想？”李德祥顿时板起面孔说：“当年抗日，是为了把杀人不眨眼的日本鬼子赶出中国去，不是为了待遇。你们暂时是发达了，我们只要像抗战时那样团结奋斗，一心一意跟党走，我们就会比你们更发达。”
    李德祥的证言在日本引起轰动，《朝日新闻》、《每日新闻》、《共同通讯》、《中国新闻》等几十家新闻单位进行了报道。
    今年春天小渊过世，森喜朗上台之后鼓吹“皇国史观”，日本防卫大学教授柿谷勋夫也跟着起哄，在《朝日新闻》里撰文说：“北疃惨案是又一个虚构的‘南京大屠杀’”。李德祥得知此事后，怒气冲天，他告诉笔者：“现在森喜朗鼓吹的‘皇国史观’就是当年‘大日本帝国宪法’的重要内容，也是军国主义发动对外侵略战争的精神支柱。”已是78岁的他，最近天天锻炼身体，学习日语，收集资料，希望在有生之年要再去日本，找他们辩理。
    李德祥在日本作证时的情景
〖-ZW/正文〗
