〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风中有只牵引的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲曾经也是军人，但父亲一辈子没读过几天书，倘拿现在初中一年级的数字题给他做，保准不及格的时候多。可乡邻们都说他比上了高中的秀才们还明事理儿。大概12岁就离家求学，紧接着又当兵的缘故，对此话的可信度当初我是怀疑的，但后来有一件事，却让我不得不折服。记得8年前，我跟一名老报道员学写稿子，糊里糊涂中就有一篇散文诗和一篇小消息见了报，赶紧剪了邮给父亲。原想得到几句赞赏，没料父亲的来信却让我好一阵难过：这文章真是你做的么？你得请组织上开个条子证明我才信。我当时那个气哟，把笔都扔了，可冷静后觉得不对，不开条子不就证明不是自己写的了吗？于是我找到组织，硬是开了“此稿确系某某所写”之类的话邮给他。
    随后，我又不断采写，年底居然在各种报刊上刊登了46篇文章，还立了个三等功。为此，我把这一切都邮给了父亲，心想看他还有何话说。可父亲就是父亲，同样没有祝贺，同样让我抱怨。他说文章你倒是会写了，可一个小单位就有那么多可上报的事吗？该不会写有假的吧，咱庄户人家还怕买着假种子呢，何况报纸。末了又说，文章可不能做假哟，那可丢人呢，你看见家里有哪一次把秕谷交给国家没有？做文章和做人怕没有啥区别，都得实才行啊。这就是我的父亲，一个老实巴交的庄稼汉子给儿子施的“农家肥”。
    在十几年的写作生涯中，虽然我转换了几个工作单位，但父亲的教诲我始终铭记在心――父亲写给我的信一封不少全留着。也许是时代久远的缘故，很多信封信纸都已泛黄了，但父亲信中为人处事的观点，像一只无形的手，牵引我在风中学会自尊，在雨中学会自重。
〖-ZW/正文〗
