〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演艺明星亟需文化充电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论；演员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆现如今，要在演艺圈里挑出几位文化底蕴深厚，称得上“学者型”的演员，如梅兰芳、赵丹、孙道临、于是之者，还真非易事，或者说几无可能。可要说几件演艺明星在文化常识上丢人现眼的“轶事”，却毫不费力，几可信手拈来。
    某大牌影星，在一部电视剧里，极认真极严肃地把“一扌不黄土”说成“一杯黄土”。某著名笑星，在电视台的名人专访节目里，一脸虔诚地表示自己“艺术造脂（诣）尚浅，还要不断登攀”云云。某走红歌星听说《满江红》的词作者是岳飞，就一本正经地对记者说很欣赏这首歌，想请岳飞来帮自己作词。
    最可笑者，莫过于某电视台一个名牌综艺节目的“趣闻”。其中有一个节目，是让外国人讲中国话，让中国明星记录。一老外用不太标准但肯定能听懂的中国话说：“大江东去浪淘尽……”，然后主持人让在座的五位明星嘉宾出示题板，可惜五人没有一位能全部正确写出，其中两位在题板上赫然写道：“大江东去狼逃尽。”不知主持是否有心出他们的洋相，又转问观众，观众席上异口同声答道：“大江东去浪淘尽……”
    把“浪淘尽”说成“狼逃尽”，也真难为了这些明星，东坡先生倘九泉有知，不知作何感想。当然，不知“浪淘尽”，不等于就不能当明星大腕，不等于就不能走穴，也不等于就不能称“著名”、拿大奖、写“星传”。可文化人特别是中国“文化名人”，不知“浪淘尽”，就如同科学家不会微积分，军事家不知拿破仑，史学家不知《史记》为何物一样，无论如何都是一种无法原谅的欠缺和悲哀。
    黄庭坚说得好：“三日不读书，则义理不交于胸中，对镜则觉面目可憎，语言无味。”值得欣慰的是，已有一些演员歌手逐渐感到文化欠缺的苦恼和对演艺事业的影响，并开始自觉读书。在最新一届青年歌手电视大奖赛上，歌手们的文化素质明显高于上届，文化底蕴厚了，对歌曲的理解深刻了，常识性笑话也就少了。当然，歌手之间的文化水平也是参差不齐，仍有歌手分不清苏东坡与苏轼是不是一个人，弄不明白安培是面积单位还是电流单位，这种歌手都被无情淘汰，因为这也是一种导向，这意味着，没有一定的文化底蕴，只凭着嗓子好脸盘靓的歌手已很难在歌坛立足了。从这个意义上来说，青年歌手大奖赛带了个好头，但愿影视界、曲艺界、舞蹈界也能见贤思齐，掀起一个读书学习文化充电的高潮。不敢说这些演艺明星，一读书就肯定会成为梅兰芳、赵丹一样的艺术大师，但文化底蕴深了，脑子装东西多了，不会再闹出“狼逃尽”、请岳飞作词之类笑话也是可以肯定的。
〖-ZW/正文〗
