〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样面对父亲的严厉？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样面对父亲的严厉？
    编辑同志：
    我父亲革命了一辈子，不仅打过许多仗，还立过功，为此，他的性格耿直而严厉。在家里，什么事他总是一个人说了算，从不肯征求别人的意见。他经常以命令的方式叫我干这干那，而且我必须无条件服从。我长大参军后，每次不管是写信还是打电话，他还是那种口气，为此我十分的苦恼，也同他争吵过。我觉得他那种传统的管教方式已跟不上时代了，如今我已是成年人了，已有了自己的想法和主张，在大事上听从父亲的也没错，但在一些小事和私事中，我应该有自己的权力。请问，面对父亲的严厉我该怎么办？
    某部伟泉
    伟泉同志：
    看得出你的父亲十分爱你，因为爱你才会严格地管教你，尽管你对他爱你的这种方式不能接受，但你必须明确这一点。父母对子女的爱有许多种方式，有的注重引导，有的则采用像你父亲对你的这种管教方式。你说你父亲因打过仗，所以喜欢命令别人做事，我想可能也有这方面的原因。你产生逆反心理，可能因为你和父亲之间缺少交流，你只注意自己的感受，不了解父母的心情，你可以选一些家庭轻松的时刻，跟父亲坐在一起好好谈谈，一般在这种环境下，再严厉的父亲也会被亲情和温情所打动，既使你对他提一点不合理的要求，他也是会答应的，从而达到双方相互了解的目的。总之，希望你多和父亲沟通，什么事都是可以商量的，这只是我的一个建议，你不妨试一下。
    某部政委黄达明
〖-ZW/正文〗
