〖ZQ/总期〗15589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山间小路（外二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐佳泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/心之桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通往哨所有一条小路，新兵管它叫老龙，老兵管它叫扁担。那天，我踏上小路，青青的鹅卵石，光滑而亲切，像龙的鳞片。走到尽头，回首遥望，小路更像一条卧龙，腾云驾雾，入海痛饮。晚上，我把这种感觉告诉哨长，哨长微笑着却没说什么。当一抹朝霞给哨所披上金光时我发现一双充满血丝的眼睛盯着海的尽头，那是一双鹰的眼睛。蓦然，我明白了老兵的感受――哨所的小路是一条扁担，一头担着大海，一头担着蓝天。
    水兵与酒
    有人说，没有酒量的水兵，算不得强悍的水兵。强悍水兵的魂魄，让海水浸泡过，让潮流撞击过，让风暴撕扯过，也让烈酒燃烧过！有着海水的坦荡，潮流的豪气，风暴的威猛与酒精的烈性！一海碗一海碗的酒，一海碗一海碗辛辣的激情，鼓荡着水兵雄奇的肝胆，鼓荡着他们冲向浪尖，向海龙王挑战！在一阵惊心动魄的搏斗中，让海龙王在波涛下呻吟，让狂浪气得直吐白沫！他们却在浪头朗声大笑。
    站在甲板，一挥手，什么都是他们的，什么都必须听他们的……在海上，你千万不要拒绝水兵的敬酒，否则便是拒绝了水兵的友谊，再没有酒量的人，也要一饮而尽这盈盈盛情！于是，水兵才会向你敞开粗犷而诚挚的心胸。于是，你才会博得水兵的尊敬，并渴望自己也能豪饮，也有一段搏击浪尖烈性的人生。
    乡情
    乡情就这么怪。有风的时候，天边飘来的云，一定是从故乡飘来的；没风的时候，天上停留的云，一定是妈妈捎来的。其实，乡情是一块跳板，一头连着陆地，一头连着大海。陆地的一头，妈妈的目光拴住了童年的小摇车；大海的一头，黑飘带蓝披肩凝结成一股红色的力。有一天，我踩上去，风呼呼地吹，跳板吱吱地响，像童谣，像进军号；事实上，这就是一首协奏曲。
    （照片：欧阳怡升摄）
〖-ZW/正文〗
