〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《绿洲之恋》序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《绿洲之恋》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《绿洲之恋》――这本经过精选的洋洋四十万字有余的短篇小说集，摆在我面前。翻阅它，心情很不平静。它展示的是边疆奇伟的大地――这大地上曾留下我的战友的深深脚印。这为祖国大增光辉的军垦农场，也洒下了战友们的血汗，有的人甚至献出了自己的生命！我曾挥泪凭吊过这里的战士陵墓。正因为我对这边疆大地以及军垦农场有如此的深情，有如此的理解，所以一代又一代的开拓者中有许多后来者我素不相识，但他们依然是我相知甚深的朋友。在我心目中，军垦战士是无畏的勇士，是艰辛的创业者，是英勇的前行者，是值得崇敬的人。我愿意把心献给他们。
    不过，象我这上了年纪的人，可以说欠债很多。边疆生活对我是慷慨的，赐予我的精神财富是丰富难忘的，但我却很少作为。五十年代，我乘坐大卡车或者骑上马、骆驼、毛驴，行走在天山南北的高山、戈壁和草原上，用笨拙的笔抒写了有关边疆风情的一些文章，如今早已为人所忘却，回想起来内心十分惭愧！但是，富有才华的有志者，大有人在，他们用充满感情的笔，对边疆风貌和军垦农场的惊人的变化作了如此深刻感人的反映。这众多的作家中，有从战争烽火中走过来的人，有长期在边疆苦斗的人，有军垦战士――他们一直就是开拓者和创业者；也有从全国各地去的满怀激情的作家。我一边看作品，一边看一个个作者的名字，有的相识，有的不相识，但是读了这书中的作品之后，不相识的成了朋友，相识的理解更深了。这感情的基础是对祖国边疆的热爱和对生产兵团丰功伟绩的衷心赞颂。
    即使你没有到过边疆，通过这些作品，你也仿佛置身于雪山、草原、沙漠、戈壁之间。昨天是不毛之地，今天是良田万顷；昨天是远古干枯的海底，今天是湖泊相连、树木参天的绿洲；昨天是无际的黄沙荒漠，今天是风景优美、让人流连忘返的现代都市。这一切，都是有着光荣历史的军垦战士一手持枪，一手持坎土曼创造出来的人间奇迹。通过这一篇篇的作品，永垂史册的生产兵团数十年艰苦卓绝的历史，也一幕幕地显现在人们的眼前。这是何等不平凡的生活的历史，创业的历史，崇高心灵的历史啊！活动在这些作品中的一大批新人形象，是开拓者，也是献身者，他们用自己的生命、青春、劳苦、心血，换来了前所未有的业绩。他们献给这世界的不仅是物质文明，还有永不磨灭的精神文明。特别是八十年代新的历史时期的创业者、改革者，他们前进中所遇到的艰难，他们的奋斗、思考与追求，他们丰富的内心世界，不是令人深为关切和激动么？
    这部宏大的著作中，题材和内容相当丰富而作者所采用的形式又各不相同。其中有写牧羊的，伐木的，种瓜的，养鸡的，拉骆驼的，开拖拉机的；有写商店营业员，汽车驾驶员，勘察队员的；有写将军和士兵的；有写工程师，农业技术员，外国专家，少数民族职工和支边知识青年的；有写解放战争时期的故事的，有写剿匪斗争生活的，有写军民鱼水情的；有写当年创业时期艰苦奋斗、自力更生的；也有写八十年代进行改革，实行生产责任制等闻所未闻的新事物的。这些作品，塑造了许多从将军到战士，从专家到知识青年的新人形象。这些形象让人激动和难忘，因为他们是我们生活的支柱和脊梁。而且，你可以清楚地看到，军垦战士几十年艰苦创立的功业，如同江河行地，日月经天，而他们所作出的牺牲，所付出的代价以及所走过的曲折道路，恰是我们祖国几十年历史的缩影。面对这样的著作，读者当然心潮如涌。
    入选的作品，有不少曾在全国著名的报刊上发表过，颇引起人们的注意。其中《牧场雪莲花》、《忆》、《工程师讲的故事》等篇，茅盾大师生前曾予以好评；《三不吹》被评为建国十周年的优秀小说；《种籽》是1964年全军得奖作品；《在山脚闪着孤灯》、《六虎墓前》、《夜访“神仙府”》、《三乘客》、《忠心耿耿》、《沉在水底的司维兹》等篇都是十分生动感人的；《归队》、《牛背上有只鹰》等在新疆受到了读者的欢迎。还有一些作品被翻译介绍到国外。
    “不到新疆不知道祖国之大。”我从亲身体会中深知这话千真万确。从事文艺工作的朋友，如果没有到过新疆，那是一大憾事。不过目前不妨先读一读《绿洲之恋》――通过它，可以看到天山的积雪，广阔无垠的草原，军垦农场望不到头的条田，以及由荒凉的戈壁滩变成的绿色的树林海洋。它还以新疆多民族多彩的风土人情，使你神往，使你陶醉，使你得到美感享受。不过，最重要的还是活生生出现在人们眼前的阔步迈进的无畏的开拓者的形象――在作品中是如此，在生活中也是如此――鼓舞着我们勇于前进，勇于追求，勇于创造。
〖-ZW/正文〗
