〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团在国防施工中大搞请客送礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八个月挥霍掉一万八千元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗负有主要责任的团领导受到纪律处分〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部处分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，某团九连副连长张风歧同志投书本报，揭发所在部队在国防施工中大搞请客送礼等问题，本报当即将信转请有关部队调查处理。军、师联合调查组的调查报告表明，张风歧同志所反映的情况基本属实。
    调查报告说，这个团1983年在基地执行施工任务期间，指导思想不正确，不是集中精力抓施工，而是热衷于请客送礼拉关系，致使施工八个月请客用款一万六千多元，送礼用款二千一百多元，不仅败坏了党风，也严重侵占了士兵利益，在群众中造成很坏影响。
    我们从调查报告中看到，这个团在施工点期间，几乎每天都设宴招待，不分军内、地方，来人必请，仅招待一工区来人就达一百余次。工程验收时，招待验收组十六人，陪客十六人，三天就开支了一千八百余元。用于招待的各种名酒几乎应有尽有，有的甚至是以高价从农贸市场上买来的。全年仅招待烟、酒、糖、茶就开支了七千余元。
    在工程验收前后，这个团还用公款买了毛毯、电饭锅、气压暖瓶等价值二千一百多元的“纪念品”送给有关人员。特别是在团党委的影响下，一些营、连也上行下效。为招待验收组，工程验收时各连均在坑道口摆上香烟、糖块、水果、汽水等。据对某两个连队调查，购买烟、酒、茶的开支分别都在六百元左右。有的连队还给有关人员买了腈纶衫、羊毛衫、呢子毛料、金笔、保温杯等礼品。所用经费除个别单位以“工作服”名义在工兵业务费中报销外，多数单位都从连队伙食费中报销了。
    调查报告认为，这个团的党委成员对如此严重的不正之风，竟然没有一个人提出反对意见，甚至还集体作出送礼的错误决定，问题是严重的。上级党委对这个团的问题虽早有察觉，但没有及时批评制止，也负有一定责任。8月初已派工作组对这个团进行了整顿。在查清事实、统一思想的基础上，帮助他们总结了经验教训，对有关人员已作出处理。
〖-ZW/正文〗
