〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技人员知识更新迫在眉睫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方毅强调把继续工程教育抓好迎接新的挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方毅说，目前在各条战线上的科技骨干大都是五十、六十年代的大专毕业生，他们在学校里学习的是四十、五十年代的科技知识，对六十年代之后兴起的一些新理论、新技术、新产品、新工艺、新材料比较陌生，虽然许多同志在工作中抓紧自学，但是由于十年内乱的影响和条件限制，仍不能适应工作的需要。据有关部门的抽查情况表明：1965年毕业的大学生、五年之后知识陈旧率已达45％，十年后，大约是70％。可见，知识的陈旧问题是多么严重！
    他指出，当前，我国面临着世界新的技术革命的挑战，要迎接这个挑战，就必须尽快使广大科技人员了解新技术革命的内容、动态、发展趋势并掌握相应的知识。没有这个基础、没有掌握最新知识的人，就谈不上迎接新技术革命挑战的问题。因此，继续工程教育以“知识更新”为核心开展工作，必将受到广大科技人员的热烈拥护和欢迎，这也是做好党的知识分子工作的一项重要内容。
    方毅还指出，在当前和今后一个时期，在继续工程教育方面必须抓好几件事情：
    一、要以改革的精神，打开继续教育工作的新局面。他说，继续工程教育虽然在有些部门、单位已经开始作了一些工作，但就整个国家来讲，还是处于初始阶段，有关单位要围绕经济体制的改革，敢于就继续工程教育提出一些新办法、新路子，使这项事业发展得更快一些。
    二、各级领导同志都要关心和重视这项工作。要切实解决好继续工程教育的经费、场所、师资问题，逐步使这项工作做到正常化、制度化。
    三、继续工程教育要社会化、多样化。方毅说，我国有近七百万科技人员，知识更新是一项经常性的工作，要调动各方面的积极性，采取脱产学习、短期培训等方式进行教育。
    四、突出重点。如电子计算机的使用，就要在科技人员中尽快普及。
〖-ZW/正文〗
