〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委纪委召开二届二次全会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪检工作要保证改革顺利进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆余秋里到会作重要讲话 杨得志洪学智出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周学之/段达球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军纪委/纪检工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月2日，中央军委领导同志在军委纪委二届二次全会上讲话时强调，全军要认真学习、坚决贯彻党的十二届三中全会决定。军队各项工作，都要服从国家建设的大局，紧密配合这个大局，绝不能脱离这个大局，更不能违背这个大局。要把这一点作为纪检工作的一个重要指导思想。
    这次全会于10月25日召开。出席会议的有军委纪委书记、副书记和委员，列席的有各大单位纪委书记、副书记和纪委办公室的负责同志。与会同志前一段列席了中央纪委第四次全会，后一段认真学习党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》和军委座谈会精神。集中讨论了部队的纪检工作。全会一致拥护党中央的决定，决心结合部队实际，认真贯彻中央《决定》、军委座谈会精神和中央纪委关于《加强纪律检查工作，保证经济体制改革顺利进行》的报告，努力做好改革新形势下的纪检工作。
    会议11月2日结束时，中央军委常务副主席杨尚昆，军委副秘书长余秋里、杨得志、洪学智出席了会议。杨尚昆、余秋里同志作了重要讲话。军委纪委书记甘渭汉主持会议。
    杨尚昆说，学好十二届三中全会文件，是当前政治工作最重要的任务。十一届三中全会后，开始农村改革，已经取得了很大成效。十二届三中全会作出的以城市为重点的经济体制改革，也一定会见成效。要坚信中央的决策是正确的。军队的同志一定要服从国家建设这个大局，照顾这个大局。他指出，整党以来，军队的党风有了明显好转。但是如果抓得不紧，还可能有反复。纪委的第一个任务，就是要抓党的路线、方针和政策的教育，抓纪律教育。第二是对违法乱纪的人执行纪律。处分人也是为了教育。要搞好教育，不能只靠纪委少数人，要靠各级党组织、军政首长。全党抓党风，党风就一定能根本好转。
    余秋里就进一步做好纪检工作讲了三个问题。
    第一，要认真学习十二届三中全会文件。中央的《决定》，虽然主要是讲经济体制改革问题，但同我们军队有着密切的关系。（一）经济建设是新时期全党工作的中心，了解、关心和参加经济建设是我军义不容辞的责任；（二）这个决定的基本精神完全适用于部队，对军队的各项改革有重要的指导作用；（三）国家经济体制改革，不仅关系到亿万人民的切身利益，地方上的改革必然会反映到军队中来；（四）军队也有不少企业单位，同样有经济体制改革的任务。因此，全军每个同志，尤其是各级领导要下功夫学好文件，深刻理解、准确掌握文件精神，把自己的思想统一到中央决定上来。学好十二届三中全会文件，对纪检干部同样十分重要。要保证《决定》贯彻执行，首先就必须理解《决定》精神，了解和熟悉改革的任务、方针和政策，这样，说话、办事才有依据和准绳。
    第二，纪检工作要保证各项改革的顺利进行。当前和今后一个时期，军队的纪检工作，要围绕实现党的总目标、总任务，围绕加强军队现代化建设来进行，保证中央《决定》贯彻落实，保证部队各项改革顺利进行，保证整党任务圆满完成，实现党风根本好转。要保证中央关于经济体制改革的方针贯彻落实，就要认真纠正经济领域里出现的不正之风，打击各种违法犯罪活动。要坚决按中央的《决定》办事，严格遵守党和国家的各项政策、法令。为了贯彻中央改革的方针，加快军队现代化建设，军队也要进行一系列改革。要使改革顺利进行，主要靠强有力的思想政治工作和过细的组织工作，同时也要纪律来保证。纪律任何时候都必须严格，不存在“松绑”的问题。严格纪律，要做好两方面的工作。一是对一些违犯纪律的现象进行严肃的处理。二是加强纪律教育，把工作做在前面。要通过整党，继续纠正以权谋私和严重官僚主义。
    第三，进一步加强各级纪委的建设。最近，中央就加强纪委建设问题发了通知，我们要结合军队实际认真贯彻执行。加强纪律检查工作，主要是在三个方面下功夫。一是要提高纪检干部的素质。一定要按照干部“四化”的要求配备干部。二是改进工作作风和工作方法，提高工作效率。三是走群众路线。
    这次全会分析了今年以来部队的党风党纪状况，认为在全面整党的推动下，部队的党风有了明显好转：在思想上政治上同党中央保持一致的自觉性和坚定性显著增强；党的民主集中制进一步健全；纠正以权谋私、严重官僚主义等不正之风取得明显成效；党的纪律得到加强。会议还提出了今后的工作任务：继续在整党中实现党风进一步好转；保证体制改革顺利进行；做好生产经营活动中的纪检工作；加强基层纪检工作等。会议要求各级纪委进一步端正业务工作指导思想，搞好自身的改革，为保证部队各项改革的顺利进行，为实现部队党风的根本好转而努力工作。（周学之、段达球）
〖-ZW/正文〗
