〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应加强对医疗诊断书的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高俊斌邱世林〖HH/换行〗DW：八一○二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗诊断书管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我部在审批退伍战士医疗补助费时，发现其中二十三人的医疗诊断书是这些退伍战士擅自填写的。有些没病的却填成有病，有的本来病情较轻，却在医疗诊断书上填写足以评一等医疗补助费的病情。
    据查，这些假诊断书的产生，和某些卫生部门对空白医疗诊断书的管理不严格有很大关系。门诊室里，盖了章的空白诊断书常常随意放置，以致被一些“有心人”顺手牵羊。我们调查过六个持有假诊断书的战士，他们的空白诊断书是这样得来的。有的医生在填写诊断书后不加盖公章，不登记备案，也给伪造医疗诊断书的人提供了方便。有个战士就曾向别人介绍自己是怎样摹仿某医生的笔体，仿照别人诊断书上的写法，私自填写诊断意见的“经验”。另外，还发生过个别卫生员偷拿医疗诊断书，擅自以医生的名义填写后送给自己老乡的事。
    上述医疗诊断书管理上的漏洞，给部队医疗补助的评定工作造成许多困难。为堵塞这一漏洞，我们建议：一要加强对空白医疗诊断书的管理，对于诊断书的保管、填写、登记等，都应作出相应的规定。二要加强对医务人员和部队战士的教育，纠正走后门的歪风，对于个别通过不正当手段获取医疗诊断书的人，应严肃批评，并作出必要的处理。
    八一○二五部队 高俊斌 邱世林
〖-ZW/正文〗
