〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非黑人反抗种族主义的新浪潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非人民反抗种族主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬以来，南非国内暴力冲突事件迭起，约翰内斯堡和比勒陀利亚等城市周围黑人城镇的广大黑人，持续不断地掀起反对种族主义的斗争浪潮。南非当局残酷镇压黑人群众的斗争。南非局势动乱不已。
    去年9月，南非当局议会通过新宪法后，于今年8月下旬导演了有色人和亚洲人议会选举骗局，名为让他们参政，实际上只是给他们极其有限的处理本种族行政事务的权力。各种种族歧视和种族隔离政策丝毫没有触动。占南非人口73％的黑人，仍被剥夺一切政治权利。因此，新宪法遭到广大群众、特别是黑人群众的强烈反对。这次选举前后，几乎每天都有成千上万人走上街头，举行声势浩大的游行示威。选举当天，六十三万有色人种学生罢课，表示抗议。
    南非人民反对新宪法的浪潮一波未平，9月初，黑人城镇当局又宣布提高房租。近几年来，南非经济持续衰退，广大黑人群众深受其害。房租涨价的消息使黑人胸中压抑的怒火再次爆发。9月3日，沙佩维尔等黑人城镇的学生首先举行示威游行，示威者同前去镇压的警察发生冲突，十多人被警察打死，二百多人受伤。斗争很快扩展到索韦托等其它黑人城镇，抗议活动和暴力冲突持续不断。
    与此同时，今年初以来，黑人学生为要求组织学生会，一直进行断断续续的罢课斗争。长期以来，黑人学校的教学条件极为恶劣，南非花在每个黑人学生身上的教育经费只有白人学生的十几分之一，致使黑人学校的教学水平低下。黑人学生要求改善教学条件的罢课斗争、反对房租上涨的斗争以及近六万名金矿黑人工人的罢工斗争交织在一起，形成对南非当局的强烈冲击。南非当局出动大批警察并调动军队镇压抗议活动，制造了一起起流血惨案。据当局公布的显然缩小了的数字，迄今已有八十多人被警察打死，数百人受伤，许多示威者遭逮捕。仅9月23日，当局就逮捕了近万名为死难者举行葬礼的黑人群众。愤怒的群众向警察投掷石头、砖块，砸坏、焚烧警察车辆。骚乱中，二三百座官员住宅、学校、商店和政府机关大楼被放火烧毁，一些官员被杀。
    黑人群众的斗争，迫使黑人城镇地方当局取消了提高房租的决定。南非教育当局也表示同意学生组织学生会。但是，由于种族歧视和种族隔离这一根本问题没有解决，黑人仍在斗争。
    南非黑人的斗争得到国际社会的关注和同情。联合国大会9月底通过决议，联合国反对种族隔离特别委员会10月11日发表声明，谴责南非当局对黑人的镇压。一些非洲国家也纷纷谴责南非暴行，要求释放被捕人员。（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
