〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队搞承包须量力而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦伶/黄家琦〖HH/换行〗DW：八一八七六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队搞承包〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队适当地承担一些部队内部的营建项目和生产任务，是件一举多得的好事情。但有些单位片面强调“肥水不外流”，让连队承包过重的营建施工任务，影响了连队建设。
    例如，某仓库今年把整修库房、新建家属厂房和营区围墙等营建项目全部包给勤务连。由于这个连队人员少、技术差，尽管全力以赴，仍未按时完成任务，施工质量也不过关，影响了仓库的业务达标。同时，连队的军事训练只完成70％。
    还有一个连队，由于承包的营建任务过重，从今年5月以来，干部战士经常提前一小时起床，星期天也休息不了，以致战士过于疲劳。与此同时，连队一日生活制度得不到很好落实，作风松散，半年没教过新歌，党团活动经常落空，菜地草比苗高。
    为了改变这种状况，我们建议：
    一、连队承包营建项目，增加副业收入，应以保证连队正常工作为前提，因地制宜，量力而行。如果不从实际出发，盲目承包那些质量要求较高、劳动强度较大、持续时间过长的工程项目，势必带来一些难以解决的问题。
    二、连队承包营建项目，增加副业收入，应力求同培养两用人才结合起来。例如把擅长泥木活的战士组织起来，承包适量的施工任务，请地方有关部门派人传艺并考核发证。也可因地制宜，将养鸡、养猪、养兔、种药材、培植木耳和蘑菇等工作包给连队。这样既能增加连队的收入，又可以使战士学有专长，有利于连队的全面建设。
    三、领导和机关在鼓励连队因地制宜，搞好副业生产的同时要加以正确引导。对于那种片面追求“舀肥水”，不利于连队全面建设的做法要及时纠正。
    总之，连队承包营建项目应本着实事求是的精神，量力而行。
    八一八七六部队 李谦伶 黄家琦
〖-ZW/正文〗
