〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未料报忧竟得喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士梁永富谈写揭短信后的感想〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我就是化名“鲍伯平”、“魏士斌”给你报写《做表面文章之风为何刹不住？》的来信作者。10月13日军报登了这封信后，在我部引起强烈的反响。领导在全营军人大会上表扬了我，部队党委专门开会制定了措施，还给我记了三等功。通过对这封信的处理，不仅使大家受到了教育，而且更使我感到领导可敬，部队可爱，我过去的担心是多余的。
    说实在的，那封信是在《老红军告状》的启发下写的。信发出后，我顾虑重重：一怕领导打击报复，给我“穿小鞋”；二怕同志们讽刺，说我是出风头。心想，这下可完了，不如趁早退伍吧，于是就再三向领导请求退伍。
    谁知部队领导看了这封信后很重视，专门召开了党委会研究，派出工作组调查核实，并规定不准追查、埋怨、讽刺和打击报复写信人。营领导在军人大会上做了自我批评。当我打消了顾虑向领导说明信是我写的后，领导多次找我谈心，在大会上表扬我，决定我继续留队。政治部潘主任在营军人大会上说：“部队建设需要象梁永富这样敢于同不正之风作斗争的人，我们希望部队出现更多的梁永富。”听了这话，我激动得不知说什么好。领导这样支持我、鼓励我，我还有什么后顾之忧呢？
    编辑同志，部队党委如此重视这封普通来信，领导如此关心、器重我这个普通战士，使我对部队建设更加充满了信心。今后，我一定要进一步发扬主人公的精神，更加关心部队、热爱部队，为部队建设作贡献，以不辜负领导和同志们的期望。
    八三五四四部队战士 梁永富
〖-ZW/正文〗
