〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极为部队提供信息资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京高级陆军学校为部队推荐信息顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队信息交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自7月中旬至10月16日为止，南京高级陆军学校应部队的请求，陆续推荐对信息反应灵敏的同志，分别应聘为部队的信息顾问或信息联络员，部队对此感到十分满意。
    在以电子计算机的应用为标志，以信息革命为核心，以智力开发为动力的新技术革命到来之际，这个学校不断收到部队聘请信息顾问和信息联络员的来函。学校没有因教学工作繁忙、人员紧张而推辞，而是热情、积极地给予支持。他们很快选出能够胜任的同志，满足部队的要求。到目前为止，已推荐了教务处长陈洪武、兵种教研室副主任陈运鸿、司令部工作教员冯祥坚、教务参谋余文进等同志，分别担任济南军区某军、南京军区某师等单位的信息顾问或信息联络员。这些同志善于学习、刻苦钻研，积极进行军事学术研究，能及时为部队提供有一定价值的信息资源，交流各种学术问题。这几个同志接受聘请后，已通过直接参加信息交流会或邮寄、打电话等方式，为聘请单位提供了“外军作战新特点研究”，“改进指挥方法，提高指挥效率”，“小群攻击战术”等方面的学术信息，并交流了本校近年来进行学术研究的成果，受到聘请单位的欢迎和赞扬。与此同时，学校也获得了部队一些对改革本校教学有益的信息。实践证明，他们这一做法，对促进部队的教育训练改革，促进院校教学的改革，密切院校和部队的关系，具有重要童义。（王立江）
〖-ZW/正文〗
