〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行奖当论功 岂能搞照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者反映部队奖励工作中层层给奖，平均主义的做法急需纠正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林发新/何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作现况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月3日讯 通讯员林发新、何迎喜今天向本报编辑部反映了部队奖励工作存在的一些问题，建议部队在年终评奖时严格掌握标准，不要搞重复奖励、照顾奖励。
    据反映，某师去年立功受奖人数达57.9％，有个团立功受奖人员中近一半是一人一事，团、营、连层层给奖。由于奖励标准掌握不严，一些本来不够立功条件的也立了功。某师1981年立功人数只占3.99％，到1983年猛增到7.9％。重复奖励、照顾奖励，使得奖励不但起不到鼓舞先进激励后进的作用，反而影响了干部战士的积极性，造成“受奖的不在乎，没受奖的不佩服”。
    奖励工作中存在上述问题的主要原因是：有的领导试图以奖励代替艰苦细致的思想工作，有的领导把获奖面的大小作为衡量一个单位工作好坏的标准，也有的单位以平均行奖调和矛盾。有个团去年上半年给九名连长每人立一次三等功，下半年又给九名指导员全部立功授奖。
〖-ZW/正文〗
