〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于干部能上能下问题的讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宠万军/志山/霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部升降级/问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行干部岗位责任制值得注意的几个方面
    读了福州军区某师原参谋长因工作不称职被调任副参谋长的报道后，我一直在思索这样一个问题：衡量干部称职不称职和实施奖惩的依据是什么？我认为，总的依据应该是对干部的“四化”要求，具体依据和标准应该是军队的有关条令、条例和干部岗位责任制。干部的职责不明确，对他们的要求不具体，就难以衡量出干部工作的优劣，也就难以作出称职不称职的正确结论。因此，眼下十分重要的是普遍建立和逐步完善干部岗位责任制。
    最近到部队调查研究，看到许多单位实行了干部岗位责任制，促进了干部队伍“四化”建设，同时也存在一些问题。我觉得要注意几点：
    一、克服形式主义，注重实际效果。一些单位在实行干部岗位责任制中，或照抄照套外单位的条款，不切合自己实际，或是把岗位责任制写在纸上，贴在墙上，不认真落实，或是条目繁杂，难以落实。出现这种现象，除了是由于领导对这项工作认识上存在问题和经验不足外，没有坚持实事求是的原则，脱离实际，也是一个重要原因。建立干部岗位责任制的目的是要奖功罚过，升优降劣，充分调动干部积极性，促进部队建设。这是一项很具体很实际的工作，决不能图形式，作表面文章。每个单位都有自己的实际情况，只有从实际出发制定责任制条款，才容易落实。经验说明，每个单位实行岗位责任制应该借鉴而不是照搬别人的经验，应该着眼于解决主要问题，充分调动干部的积极性，才有利于开创工作新局面。
    二、探索规律性的东西，向规范化发展。从调查情况看，各单位实行岗位责任制做法很多，特别是在奖惩上形式多种多样，缺乏统一的衡量标准和规定。干部岗位责任制的具体做法，是有规律性的；一些基本做法、原则和有关政策规定，应当在一定范围乃至全军相对统一，逐渐规范化。从总体上讲，主要应抓好三个环节，即明确岗位责任、严格考核和奖惩兑现。建立岗位责任，无论采取哪种形式，都应该做到：一是适用对象明确，具有针对性；二是工作规定明确的数量、质量和时限要求；三是职、权、责相结合，以责为主；四是简便易行，注重效果。在考核这个环节上，也可以作些规定，如考核时间一般应结合年终总结进行；考核内容主要是“德、能、勤、绩”，以考绩为主；考核程序一般按干部任免权限逐级考核，层层负责，由本人对照，群众评议，领导讲评，写出评语这几个步骤等。在奖惩这个环节上，应基本做到奖惩同贯彻执行《纪律条令》和有关规定相结合，同落实干部队伍“四化”方针相结合，同干部任免、升降、送学培养和建设“第三梯队”相结合等。这样做，能避免“各搞一套”，逐步形成规范。
    三、避免处置措施的随意性，切实把好政策关。部队在实行岗位责任制中，思想比较活跃，不断提出一些新的设想和办法。当前应该注意的是：一是既要充分肯定建立岗位责任制的必要性和它的重要作用，又不能把它当作干部工作的“万能制度”，不能用它去取代干部工作上的其它制度和规定，并且必须加强思想政治工作，才能保证岗位责任制的顺利实行。二是奖罚不能只盯在“钱、物、官”上，要坚持“两个为主”的方针，即奖和惩相结合，以奖为主；精神奖励和物质奖励相结合，以精神奖励为主。三是履行岗位责任制成绩显著拟提升的干部，必须是符合“四化”要求、编制允许工作又需要的。对履行责任制突出，但因年龄、文化、身体等原因得不到提升的干部，应通过其它形式给予奖励。四是对各单位提出的新办法要认真鉴别，择善而从。如发奖金，浮动晋级，浮动工资，主官组阁，“毛遂自荐”，先代职后任命等，各级党委和干部部门应多进行调查研究，加强具体领导，严格掌握，防止偏差。对其中比较有把握的，一般应先在小范围内试点，取得经验并证明切实可行后，再全面铺开；对拿不准或牵涉到政策性的问题，要多研究，多请示；对不正确的做法要及时制止，并注意保护改革的积极性。有关全局性的改革，一定要在军委和总部统一规定后再行动，保证这项工作积极稳妥地发展。
    成都军区干部部 宠万军
    某军领导在分析干部岗位责任制落实情况时指出
    能上能下给干部工作带来生机
    本报讯 实行岗位责任制，干部能上能下，把干部工作搞活了，给部队各项工作带来生机。这是10月下旬，南京军区某军领导同志在分析本部队实行干部岗位责任制情况时，共同得出的结论。
    这个军今年上半年学习上海警备区守备某师干部制度改革的经验，全面实行了干部岗位责任制，根据考核结果，实行奖惩兑现，提升了四百多名履行岗位职责成绩显著、勇于改革创新的干部的职务；调整了二十六名不称职干部的职务或停职下放、限期改正。大家在讨论中指出，实行奖惩兑现，干部能上能下，把干部工作搞活了，触动了各级干部，先进的劲头更足，后进的奋起直追，中间的争先恐后。广大干部的聪明才智得到充分发挥，给部队建设带来生机。
    大家谈到，干部能上能下，打破了过去干好干坏一个样的旧观念，改变了论资排辈、平衡照顾，“知人不知其才，用人不用其长”的做法，选拔了一批符合“四化”要求、勇于改革创新的干部。高炮某师提升了许多文化水平高、业务技术强的军事干部，他们积极改革军事训练，年终实弹射击考核取得优异成绩。全师击落拖靶十一个，出现了一个全优营、六个优胜连、四个全优连，受到军区领导机关的表扬。
    大家还谈到，一些过去表现较差和不称职的干部，通过调整职务，停职下放，限期改正等措施，受到震动，转变明显。某团六连有个排长曾被团中央命名为“新长征突击手”。提升干部后，因责任心不强，组织纪律观念淡薄，被停职限期改正。从此，他严格要求自己，虚心向战士学习，思想作风明显进步，7月份团党委对他进行考核时，干部战士一致要求给他恢复职务。（志山、霞富）
〖-ZW/正文〗
