〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏第五轮磋商结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月3日电 今天发表的中苏第五轮磋商新闻公报说，双方希望改善两国关系，愿意在平等互利的基础上进一步扩大在经济、文化等领域中的联系和交往，并决定下一轮磋商将于1985年4月在莫斯科举行。
    公报是今天上午由外交部发表的。第五轮磋商已于昨天结束。
    公报全文如下：
    中苏第五轮磋商于1984年10月18日至11月2日在北京举行。中国政府特使、外交部副部长钱其琛同苏联政府特使、外交部副部长列・费・伊利切夫就中苏关系正常化问题继续交换了意见。
    双方各自阐述了对实现两国关系正常化问题的立场。双方表示希望改善中苏关系，并愿意在平等互利的基础上进一步扩大两国在经济、贸易、科学、技术、文化、体育和其它领域中的联系和交往。
    磋商是在坦率、平静和认真的气氛中进行的。
    双方认为，磋商和对话是有益的，并商定下一轮磋商将于1985年4月在莫斯科举行。
〖-ZW/正文〗
