〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军工厂企业领导班子普遍调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆起用中青年经济管理干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调整后的领导班子成员大中专以上文化程度的占一半以上，近30%有业务职称〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济管理干部改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据中央关于干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，全军工厂在企业全面整顿过程中，认真抓了领导班子的整顿和建设，至今年10月底，全军工厂企业领导班子基本调整一遍，调整面占全军工厂的98％。调整后的领导班子人数减少了15％，平均年龄下降了五点七岁，具有大、中专以上文化水平的由调整前的36.7％，提高到59.5％，专业结构改善，有业务技术职称的由调整前的15.6％提高到29.9％，初步改变了企业领导班子年龄偏大、文化偏低的状况，提高了军队工厂企业领导班子的素质。
    自去年以来，全军各大单位把改善企业领导班子的结构，提高企业领导干部的素质，作为军队工厂企业整顿的关键，当作一项重要任务来抓。空军航空工程部党委按照“四化”要求，坚持高标准调整企业领导班子，努力实现领导班子年轻化、高文化结构。在新提拔的企业领导班子成员中，大专以上文化程度的占60％，使40％的企业领导班子实现了高文化结构。成都军区工厂管理局党委认真按照新时期的用人标准，大胆选拔培养中青年干部，大胆任用开拓型干部。新提拔的领导干部中有三十四岁的党委书记，三十二岁的厂长，都是大学文化水平。七四三六厂新班子年富力强，在企业整顿和改革中敢于碰硬，善于创新，很快打开了局面，今年1至9月份实现利润一百二十八万元，比去年同期增长五倍多。
    在调整企业领导班子中，沈阳、北京、武汉、成都、兰州、乌鲁木齐军区后勤部工厂管理局和海军、空军、总参工程兵部、测绘局，总后军械部、军需生产部、青藏兵站部等十三个工厂管理部门，根据国务院关于扩大企业自主权的规定和总政、总后联合通知的精神，改革干部管理制度，下放干部任免权。北京军区和总后勤部党委把正副厂级干部任免权下放工厂管理部门，减少了审批层次，简化了审批手续，把干部管理与经营管理结合起来，加快了企业领导班子调整的进度。（张志祥）
〖-ZW/正文〗
