〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原和大海的通信（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙古族阿拉坦托娅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是海军的一个战士，
    也是一个爱诗的人。
    他从遥远的东海之滨，
    给我寄来了几封信。
    他问塞北的草原是否很大，
    套杆到处都哄起白云般的羊群？
    他问塞北的牧道是否很长，
    人们出门总要跨上飞奔的神骏？
    他问塞北的晴空是否很高，
    更可见雄鹰冲腾在燃烧着落日的黄昏？
    我是草原的一个牧民，
    也是一个写诗的人。
    我从广袤的北国边疆，
    给他回过几封信。
    我问东海的风浪是否很紧，
    战鹰到处都突破羊群般的白云？
    我问东海的航线是否很险，
    水兵出巡总如驾驭神骏飞奔？
    我问东海的蓝天是否很美，
    更可见海鸥翩舞在喷薄着日出的早晨？
    把海魂衫的披肩成雄鹰的健翎，
    又驱使着神骏般的舰艇，
    他是一个英勇无敌的海军。
    为了祖国和人民，
    他监听着羊群般喧闹的涛音。
    把蒙古袍的彩带抖作海鸥的良翮，
    又骑乘着舰艇般的神骏，
    为了和平与幸福，
    我放牧着涛音般喧闹的羊群。
    美好的生活便是绚丽的诗篇，
    我祝他读熟大海的每一页新文；
    绚丽的诗篇便是美好的生活，
    他愿我写出草原的每一声新韵。
    山泉之滨
    每当百灵鸟欢叫的早晨，
    我赶车拉水于山泉之滨：
    总见一位边防军战士，
    牵着他的战马到此来饮。
    如果他在上游的时候，
    他定要勒住马怕把水搅浑。
    待得波平如镜的一瞬，
    我猛然瞥见他的脸儿，
    竟象朝阳一般的鲜嫩。
    叮叮咚，
    是我的激跳之心；
    咚咚叮，
    是泉的涌流之音！
    每当山丹花含笑的黄昏，
    我赶羊饮水于山泉之滨，
    总见一位边防军战士，
    骑着他的战马到此洗尘。
    如果我在上游的时候，
    我也要拦住羊怕把水搅浑。
    待得波平如镜的一瞬，
    他是否瞥见我的脸儿，
    也似夕阳一般的红晕？
    咚咚叮，
    是泉的畅流之音；
    叮叮咚，
    是我的欢跳之心！
〖-ZW/正文〗
