〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本一孤女曾在我军从戎十载 海军为坂井幸子补办离队手续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖兰英原名坂井幸子，一九四二年随父母从日本来到中国东北地区。一九四五年，幸子的父母被日本法西斯匪徒杀害。一九四六年春，十三岁的幸子被我辽西军区收容入伍当战士，改名为肖兰英。一九四九年部队南下，组织安排身体有伤的肖兰英留在河北省定县西堤阳村。一九五六年，肖兰英与部队失去联系，未办离队手续。此后，肖兰英一直在定县农村生活，直到一九八○年，她才取得中国国籍。
    一九八一年秋，已在中国生活了三十九年的肖兰英回到陌生的日本鹿儿岛探亲。她委托中国亲属给中国人民解放军总政治部写信，要求承认她在人民解放军服役十年的经历，补办离队手续。海军根据总政的指示，会同有关部门经过认真调查，决定将肖兰英作为军队离休干部安置，其子女享受吃商品粮待遇。
    肖兰英在从日本写给海军有关部门的信中说：“是中国的老百姓救了我，是中国共产党和人民解放军养育了我。我怀念亲爱的第二故乡。”
〖-ZW/正文〗
