〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你在广阔天地里展翅高飞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    您还记得我这个在两年前向您“诉苦”，当兵不到一年就想退伍的战士吧！
    两年前，由于我对家里那点困难老是放心不下，给您写了封求援的信。您的确是我们的顾问，给我出了些好点子。在我收到您的信后，象是吃了颗“定心丸”，立即按照您提的建议做了，取得了很好的效果。我在部队安心了，各方面进步很快，年底受到了连队嘉奖，到团集训队学习，又被评为“优秀学员”，以后又当了班长……。回顾我走过的道路，我衷心地感谢您――我们的好顾问。
    今年，我服役期已满，组织上决定我退出现役。说句心里话，我真不想离开我生活了三年的军营和朝夕相处的战友。
    军队建设需要有新老交替，所以，今天我退伍也是光荣的。
    亲爱的谢顾问，我一定把我们军队的好作风带到地方去，在农业战线上做出成绩，来报答党和军队的培养，报答您的关怀。
    离队前，我们开展了“给部队留下点什么？”的讨论。现在，帮厨、喂猪、做好事的，比任何时候都多；同志们执行命令比任何时候都坚决。真正做到了“在队一分钟就要干好六十秒”。
    我有一个请求，希望到地方后能继续得到您的帮助。
    五一○二四部队二中队 王昌明
    王昌明同志：
    看了你的来信，我真高兴！你两年前给我出的那个小小“难题”，至今我记忆犹新。一晃两年多了，时间过得真快呀！看得出，现在你成熟多了，真正成为一名革命战士了，作为你的战友，我衷心祝贺你在部队取得的进步！
    你来信说，组织上已批准你退出现役，那么，我就借这封复信说几句送别的话吧！
    你信上说，现在真舍不得离开生活了三年的军营，舍不得离开朝夕相处的战友。我理解你的心情，每一个即将离开部队的同志都会产生这种留恋之情的。说心里话，我们这些留队的同志也一样舍不得让你们离开。你们在部队都是骨干，新同志要你们去传帮带；训练中要你们去作示范；两用人才培训班要你们去当小教员……但是，不行呀！更重要的担子在等着你们去挑，部队哪能光“拴”着不放呢！我同意你的说法，过去应征入伍是光荣的，今天服役期满退出现役同样是光荣的！特别使我感动的是，你们没有因为要退伍了丝毫放松对自己的要求，而是千方百计地利用在队的宝贵时间继续给部队建设作贡献。帮厨、喂猪、做好事，这也许算不上什么惊人之举，但通过这些“区区小事”，表现出了你们热爱部队生活的纯真的感情。你们开展的“给部队留下点什么？”的讨论很有意义，我看你们的那些行动就是留给部队的最好礼物！
    值得庆幸的是，你们现在退伍赶上了个好时候。当前农村形势多好哇！自从贯彻两个“一号文件”后，农业发展之快远远超出了人们的预料，农村中不仅出现了大量的“专业户”、“重点户”，而且还出现了“离土不离乡”的农业工人，不少农民甚至买了汽车、盖起了“洋”楼。特别令人兴奋的是，很多退伍战士利用他们在部队学到的知识，很快发展成了当地有名的“万元户”，这真是过去连想都不敢想的呀！
    农村形势喜人，城市的形势也喜人。刚刚结束的党的十二届三中全会，又作出了关于城市经济体制改革的重要决策！党中央的决定太鼓舞人了，不知你学后有何感想？我觉得按照党中央的决策干下去，好日子还在后头呢！
    我还要特别告诉你：部队培养的两用人才，在地方大受欢迎！很多地方给部队写信要求“支援”一些两用人才。有一个部队六十多名有专长的退伍战士刚刚到家，就被乡镇企业和专业户“一抢而空”！我想你在部队一定也学到了一技之长吧，希望你充分发挥自己的聪明才智，在农村这个广阔天地里干一番大事业！
    你希望咱们以后继续保持联系，这也正是我所希望的。我渴望你多多介绍地方改革的信息，也盼望你不断取得新的成绩。到那时，你可别忘了我这个老朋友啊！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
