〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十八名伤病残战士从两用人才学校结业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀激情写信向总政报喜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月31日，总政办公室编印的“信访摘要”刊登了南京军区某师军地两用人才学校全体伤病残战士学员写给总政领导同志的一封报喜信。
    信中说：“过去，你们收到伤病残战士的信，十封会有九封是报忧信。今天变了，我们双眼盈满了感激的泪水向你们报喜：我们四十八名伤病残战士，作为我师军地共育两用人才学校首届学员结业了，不仅取得了烫金字的结业证书，还获得了师里赠送的价值六七十元至一百多元的工具，我们不再为退伍以后的生活和就业担忧了。”
    四十八名伤病残战士在信中谈到，师领导和师机关了解他们的心情，于8月13日专门开办了钟表修理、缝纫、电器修理三个专业班，对他们进行专业培训。这些伤病残战士感动地说：“这件事也只有在党的十一届三中全会以后，也只有邓主席主持军委工作以后才能办得到！我们要深深地感谢党中央和中央军委，特别要感谢敬爱的邓主席！”
    四十八名伤病残战士写道：“我们师并不富裕，可师党委和师机关却拨款万元，专用于我们的学习和生活，师首长和师机关的同志经常来了解我们的学习、生活和身体情况，从全师各单位抽调来的十二名干部战士，热心为我们服务。师里还将我们的学习成绩介绍给我们家乡的民政部门，以便于我们退伍后能得到及时安置。上海钟表工业公司维修技术培训学校、苏州电子工业局职工大学、苏州桃坞职工业余学校、苏州绣品厂派来的十位老师，为我们倾注了心血。上海钟表工业公司还无偿提供了价值四千多元的教具。军政委出席了我们的结业典礼，代表军首长和军机关向我们祝福。上上下下，军内军外，如此巨大的关怀，给了我们莫大的鼓舞。”
    伤病残战士们最后说：“今天我们这些人也能走上勤劳致富的道路，投身四化建设，真叫人开心。这一富有创造性的变化，更激起我们对党的热爱，对社会主义的热爱，对人民军队的热爱，对生活的热爱。”
〖-ZW/正文〗
