〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方吸引人才 提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高射炮校聘请七名教授副教授来校兼职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢军纪/周承昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高射炮校首批从地方大学聘请的七名教授、副教授九月二十九日到校参加教学工作，受到广大教员和学员的热烈欢迎。
    高射炮校为搞好四年制大学班教学，已从地方选调了一批教授、讲师、工程师到学校担任文化科技基础课教员，加强了教员队伍建设，提高了教学质量。今年，为了把教改引向深入，提高学校的教学和科研水平，高射炮校改变闭锁性办学方法，决定从地方聘请资历深、造诣高的教授来校兼职。根据学校所设各科的实际需要，学校聘请了郑州大学和郑州工学院七名教授、副教授来校参加教学工作。这些来校兼职的教授、副教授主要任务是，为学校教学改革献计献策，指导学校教学、科研和学术交流活动，介绍科技信息，向教员传授新知识，新技术。应聘的教授们表示，要把自己的知识和才能贡献给部队的现代化建设。（邢军纪、周承昌）
〖-ZW/正文〗
