〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天我离休了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经管理局批准，职工管理员老孙离休了。可以说是满年满月六十岁才放他走的。我是刚从学校毕业的小青年，来接老孙的班。听说，对我这个人，上到局长，下到各科室干部、公务员，是经过一段时间的物色才定下来的。可见管理员老孙在局里同志们心目中的位置了。
    我是半年前到局里的，先放在公务班干一阵，又转换到食堂，挨过开水烫，也受过油烟子熏，干了一圈勤杂工作，才取得当管理员资格的。尽管我有这样的经历，我在局里一出现，上下人等都用冷眼光打量着我，还听人们说：“老孙身子骨硬朗，还可以干上几年！换谁能有他那两只手？”言外之意，是看我不牢靠，不放心。我心里不由得笑了笑。我对老孙也有耳闻，也见过这个土头土脑的老头。老实说，心里还有几分不服气。不管怎么说，他是上了年纪，腿脚不会比我灵活；论心计，我是高中毕业生，也不会比他差。干好管理员工作，不就是手脚要勤快，办事秉公守法，不搞歪门邪道吗？我决心要当好这个管理员。
    我信心十足地去科里报到。科长掐着手指肚，数着日历牌说：“老孙还有十天才正式离休。你先跟老孙转转吧！”听口气，科长是让我向老孙学习十天。
    老孙一见我的面就拉住我的手说：“咱们到家属宿舍转转去。春天来了，要把各家各户的窗户门检查一遍，要注意房盖漏雨不。把各家窖门的草帘子卷好，上冬还用。”我心里想，这几把烂稻草还放在心上！我拍拍皮夹子，意思是看哪家窗户门该修理，往笔记本子上一写，给维修队开个条子就行了呗。
    老孙从柜子里拿出他那个大敞嘴皮兜子，装得鼓溜溜的，往身上一背说：“走吧。”别看他上了年纪，两条腿悠悠地走起路来挺快当。我几次想接过他的皮兜子，他总是笑笑说不沉。我跟在他身后，提个溜明锃亮的皮夹子，和这个土里土气的背着皮兜子的老头一起走，感到有点不般配。
    我们一走进家属宿舍，遇见老老少少有的叫他孙大伯，有的叫他老孙，听着可亲热了。开始检查了，动工大的活计，他要我记下来；小来小去缺鼻子少扣子的活，他从皮兜子里掏出工具，亲自动手修理。他那个大敞口皮兜子，一动手“稀哩哗啦”山响，七零八碎都有，成了个万宝囊。凡是要动工大的修理项目，他总要亲自爬上爬下仔仔细细看过，摸过，才让我记下来。不少人看我跟在他身后，都当我是老孙的徒弟，听话音看眼神，好象这个老头够我学上一辈子啦。
    就这样，我和老孙一晃干了九天。这天晚上，我们回到局里，他把大敞嘴的皮兜子往桌子中间一放，手伸进去，一件件掏出来，哪怕一个螺丝帽也摆在桌面上。他告诉我，当管理员的要手紧，一个螺丝钉也不能白扔，用起来时值千金。接着一串磨得锃光发亮的锁头、钥匙，象大枪上架似的摆得溜溜齐，然后指点出用在哪道门上，哪个柜子上。等我把这些东西收拾好，他又领着我楼上楼下、走廊楼梯口，把没有关闭的电灯都拉灭了。他说：“当管理员的早晨要先到，晚上要后走，关门锁户要亲自检点。”最后我们走到收发室，他探头说了声：“关好大门！”我想这是他最后一次关心了。看他还有些难舍难离的模样。
    谁知，走到院子里，他抬头看着天空，冷丁一转身说，“明天有雨，夜里非刮大风不可。你到各走廊看看窗户销插上没有。我不去了。”他拍了下大腿表示累了。听口气，我是现职管理员，对我挺信任，工作放手了。
    我检查走廊窗户门回来，见他把排水沟清理好了，又把院子当中的大养鱼池打扫干净了。他拍着手上的灰土说：“明天这场雨小不了。管理员得是个半拉气象员才行。”
    当夜，瓢泼大雨整整下了一宿。一直到上班，天空还没有开晴。看看手表，我想我大概是第一个到局里。谁知，一迈进大门口，见老孙从楼里扛出个大麻袋来，里边装得鼓鼓溜溜的。我心里纳闷，这老头又在干啥。这工夫老孙走到院当中水池子跟前，一抖口袋底，哗啦一声，一大堆花花颜色的塑料片子，倒在水池子里边了。一夜大雨，养鱼池里积满了水。我走过去一看，小会议室铺的塑料地垫，被他掀掉扛来了。昨天他要我记上，说是地垫该洗一洗了。
    老孙见我来了，递给我一把刷子，两个人踩着水池子边刷起地垫来。我心里想：这一池子水，放量说有五吨，才值三角五分钱嘛。可他连天上掉下来的雨点也不白扔。看来他这两只手真是不漏一滴水。这就是他的精神吗？
    地垫用雨水刷了两遍，又用清水涮干净。等把小会议室的地铺好时，已到下午了。他又让我背着大敞嘴皮兜子，去修理存自行车的棚子盖。
    一直到下班时间，老孙才最后一个离开局里。他走到收发室，照旧摆摆手说：“关好大门。”然后抬头看看天空，象在观察天气。这才带着惆怅的神情对我说：“明天我离休了。”
〖-ZW/正文〗
