〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念赵紫阳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分别会见加纳贵宾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/加纳关系RW：李先念/赵紫阳/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 国家主席李先念今天下午在人民大会堂会见由加纳临时全国保卫委员会特别顾问科乔・齐卡塔率领的加纳政府代表团。宾主在亲切友好的谈话中都表示要进一步发展两国关系。
    在谈到处理好各自同邻国的关系问题时，双方的观点是一致的。李先念说，按照我们的看法，只要遵守和平共处五项原则，不同社会制度的国家是可以处理好关系的。反之，如果违背这些原则，即使是社会制度相同的国家也处理不好关系。
    据新华社北京11月3日电 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见加纳临时全国保卫委员会特别顾问科乔・齐卡塔率领的加纳政府代表团时说，希望双方共同努力，使中加关系恢复到甚至超过以往的最好状况。
    赵紫阳说，中加两国同属第三世界，我们是朋友，是兄弟，面临着相同的任务，对许多国际问题有着一致的观点，因而发展更加友好的关系不存在什么障碍。
    齐卡塔为他率领的加纳本届政府的第一个来华访问的代表团受到的热情接待表示感谢。
〖-ZW/正文〗
