〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是量才用人好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：在干部体制改革实践中，南京军区某师党委不畏压力，果断地调整一些才不胜任、工作平庸的干部的职务，让他们到更为适合的岗位去工作。这种做法值得称道。
    宋代大改革家王安石也曾提出：对那些庸官“敢以其不胜任而辄退之”。然而那时行不通，到头来仍是不了了之。这种封建官场的痼癖，不如何故沿袭至今。所谓干部能下，似乎只是指那些犯严重错误的。至于大错不犯而才不胜任的干部，屁股倒往往坐得稳当得很。于是能干能闯的怀才不遇，本事平平的却稳坐泰山。
    本来，人的才德有高低厚薄不同。让“德厚而才高者以为之长，德薄而才下者以为之佐属”，那才恰如其分。倘使能耐大的赋闲，混饭吃的挂帅，肯定要误大事。何以在大兴改革的今天，有的单位在这个问题上却山河依旧，雷打不变？那里的领导未必是故意和中央精神“别马腿”，恐怕主要还是怕得罪人。这当然很难打开局面了。有位中央领导同志强调：“什么作为也没有的人，只知道做官，喝茶，即便两袖清风，也不是好干部。这样的干部不适合我们国家需要，要换掉。”这种干部不换掉，“开创型”干部就难得一显身手。
    中国有句老话叫“逼上梁山”。其实，逼，也可以逼出人才，逼出奇迹。你看，南京军区某师一些干部被调整到下一级工作后，不就从此猛醒，刻苦学习，努力工作，焕发了青春，重新受到上下的好评吗！而其他不很称职、尚在其位的干部也会有所震动，从中吸取教益。这就给带有不少弊端的干部体制注入了新的活力，使众多干部产生一种压力，一种紧迫感，从而加速实现干部队伍的革命化、知识化、专业化。如果一味对干部实行终身制，好赖都发一只“铁饭碗”，那些无所作为的干部就安于当撞钟和尚了。
    “敢以其不胜任而辄退之”，道理好说，但真要实行起来，却并不那么简单。你往下调整他的职务，他不服，于是，托门路求情者，跳脚骂娘者，躺倒压铺板者，都来了。这就要求各级党委和人事部门既要坚持“考绩”，多听取群众意见，力求公平合理，又要多做疏导工作，把闹情绪者的思想疙瘩解开；更要有点“铁石心肠”，该拉脸的就得拉脸，不能太重感情。为了四化大业，我们更不能尽搞“安慰赛”。其实，只要处理得毫不含糊，公平合理，又做好工作，当事者未必一定不通。不论当事者，还是旁观者，要紧的还是从老观念的框框里跳出来。据报道，随州市造纸厂原党支部书记苏立英就地免职当工人后，主动给新上任的厂长当好“参谋”；盐城军分区某团参谋长改任营长后，振奋精神，决心把工作干好。他们职务降低而不丢志，受到了干部群众的好评。这说明，我们的干部多数还是胸怀宽广，能够以大局为重，跟上时代前进步伐的。
    当然，调换不胜任的干部，并不是统统一捋到底，而是量才为用，给他们调换一个干得了的工作，然后酌情升降。古人云：“不患人之不能，而患己之不勉。”才能欠佳的干部，只要刻苦学习锻炼，一旦非复吴下阿蒙，照样可以重新起用。中国有句古语：“士别三日，当刮目相看”，信是经验之谈。
〖-ZW/正文〗
