〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果林里飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗要云志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家院子里有十多棵大梨树。从小，我就对修剪果树有浓厚的兴趣。中学毕业后，我跟着一位老师傅学会了一手果树修剪技术。
    入伍后，我被分到一个地处偏僻的小农场担负生产任务。农场里也有几十棵梨树。按树龄，早就该挂果了。可惜因为没有经过剪枝，好端端的一片果树，却结不出多少果子。于是，我决定把在家时学得的一技之长贡献出来。领导非常支持，专门为我买来了修剪工具。我整天爬上爬下，修剪果树。经过修剪，这一年，这一片梨树就收获了五千斤梨。当看到战友们吃到醇香甜美的雪梨时，我心里也甜丝丝的。从此，我更加迷上栽培果树这一行。经过刻苦学习，又掌握了果树的嫁接、施肥和病虫害防治等技术。另外，还培育了一千多棵葡萄苗。看着果树茁壮成长，我心里那个乐呀，整天嘴边挂着歌！
    有人劝我不要死守在果树上，应该想法考军校。可我已经对果树产生了难舍难离的感情。我爱果树那索取少贡献大的高尚品格。在那没有掌声、没有镁光灯的偏僻角落里，它们默默无闻地为人们酿造着丰美的琼浆。啊，果树！我愿意也象你一样，无私地贡献出自己的青春、智慧和力量！
    八一二五二部队战士 要云志
〖-ZW/正文〗
