〖ZQ/总期〗9795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告文学的特点和写作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来报刊上发表了很多报告文学，我很喜欢读，自己也想学着写。请介绍一下报告文学的特点和写作知识。
    战士 贾明
    贾明同志：
    报告文学是文学样式中的一个重要分支。它以自己鲜明的特色立于文学之林。最近几年来，报告文学创作出现了花团锦簇的崭新局面。一批又一批色彩斑斓的报告文学作品呈现在读者面前。其影响之大，和其他门类相比较毫无逊色。可以说，在某些方面，还有其独特的优势。
    说到报告文学的特点，我以为最重要的就是它的真实性。有人说，真实性是报告文学的生命。这一点也不为过。因为，报告文学是属于叙述真人真事的散文作品。换一句话说，它之所以能够称为报告文学，也是由于它叙述和描写的是真人真事。离开了这一点，也就离开了报告文学的范围。报告文学的真实性，一是指事实的真实性，二是指文学的真实性。就是说，报告文学首先要求所写的人和事是真实的。但这些人和事，一旦经过作家的头脑，诉诸文字，就必然涉及一个文学的真实性问题。如环境描写、气氛渲染、心理刻画等。事实的真实性，是报告文学创作的基础。文学的真实性，则是在事实基础上经过艺术加工的一种真实性，它更本质地而不是表面地叙述、描写真人真事。有人说，报告文学是新闻性和文学性相结合的一种文学样式，这话是有道理的。简言之，真实性和文学性有机地结合起来，才能产生好的报告文学作品，成为迅速反映时代，反映现实生活的文学轻骑兵。
    写报告文学，大致要经过这样的过程：即采访，构思，写作。采访，是报告文学写作中的首要工作。作家选定了题材，然后进行采访，尽可能多地占有材料。在大量材料的基础上，再经过分析、比较和选择，即可进入构思。构思即是思考所要表达的意旨――主题，以及表达这一主题的最佳角度，并由此确定作品结构。一般地说，有两种构思方法。一是以人为线索，一是以事件为线索。当然，这二者是不能截然分开的。写人，必然要写到事；写事件，也必然写到人。究竟采用哪种方法比较合适，要视具体情况而定。
    写作时，要注意两点：一是要尊重事实，不能象写小说那样虚构；二是在事实的基础上，要尽可能调动文学手段，增强艺术魅力。这二者，是矛盾的，又是统一的。要尊重事实，在写作中就不能不受到一定的限制。这是写报告文学的短处。但正因为尊重事实，这事实本身就有其服人、感人的力量，会弥补所受限制之不足。再说，尊重事实，作家并不是没有用武之地。高明的报告文学作家，会充分地施展自己的艺术手段，象舞蹈演员一样，在一定的圈子里跳出优美的舞蹈。
    郭宝臣
〖-ZW/正文〗
