〖ZQ/总期〗7159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中子弹简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱惜年辛根岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/中子弹/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏美军备竞赛不断加剧的情况下，美国最近研制生产了一种新式核武器――中子弹，以对付苏修在欧洲地区部署的新武器。
    中子是原子核的重要组成部分。据有关资料记载，中当量的核爆炸，在早期核辐射剂量中，中子剂量约占百分之二十五至百分之三十。而超小型当量（一千吨以下）核爆炸，中子剂量约占百分之八十。这种超小型的核武器，一般地称强辐射武器或中子弹。
    中子弹爆炸时，通常采用低空爆炸（如九十米左右），由于爆炸威力小，不会有剧烈的冲击波，闪光时间也短，主要是靠弹体内散发出的具有较大能量的高速中子流杀伤目标。中子流的速度很快，每秒可达数万公里，能穿透坦克、永备工事等具有一定深度和厚度的坚实物体。人员受中子照射时，会引起细胞组织破坏，使各部器官的生理机能失去作用，引起疾病，甚至死亡。但当中子的剂量较小时，一般不会使人产生病症。
    中子流虽然有极强的贯穿能力和特殊的杀伤作用，但也不是不可防护的。当中子流遇到各种物质时，都会被削弱和吸收。例如，十三点八厘米厚的土壤层，可将中子剂量削弱到原来的二分之一；二十七点六厘米的土壤层，可将中子剂量削弱到原来的四分之一。另外，中子流穿透人体或其它物质的程度也是有限的，距离爆心越远，穿透能力越弱。中子经几百米，能量就耗尽了。中子弹爆炸后，地面和空气不会形成严重的放射性沾染，对人员行动基本上没有什么影响。因此，中子弹并没有什么可怕，像原子弹一样，也是一只纸老虎。只要善于利用各种地形、物体和工事，加强防护，并积极歼敌，就可以少受或不受其害。 （朱惜年 辛根岱）
〖-ZW/正文〗
