〖ZQ/总期〗7159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于抗登陆作战的几个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗登陆作战/军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军政大学最近举办的一期学习班，在研究抗登陆作战中，初步明确了三个问题。
    一、抗登陆作战通常以阵地战为主，进行坚守防御，其它作战形式为辅，这是不是消极防御呢？大家认为，是积极防御还是消极防御，主要不在于采取什么作战形式，而在于用什么思想和路线来指导。一九五二年我志愿军在朝鲜作战中，实行坚强的阵地作战，在一个月内，获得了歼灭和击伤敌军三万人以上的重大胜利。伟大领袖毛主席在《祝贺中国人民志愿军的重大胜利》一文中指出：“此种作战方法，继续实行下去，必能制敌死命”。坚守防御的抗登陆作战，是以毛主席军事思想、军事路线作指导的；是以重点设防、重点守备为基本原则的；是以积极的攻势行动为内容的；是以大量消耗、消灭敌人，粉碎敌人登陆企图，制止敌人长驱直入，为战略反攻和进攻全歼入侵之敌为目的的。所以，抗登陆作战，是以进攻为灵魂的坚守防御、攻势防御，是积极防御，而不是消极防御。
    二、在抗登陆作战中，歼敌于近岸水域和滩头，是否就是御敌于国门之外？大家认为，“御敌于国门之外”，是毛主席对王明之流畏敌如虎，采取消极防御错误方针，导致丧失整个根据地的严重恶果的揭露和批判。从抗登陆作战来讲，坚决不让敌人上陆，一旦敌人上陆就将其歼灭之，这是抗登陆作战的坚强决心和必胜信心的具体表现，是从战略需要和抗登陆作战的实际出发，抓住有利战机，大量消耗、消灭敌人的积极攻势行动。因此，坚决歼敌于近岸水域和滩头，根本不同于王明“御敌于国门之外”的消极防御。
    三、大家认为，进行坚守防御的抗登陆作战，也必须大打人民战争。毛主席指出：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”抗登陆作战，不论在近海滩头，还是在岸上，都必须而且能够大打人民战争。民兵和广大人民群众，在近海可以侦察、监视敌人海上活动，布设水雷障碍，开展海土游击战、破袭战。在岸上可以担任次要地段的防御，配合部队坚守城市、要地和围歼空降之敌，破坏敌人的战斗设施，维修道路，运送物资，救护伤员等。在岛上更是军民一体，顽强固守，大量歼敌。因此，必须加强军民联防，充分发挥广大民兵和人民群众的作用，才能更有力地歼敌于近岸水域和滩头，完成抗登陆作战的任务。
〖-ZW/正文〗
