〖ZQ/总期〗7159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼迈里总统重申对苏联的原则立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁非洲和阿拉伯国家对苏联保持警惕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联苏丹关系RW：尼迈里/苏丹总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“我们对别国的资源没有野心，我们也不答应别国支配我们的资源。我们不干涉别国的事务，也不许别国干涉我们的主权。”
    他宣布：“我们拒绝成为任何超级大国手中的工具。我们已奋起反对这点，并将继续反对这点。尽管苏联在我们的防务需求方面施加了压力，但是我们顶住了，尽管苏联及其同盟者和代理人对我们大肆诽谤，但是，我们顶住了；尽管有各种各样的压力和诱惑，但是我们顶住了。这是因为我们对自己的能力十分了解。”
    他还说：“同苏联这样一个超级大国保持特殊关系，意味着我们不会有独立的意志……”同苏联保持这种关系，“不管我们是否愿意，都将成为受支配的关系。”
    他还说：“我曾提醒非洲兄弟和阿拉伯兄弟，在同外国入侵者苏联打交道时要警惕，因为苏联想通过战争、武器和破坏把它的意志强加给我们。我们坚信，这些东西会把我们毁灭掉。因此，兄弟们要警惕，警惕，再警惕！”
〖-ZW/正文〗
