〖ZQ/总期〗7159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力为创建十来个大庆作贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉门油矿狠抓钻井队伍建设
    玉门油矿党委想到，创建十来个大庆，需要成百上千个钻井队，玉门应该培养出更多的钻井队伍。他们由党委书记挂帅，抽调一些领导干部深入各井队，加强对各个钻井队的领导，狠抓井队领导班子和队伍的建设。使每个人都做到思想红、作风硬、技术精，一旦需要，就可以拉出去支援新油田。
    兰州通用机器厂努力增产采油设备
    兰州通用机器厂广大职工，积极响应英明领袖华主席的号召，努力生产数量多、质量好、效率高的采油设备，为创建十来个大庆贡献力量。六月份，他们打了一个漂亮仗，胜利地实现了时间过半，完成全年生产任务超过一半的要求；七月份，在党的十届三中全会胜利召开的喜讯鼓舞下，他们又一次创造了月产历史最高水平，完成了全年产量计划的百分之十六。
    英雄钻井队斗志高昂，
    学“铁人”创纪录大干快上，
    榜样的力量能移山填海，
    为革命愿使出全身力量。
    被誉为“铁人式的英雄钻井队”的胜利油田三二五二钻井队，用一只金刚石刮刀钻头，打完一口两千七百七十七点六九米的深井，创同类钻头进尺全国最高纪录。图为这个队的干部和工人在井台上大干。
    华主席的号召鼓舞人心，
    大跃进的号角阵阵催人，
    钻井工有一颗忠心赤胆，
    向地球更深处大步进军。
    四川省石油管理局七○○一钻井队，在这钻塔巍峨的井场上，成功地把一口探井打到七千○五十八米的深度，创造了我国钻探深井的最新纪录。
    奋发图强搞科研，
    团结协作力无边，
    为了祖国多产油，
    誓向高峰再登攀。
    兰州石油机械研究所钻具研究室科技人员同上海第一石油机械厂工人一起，试制成功一种硬质合金齿、密封轴承、喷射式三牙轮钻头。这是在试验时的情形。
    咱有华主席英明统帅，
    革新的鲜花永开不败，
    又一个“第一台”胜利出世，
    立志为我国填补空白。
    重庆石油仪器修配厂最近试制成功我国第一台自然伽马测井仪，经过多次现场测试，证明技术性能稳定，质量合乎要求。（本组照片为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
