〖ZQ/总期〗7159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十个“应该不应该”》一书出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《十个“应该不应该”》一书，已由中国人民解放军战士出版社出版。
    英明领袖华主席和敬爱的叶副主席，对于军队怎样把王张江姚“四人帮”颠倒了的路线是非纠正过来，明确提出了必须搞清楚十个“应该不应该”。全军根据这一重要指示正在普遍地进行教育。为了配合这一教育，《解放军报》从五月十二日到七月三日陆续发表了十篇评论员文章，即：《应该不应该坚持党对军队的绝对领导》、《应该不应该按照接班人“五项条件”搞好老中青三结合》、《应该不应该严格训练、严格要求》、《应该不应该严格遵守革命纪律和规章制度》、《应该不应该坚持无产阶级党性反对资产阶级派性》、《应该不应该强调军队要稳定》、《应该不应该继承和发扬我党我军的优良传统》、《应该不应该坚持野战军、地方武装、民兵三结合的武装力量体制》、《应该不应该整顿军队》、《应该不应该准备打仗》。战士出版社将这些文章和《解放军报》社论《深入揭批“四人帮”，搞好十个“应该不应该”的教育》汇编为《十个“应该不应该”》一书，即将出版，陆续发至全军。出版前，作者对文章略有修改。
〖-ZW/正文〗
