〖ZQ/总期〗7159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好原子条件下的藏打结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆部队某部高炮三连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争问题/原子武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在使用原子武器条件下，怎样把藏与打很好地结合起来，夺取战斗的胜利？我们通过参加上级组织的实兵演习，初步研究摸索了一些经验。
    隐蔽部队行动企图，是搞好藏打结合的前提，是保持进攻突然性必不可少的条件。在使用原子武器的条件下，部队隐蔽的要求是：疏散配置，巧妙伪装。根据地形的特点和部队的实际情况，在演练中我们采用的具体做法是：
    一、选择和利用好地形。充分利用好地形，本身就能起到隐蔽的作用，还可减少构筑工事作业量或不构筑工事。车辆应选择利用山包的侧旁、大冲沟、合水线等地形，分散配置，不强求整齐化一，但必须注意选好进出道路，便于机动。火炮应选在小山包附近，小起伏地的鞍部、山包斜坡缓冲处等位置。要求能藏能打，便于隐蔽，便于占领和撤出，便于指挥，便于观察、射击。
    二、发动群众，自制各种伪装器材。我们本着因陋就简，土洋结合的原则，根据地形和地貌的要求制作了能够升降的伪装木杆，正反两面不同颜色的伪装衣，解决了伪装器材不足的困难。
    三、改变掩体和伪装物体的形状，改变各种伪装器材的颜色，使之与周围的自然地貌协调。在演习中，我们把有些车辆隐蔽位置的局部地面，用撒红石子、红土等方法使其与附近的红色地面连接起来。另外还采用涂抹、喷撒、沾沙等方法对工事周围的颜色进行加工处理，使其与现地色调一致，使敌人飞机难以发现。
    四、消除痕迹。在伪装隐蔽就绪后，我们用铺撒沙石、铲平等方法消除因人员、车辆行动而出现的痕迹，使敌人飞机难以判断。
    五、加强阵地管理，严格组织纪律。夜间主要是控制灯火、音响；白天防止人员车辆流动与物体暴露。
    部队既要作好伪装隐蔽，更要随时准备战斗。在使用原子武器条件下作战，不藏是不行的，但藏的目的在于打，如果只藏不打，就失去了藏的意义，同时也不可能藏住，“因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己”。为了能够做到一声令下，立即开炮，在藏好的同时，我们首先强调加强指挥员值班和对空侦察。担任值班和阵地观察的人员要坚守岗位，随时准备接收上级的雷达情报和各种口令，随时准备指挥射击。其次，强调炮手分工明确，在工事内人员要科学定位。特别在炮盘上，要经常有两个炮手值班，以便命令一下，能迅速揭开工事上的火炮伪装器材。我们还专门研究改制了由藏变打的快速揭开伪装网（衣），每门火炮由二至三块伪装网组成，合缝处用扣环、活绳扣连接。这样，接到射击命令，在极短时间内即可揭开伪装网，对敌机开火。另外，为了保障不间断地战斗，还必须在工事内准备一定数量的炮弹。
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义拿来吓唬我们的原子弹和氢弹，也没有什么可怕。世界上的事情，总是一物降一物，有一个东西进攻，也有一个东西降它。”原子武器虽然有较大的杀伤作用，但是只要我们认真地发动群众出主意，想办法，采取具体措施，充分利用现有装备，不断改善技术装备和提高杀敌本领，是可以藏得住，打得好的。
〖-ZW/正文〗
