〖ZQ/总期〗7159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握紧“拳头”打敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈善宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次演习中，“敌人”一个坦克排的三辆坦克，在一个长形高地上构成三角形的防御阵地，企图阻止我军前进。上级命令我连消灭“敌”坦克，为主力部队打开前进的通路。
    怎样集中兵力摧毁“敌人”坦克呢？一种意见认为，我们一个连对付“敌人”一个排，在兵力上占了优势，一个排打一辆坦克是有把握的。因此，主张同时进攻，来个“一窝端”。另一种意见认为，“敌人”在兵力上虽然处于劣势，但是，他们利用坦克和有利地形构成了坚固的防御阵地，不利于我们同时进攻。我们必须集中绝对优势兵力，形成拳头，各个击破“敌人”。
    这就给我们提出了一个问题：在我们兵力优势的情况下，还要不要集中兵力，又怎样集中兵力？为了弄清这个问题，大家学习了毛主席关于“当着我军已经集中绝对优势兵力包围敌军诸路中的一路（一个旅或一个团）的时候，我军担任攻击的各兵团（或各部队），不应企图一下子同时全部地歼灭这个被我包围之敌，因而平分兵力，处处攻击，处处不得力，拖延时间，难于奏效”的教导，认识到，如果按照第一种意见，平分兵力，同时进攻，容易造成相持局面，难于奏效。而且一号和三号“敌”坦克占据的地形，也不利于实施正面进攻。按第二种意见，集中绝对优势兵力，形成拳头，利用有利地形，先打掉位于一号、三号坦克中间的二号坦克，就可切断一号、三号“敌”坦克之间的联系，使它们成为孤立之敌，有利于我们各个歼灭。于是，战斗打响后，我们派两个班的兵力分别牵制一号和三号“敌”坦克，把主要兵力分成几个小组，沿有利地形接近“敌”二号坦克，发动突然袭击，打掉了二号坦克。然后，又集中反坦克火器吃掉了“敌”三号坦克，接着又摧毁了一号坦克，胜利地完成了战斗任务。
    这次演习的实践使我们认识到，在敌强我弱的情况下，要集中优势兵力，在我强敌弱的情况下，也要集中优势兵力，形成拳头，各个歼灭敌人。只有这样，才能夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
