〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要严以律己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某炮兵旅政委徐德学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着商品经济的发展，有些部队也在实践中逐步摸索出了一条运用经济手段和法律手段处理军民纠纷的新路子。这对于加强新时期的军民关系无疑起到了积极的作用。但同时也必须看到，我们毕竟是人民的军队。如果不注意从感情上加深相互间的理解和信任，动不动就“打官司”，久而久之军民之间就会产生隔阂。因此，处理军民纠纷中既要讲求法律手段，更要严于律己。
    我们是人民的军队，在任何时候都应严于律己，为群众做出好样子。因为军队在人民心目中是和党联系在一起的，军人应具有比普通群众更高的政治觉悟、道德品质和组织纪律性。战争年代，我军吃苦在先，冲锋在前，享受在后，视人民利益重如山。如今在和平时期，尽管我们军队所处的环境发生了很大变化，但在处理与人民群众矛盾和纠纷中严于律己，仍然应当成为我们的一条重要原则。
    严于律己有待于从小事做起、抓起。小事解决好了，则军民气顺心和，关系自然融洽。否则，小事就会酿成影响军民关系的大事。比如，战士和群众吵架了，领导要及时问明情况，该走访的走访，该道歉的道歉；群众需要部队帮助的小事，能解决的要尽快解决。去年，我们部队附近一所小学缺水用，一驻地群众投信部队领导机关批评我们有水不给群众用。尽管事实不是那样，但我们还是极为重视，想方设法帮助这所小学解决用水问题。之后，又到附近各单位征求意见，力所能及地为群众办了一些实事，结果是温暖了一片人心，团结了一方群众，军民关系越来越好。
    要严于律己，就不能和人民群众斤斤计较，勇于做到有理让三分。部队久住一地，少则几年，多则数十年同地方有时难免发生纠纷，而有的责任并不在部队。遇到此类问题，要教育干部战士不意气用事，争你高我低，防止事态扩大。作为领导，更要头脑冷静，要从维护军民关系这个大局出发，选择正确的处理方法。必须诉诸法律的当然要诉诸法律，能协商解决的就和地方有关部门协商解决。古人尚且讲，让一步海阔天空，我们人民军队更要有理让三分的胸怀。事实证明，军民关系之事，如果互相争输赢，简单的问题往往复杂化。而互相忍让，再复杂的问题也不难解决。
    严于律己还要舍得让利。这几年，为适应形势的发展，有些部队搞起了生产经营，客观上，军地中的同类企业变成了竞争对手，经济利益便不可避免地冲击到了军民关系。在这种情况下，我认为，部队在积极参加平等竞争的时候，要兼顾经济效益和社会效益，不与民争利，必要时还要让利于民。从稳定国家大局考虑，有时我们部队牺牲一点利益是值得的。
〖-ZW/正文〗
