〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练练“坐功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央向全党发出加强马克思主义理论学习的号召，各级对学理论都很重视，抓得很紧。但是，有些同志学习时总坐不下来，或坐不稳。“坐不住”仍然是一个较普遍的问题。
    “坐不住”的症结在哪里？我以为主要有三个原因。
    一是对学理论缺乏紧迫感。认为学理论是个长期任务，眼前的工作不干是交不了差的，学理论不必着急。有的把学理论看成是“软”任务，认为学不学、多学少学工作照样干。还有的认为与其花时间学马列，不如把业务钻深一点更有用，等等。在这些思想的影响下，就难免出现那种“提起千斤重，放下四五两”的现象。
    二是怕动脑筋。学习理论确实不象看小说那样容易引人入胜，可以一目十行。尤其是对那些理论功底较浅的人来说，更需要付出大量的心血才能有所领悟，而我们有的同志对这种用脑筋之“苦”却难以承受，学习中一遇到点困难就草草收兵了。有些同志长期形成了风风火火、跑跑颠颠的工作、生活习惯，现在要他坐下来，静心静气地钻研理论，若无很大决心，实在不易做到。
    三是“抗干扰”的能力差。一些同志特别是领导同志工作的确很忙，又总习惯于事必躬亲，弄得“两眼一睁，忙到熄灯”。有时虽然也想坐下来学习理论，但一有电话电报、迎来送往、家庭琐事之类的干扰，便马上“心猿意马”，一筹莫展了。
    不久前，与一位对宗教有些研究的同志交谈。他告诉我，佛教修行者很讲究“坐功”的训练，认为只有静坐敛心，专注一境并持之以恒，才能“触机生解”，明其要义，悟入“禅定”。我们共产党人信仰的是马列主义，当然没有必要去研究宗教修行者的坐功。但针对当前我们一些同志学理论坐不住的状况，提倡练练学习上的“坐功”，恐怕还是必要的。
    学理论的“坐功”如何练就，难有统一的路数。但不管采用什么方式，我以为都应努力达到三种“境界”：一能变苦为乐。这就是要笃信学理论一定有用，而且至关重要，达到能够使“寒窗”之苦成为自己的追求之乐，能够象一些同志前些年在学习科学文化中那样，对学理论达到废寝忘食、奋力拚搏的程度。二能变“软”为“硬”。各级领导应该把学习理论作为思想政治工作和干部队伍建设的一项不可少的工作内容，把理论素养的状况与干部的考核晋升等挂起钩来。我们每个同志则应通过强化自己读书的计划性，形成硬性的规划，最好能确定每天的读书时间，迫使自己形成定时读书的习惯。三能变碎为整。象雷锋同志那样，发扬“挤”和“钻”的精神，抓住点滴时间，积少成多。不管时间长短，都能一坐就稳、一钻就进。提高驾驭自己时间的能力，练就静心专注的本领。倘能达到这三种“境界”，学理论的“坐功”就算大体练成了。
〖-ZW/正文〗
