〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就一身胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说出来真不好意思，从小被父母宠惯了，我胆子特别小。
    1980年，我考上了部队院校。军营生活给我带来了新的考验。遇到上军体课，我脑袋就发胀。你瞧瞧，我两手抓住单杠，象吊了个麻袋似的，不敢摆浪；跳木马就更怵了，助跑线拉得好长好长，跑起来心里就打鼓，结果屁股还是重重地落在马头上……后来，大伙给我出了点子：“小黄，你军体课考核装病算了，免得给自己难堪。”大家的好意，激起我自尊自强的信心，我发誓要练出个名堂让大伙看看。业余时间，我找了教员作保护，一边练，一边体会要领，渐渐地竟敢在单双杠、木马上来点小技巧。一次次的成功，情绪更加高涨，手掌磨出了血泡，肩膀被压紫了，也在所不辞。半年多的苦练，我以优异成绩经常参加院里的体操表演，后来又被选入学院体操队，还获得国家三级运动员证书。
    军体课的训练，除了增强我的身体素质之外，还把我过去那种胆小如鼠的秉性完全改变了。有一次，学院组织军事地形学夜间找点考核。在那万籁俱寂，伸手不见五指的夜晚，大卡车把我们拉进了一片阴森森的山林中，生疏的5公里地形，野兽吼叫和夜虫怪鸣声接连不断，我不知哪来的胆量，第一个到达了目的地。大伙见我脸不变色心不慌的神情，大为吃惊。每一个人在走向成熟、老练的道路上，都有自己的启蒙老师，我的启蒙老师是谁呢？是军体操。
〖-ZW/正文〗
