〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮后勤部组织官兵认真学习理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清历史发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓平/刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晓平、刘明炉报道：二炮后勤部在塞外某部进行坚定社会主义信念教育的试点中，引导官兵从学习社会主义的基本理论入手，帮助干部战士进一步认清了社会主义是历史发展的必然趋势。
    教育前，二炮后勤部政治部以问卷的形式对10多个直属单位进行了摸底调查，结果表明：干部战士对科学社会主义的基本理论理解不够透彻，甚至有的没有学过，对资本主义必然被社会主义所取代的必然性认识不清。为此，他们系统地进行了三个专题的教育，即：社会主义社会的基本特征和中国社会的现实；社会主义取代资本主义是一个历史的过程；社会主义取代资本主义是历史发展的必然趋势。同时，辅之以知识竞赛、理论咨询等多种形式，解答干部战士在学习讨论中所遇到的疑难问题，使社会主义信念建立在科学的理论基础之上。
    教育中，他们迎难点而上，用马克思主义的理论武器解决干部战士反映比较普遍的“社会主义的发展速度不如资本主义”等问题。一是运用“生产力和生产关系的矛盾运动是社会发展的根本动力”的观点，分析资本主义固有矛盾的不可调和性，不被资本主义的暂时繁荣所迷惑；二是运用“社会发展总趋势的必然性和曲折性”的观点，认识社会主义发展中遇到困难是历史发展长河中的一个漩涡；三是运用“社会主义必然战胜资本主义”的观点，引导大家回顾从科学社会主义的诞生到我国革命的胜利，科学社会主义在世界范围内被越来越多的人所接受的事实，使大家认清社会主义取代资本主义是历史发展的大趋势。
    教育中，他们还组织干部战士到厂矿进行实地调查，参观了所在地区的福利企业，请全国福利企业十大企业家之一的贾志勇介绍企业发展史，使大家从残疾人生活不断改善中充分体味到了社会主义的优越性。大家反映，只有掌握科学社会主义的基本理论，才会有坚定的社会主义信念。
〖-ZW/正文〗
