〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋要有科学态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乾陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习雷锋的活动中，人们争做好事的热情是很高的。但有时效果并不明显。比如，街上马路本来比较干净，厕所也不太脏，但星期天还是要把大家轰去扫大街做好事，第二天训练时反而显得精力不济了；有的白天干了一天活，劳累得很，夜间值勤时却硬要主动替战友多站一班岗，结果，持枪打盹……
    喜中有忧，我于是想到学雷锋似乎也要有一个科学的态度，就是必须坚持动机与效果的统一，防止和克服简单化和形式主义的作法。
    雷锋生前一直是用科学态度对待生活、学习、工作，以及每项社会活动的。毛主席看过他的日记后曾说：“此人懂点哲学”。雷锋活了22岁，好事做了那么大，却很少有顾此失彼的现象。他看病回来的路上，发现一工地施工中运砖工作紧张，便立即推起小车帮忙，当请假时间快到时，便告辞返回营房。福建前线形势紧张，连队部分人员奉命上战场，雷锋要求上前线领导没批准，他表示：“请首长放心，前线和后方都是我的战场”！雷锋的态度是积极的，也是科学的。
    在学雷锋中出现的一些欠科学的现象，有些是学风不正、动机不纯造成的，有些则是由于思想方法片面所致。因此学雷锋，既要象他那样积极做好事，又要学习他对待问题的科学态度。当然，从领导方面来讲，也要做好引导工作，端正学风，不要搞那些形式主义。
〖-ZW/正文〗
