〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起抢劫案的处罚简析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁景文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日，某军事法院公开审理了这样一起案件：被告人张文忠，男，20岁，犯罪前系某部战士。1989年11月，张到河南省郑州市探亲期间，与一自称是该市旅社服务员的女青年程某相识，并先后在西峡县旅社等处同居。张、程因钱已花光，便共同预谋了由程勾引“好色”男人至僻静处，张趁机威胁索要财物的犯罪方案，并为此准备了匕首两把。11月19日19时许，程按计划从郑州火车站广场把一男青年徐某勾引至市人民公园内，当程、徐二人搂抱接吻时，尾随在后的张文忠当即上前，以“送公安局”、“罚款”为由相要挟，逼徐交钱。徐交出人民币15元后，张见钱少，即持匕首划伤徐的左面部进行威逼，徐便将一块苏州牌手表交出作抵押，表示回住处取钱给张。张、程随徐去取钱途经公园门口时，被公安人员抓获归案。
    军事法院经审理，以抢劫罪判处张文忠有期徒刑5年。宣判后，旁听席上哗然。有的说：“15元钱、一块手表就够判刑啊！”也有的说：“即便够判刑，判5年也太重点儿了吧？”还有的说：“张文忠的行为根本就不是抢劫，而是敲诈勒索”等等。
    其实，军事法院对张某的定罪量刑并无不当。
    抢劫罪是指以非法占有为目的，当场施用暴力、胁迫或其它方法劫取公私财物的行为。敲诈勒索罪是指以对被害人实行威胁或者要挟的方法，强行索取公私财物的行为。抢劫罪和敲诈罪的主要区别在于：抢劫罪是当场施用暴力或当场以暴力相威胁，当场取得财物；敲诈勒索罪则是将要（即以后）使用暴力或以其它对被害人不利的行为相威胁，而且往往不是当场取得财物。结合本案看，被告人张文忠在作案前就准备了两把匕首，并在犯罪过程中当场施用暴力劫得了财物。因此，张文忠的行为无疑属于抢劫罪。
    抢劫行为的社会危害性较大，这种行为不仅使公私财产遭受损害，而且往往造成人身伤亡的严重后果。因此，它历来是重点打击的对象。我国刑法第150条对抢劫罪的法定刑规定为，最低刑为3年有期徒刑，情节严重的处10年以上有期徒刑、无期徒刑、死刑。本案被告人张文忠的犯罪虽不属情节严重，但其作案手段卑鄙，且系共同犯罪，根据法律规定和司法实践，判处其有期徒刑5年是比较合适的。
〖-ZW/正文〗
