〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表团团长在联合国外空委员会年会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国外空技术应用取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党和国家领导人讲话/外空技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月5日电 出席联合国第33届外空委员会年会的中国代表团团长唐承元今天在这里说，中国自1970年成功地发射第一颗人造卫星以来，已在外空技术应用方面取得显著成绩。
    唐承元说，过去20年来，中国已成功发射了科学实验卫星、返回式遥感卫星、通信卫星、气象卫星等26颗卫星。他说，今年2月4日，中国又成功地发射了第5颗实用通信卫星，并已投入实际运行之中。今年4月7日，中国利用长征三号运载火箭，将美国休斯公司制造的“亚洲一号”通信卫星送入35，800公里高的地球静止轨道，这是中国首次承揽商用卫星发射服务，并获得成功。
    唐承元说，今年5月18日，中国第一座与国际太空卫星通信组织并网的电视地球站在北京开通。中央电视台将可直接与23个“国际广播电视组织”的成员国交换电视节目，传输图象质量达到国际先进水平。
    他说，中国重视发展各种应用卫星，目前中国已实现了利用中国自己发射的实用通信卫星构成的卫星通信网对全国的覆盖，中国已建立了近万个卫星通信地面接收站，并使用小型卫星数据通信地面站，改善了边远地区的通信和教育条件，提高了灾害发生地应急通信能力。中国在应用卫星遥感技术进行防护林资源和生态效益的综合调查、黄土高原水土流失调查、地质矿产调查等方面也取得显著成果。中国还建立了气象卫星应用系统，在处理中国1988年发射的第一颗气象卫星所取得的数据方面能迅速获得清晰的云图，并已向全国发布。
    中国代表说，目前，中国正在加紧研制配有4个转发器的通信广播卫星、静止气象卫星、地球资源卫星等新一代卫星，为响应联合国为“国际减灾十年”活动作出贡献的号召，中国正在积极研究发展灾害监测卫星系统。
    他说，为了进一步促进国际社会和平利用外层空间技术，今年5月中国受联合国有关机构委托在北京举办了“气象卫星应用讲习班”，并将于今年8月和明年分别举行“气候变迁国际讨论会”和“关于空间技术在对抗灾害中的应用国际讨论会”。
〖-ZW/正文〗
