〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄子阶和他的“131工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文祝天华范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹RW：黄子阶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代最后一个秋天，中国扶贫大军的代表云集京都，参加“全国少数民族地区扶贫工作会议”。
    9月20日晚，电视屏幕上出现了江泽民总书记与唯一的一位解放军代表亲切握手的特写镜头。
    鄂西山区土村苗寨的农民们欢呼起来，奔走相告：“总书记接见我们的黄政委啦！”
    大山深处，鹤峰县中营区的男女老少燃放鞭炮，跳起了欢快的摆手舞、板凳舞。
    “接龙桥”上，粗布烂衫刺扎着他的眼，“吱吱”独轮木车揪扯着他的心
    “接龙桥”头，伫立着一位魁伟的军人。
    桥下，流水潺潺；他，思绪绵绵……
    当年，贺龙率红军开辟革命根据地，帮群众打土豪分田地，三进鄂西，曾从这座桥上跨过。因此得名“接龙桥”。
    而今，三座大山被推翻了，但“贫穷”之山却一直重压着这里的人们。全州8个县市，有6个是国务院确定的重点扶贫县，其余两个是湖北省确定的重点扶贫县。全州324.53万农业人口中，纯收入不足200元的还有210万，国家每年要拿出上千万元救济他们。
    现在，身为鄂西土家族苗族自治州州常委、鄂西军分区政委的黄子阶，检查扶贫工作情况，又一次踏上这座桥。
    桥上，赶集暮归的群群山民，身着的粗布烂衫，针一般地刺痛着黄子阶的眼；手驾的独轮木车发出的“吱呀吱呀”声，痉挛般地撕扯着黄子阶的心……
    怎样才能帮助山区群众填平贫穷的沟壑，架设一座通往致富之路的金桥？
    他苦苦的思索，孜孜的寻求……
    这之前，黄子阶跋山涉水，走村串户，调查了边远山区400多个贫困乡村和1000多家农户，写出了16篇扶贫帮困的调查报告……思维的钻头向深处层层掘进。
    一个酝酿多日，闪烁着民族团结互助精神火花的大面积扶贫工程渐渐地在他脑海里呈现雏形。
    他的“老搭档”司令员李承高听了他的扶贫构想，兴奋地顺手递过两份来自宣恩县和巴东县的“民兵工作快报”。
    快报一：甘溪乡武装干部黄仕斌动员3个民兵帮助名扬乡里的“吊锅户”办瓦厂，挖鱼塘，一年下来，还清了贷款，修建了新房，成为富裕之家。
    快报二：地处高山的杨柳池民兵连组织28个民兵，对14个特困户进行多方扶持，两年内，使人均收入60元左右的农户达到450元、产粮400公斤。全村摘掉了特困户的帽子。
    “好，一个干部带领3个民兵、帮助一个特困户脱贫！”
    黄子阶惊喜地叫出了声：“我看就取名‘131工程’吧！”
    “131工程”立即得到州委的充分肯定。州委、州政府决定：成立“131工程”领导小组，由黄子阶任组长，火速上马。
    人武部门在军分区和各级党委、政府的统一部署下，对特困户逐一调查摸底，分类排队，登记造册，制定“扶贫承包表”、“扶贫规划表”、“检查验收表”；签定责任合同书。
    一场干帮群，军帮民，富帮穷，扫除贫困的战役，在武陵山区打响了。
    一位花甲老汉，挑着一担上等的木炭走过山镇。许多人要高价购买，他却连连摆手：“不卖，不卖，给金条也不卖，这是送给恩人的”
    “131”工程上马伊始，黄子阶就和其他领导率全州10万干部民兵，打了一场接461家岩洞户出山的硬仗。
    地处长江巫峡的巴东县，山高水险，峰峦叠嶂。在这里，黄子阶亲眼看到，有些农民至今还住在山洞里。有的借助凸出的岩石圈了圈，就算是家；有的3代人挤在一个不到20平米的山洞里；有的几家合住一个大岩洞，用木板、土坯、茅草一隔，算是各立门户。
    解放几十年了，老区群众还过着这样的苦日子，我们当干部的能睡着吗！扶贫，就要先解燃眉之急，从这些特困户抓起。黄子阶亲任总指挥，集中兵力，重点救援，指导各县、市武装部，集结岩洞户区域内的民兵队伍，联合组织突击分队，逐户落实建房资金、材料和宅基地。
    在战斗最紧张的时候，黄子阶带领工作组深入一线督战，同民兵一起采石、伐木，烧制砖瓦、
    经过1年零4个月的苦斗，全州民兵共义务帮工4.2万个，集资3.5万元，采石2.4万立方米，烧制砖瓦100万块，建房1300余间。
    从此，461户“山顶洞人”告别了阴暗潮湿的岩洞，沐浴着明媚的阳光。
    在岩洞里出生，又出嫁到另一个岩洞，而今年逾花甲，双目近乎失明的曾大娘，搬进瓦房后，她花了几个月时间，摸索着做了两双“千层底鞋”，托人捎给黄子阶。
    1988年春节，在岩洞里度过了63个春秋的陈万清老汉，挑着一担自己精心烧的上等木炭，到集镇上向人们“摆一摆共产党好。”当不少人要高价买他的木炭时，老汉连连摆手说：“不稀罕，不稀罕，出金条也不卖，只有恩人解放军才配烧我的好炭。”
    两双鞋，一担炭，包含着山区人民多少情和爱呀！
    一位摘掉“右派”帽子的新党员，在“贺龙田”边树起一尊“政委田”石碑
    “131工程”的主旨在于将特困户引上富裕之路，首要的是帮助他们振作精神。
    海拔1600多米的建始县楂树坪乡，是全县最贫困乡之一，这里的不少群众听天由命，不求进取，解放后一直吃国家返销粮、靠救济款过日子。县人武部到这里办点，注重在“扶志”上下功夫，让能人传经，送政策上门，群众由信天命为信科学，家家种烤烟，户户养猪羊，人均收入416元，结束了吃粮靠返销、花钱靠救济的历史。
    鹤峰县高原乡韭菜坝村，一片葱绿的梯田旁，矗立着一尊石碑，“政委田”3个苍遒有力的大字格外醒目。
    石碑，记录着农民贺佑阶政治上新生、经济上翻身的坎坷之路。石碑，也刻下了黄子阶播种科技星火的耕耘和收获。
    1988年春分时节，沉睡了一冬、海拔1700米的高原乡韭菜坝村仍在冬眠中。黄子阶赶到这里，调集地膜、肥料、良种，发动农业技术革命，改变传统的清明种植包谷的习惯，以期促进粮食作物在日照短的高寒山区早熟。
    农民贺佑阶，一家4口，有地30亩，“年年播种满山坡，收获不到一大箩，风里雨里苦劳作，到头欠款一万多。”
    黄子阶见贺佑阶对地膜覆盖的号召充耳不闻，焦急地问：“你怎么不用地膜？”贺佑阶反问道：“要我搞地膜，砸了谁负责？”
    “砸了，我来赔。”黄子阶恳切地说。
    贺佑阶讨起价来：“种地膜可以，你得给我立个字据。大鸣大放时，我说了一句老区人吃不饱的大实话，被划成右派，批来批去几十年，吃尽了苦头。”
    黄子阶淡然一笑，“那好吧，我来立字据。”
    贺佑阶同志：
    今日离清明只有9天了，请你将地膜包谷播种一分田，作为科学种植试验。如果有损失，我负责赔偿。
    ――黄子阶
    贺佑阶这才在山脚下的那块田里扯了地膜覆盖。其它的田块依然按传统耕作方法。秋天。地膜覆盖的包谷硬是比邻边地里的包谷长得秸秆粗棒子大。贺佑阶喊来立字据的黄子阶看：“嘿嘿，黄政委，明年我的田全部种地膜。”
    第二年，贺佑阶全部推广了地膜包谷，收粮6000公斤，钱9800元。夫妻双双被评为县劳动模范、科学种植能手，贺佑阶还光荣地加入了中国共产党。
    黄子阶抓住这个典型，大力宣扬，在全州民兵中广泛开展争当科技致富尖兵活动，还协同科委、民政部门开办各类科技培训班608期，培训科技骨干2.5万人。
    全州有一两门技术专长的民兵达4万多人。
    科技星火燎原鄂西山山岭岭。
    一架载着41位山民的专机，掠过武陵、三峡、黄鹤楼。他们人人神采飞扬，俯瞰江城的风貌，又把自豪炫耀给外部世界
    宣恩县博物馆，高悬一帧金匾，上书康熙皇帝御迹“皇恩宠锡”。
    金匾无言，默默地诉说着“宫廷贡茶”的春秋：
    “皇恩宠锡”真迹，早被湖北省博物馆收藏，而碧翠银毫却迟迟锁在重重山雾中。
    一年又一年，衣不遮身的“贡茶”传人，将自己采摘的“山宝”掷入山道，躲在茅棚、树林里，见有行人路过，便拉着嗓子：“好心的人呀，拿走茶叶，留下盐巴！”
    自然经济的自给自足，排斥了对商品的需求，也泯灭了商品生产的积极性。不打破自然经济的樊笼，商品经济的精灵只能在山外显灵。
    在“131工程”的实施中，黄子阶不断将这一经济规律付诸实践。
    打破封闭，走出山门，步入富裕殿堂，先得修路。
    屏山村，过去流传着“上屏山，四面难，往上看，天一线，往下看，底不见”的民谣。全村唯一和外界的通道，有的路段只能架着梯子过，每次还只能过一人。多少年来，不知有多少条性命葬送在这条“阎王路”上。黄子阶组织村干部带领50多名民兵组成筑路队，一个个腰系绳索，打眼放炮，悬空作业，谁也记不清在阎王爷面前晃了多少回，4名土家族民兵献出了年轻的生命。他们硬是用血肉之躯在猿猴难攀的悬崖峭壁上筑起了一条长20多公里的大道。
    近年来，全州40多万民兵群众修路782公里，架桥592座。
    原始而又封闭的山寨与现代文明沟通了，商品经济的大潮滚滚涌来。
    贡茶出山，美名远扬，身价倍增。在广交会上，一位港商一次就订购“皇恩宠锡”几千盒。
    何首乌、天麻等名贵药材出山了，一位农民挖到百年“母子何首乌”堪称天下绝品，送京参加建国40周年成果展览，许多外商抛出巨款跃跃欲购。
    滚滚的“乌金”出山了，仅宣恩、鹤峰两县民兵就开挖小煤窑20多座，建电站17个，世代靠松明、马灯照明的山里人，迎来了盼望已久的“夜明珠”。入夜，武陵村寨灯火通明，疑是银河落九天。
    商品经济也向种植业提出了挑战，提供了机遇。
    咸丰县万家坝村一位早年丧夫的中年妇女，拉扯着4个孩子，还要赡养九旬老母，贫穷的恶魔追随她20多年。武装部长周洪国带领3个民兵致富能手，给她出主意、传技术，帮她种植果园、茶园、药园，发展家庭副业。鸡满笼、猪满栏、羊满圈。富星终于照家门。她不但还了20多年前借的贷款，支付了利息，还存款上千元。
    恩施市校场坝村民王群学，全家7口人，有3个哑巴，穷得揭不开锅。黄子阶多次访贫问苦，让民兵排长裴在维带3个民兵，领着哑巴们参观致富典型，给哑巴买了茶树苗、烟叶苗、红苕苗……。
    哑巴家富了，还债1000多元，还存款3000多元。
    群山之巅的八峰村，几十户生活在贫困线上。军分区将这个村作为联系点，黄子阶先后20多次率工作组进驻，引导农民调整种植结构，发展商品经济，富裕户主动联络了贫困户，党员干部主动联系特困户，发展烟、茶、林、牧，从大城市请来专家教授，兴办企业厂矿，山村张开了腾飞的翅膀。人均收入达2960元，成为全州首富村。村里包了一架飞机，选出41个代表到省城武汉风光了一番。
    风雪，村头，两兄妹，提着3只鸡，一边跺脚，一边眺望
    1988年8月，沈家河村小学毕业班的30多名学生，要去中营坪参加升初中的统考。一大早，学生们在老师的带领下，走了半天的山路，赶到了沈家河畔，眼前的场面使他们惊呆了――河上的木桥，一夜之间，被山洪冲得无影无踪。
    30多名学生立在岸边，望着滔滔的洪流，一个个哭出了声。
    老师带着孩子又沿着原路默默地回到了山村。
    读过的书，他们又重读了一遍。
    第二年，他们再不为过河赶考犯愁了。黄子阶在州交通局的支持下，组织民兵和工程技术人员在河面上牢牢地架起一座桥。
    桥通了。
    黄子阶也走进了孩子们心中。
    或因“读书无用”，或因“进学堂读书识字，不如放牛羊挣钱”，或因缺乏劳力，家庭贫穷，而使许多适龄儿童不能上学，上了学的早早退学。
    大批孩子辍学，揪着黄子阶的心：文化落后和经济不发达，总是穿着连裆裤。“131工程”虽然能解决山区一批特困户温饱，但山区明天的繁荣昌盛要靠有知识有文化的新一代，让更多的山伢子进学堂，更是一项重要的长远工程。
    黍子坪村民李金阶一家5口，只有一个半劳力，妻子患羊角疯，两个女儿痴呆，自己又一只眼失明，全家日出而作，日落而息。
    他们的儿子李富荣，从未穿过棉衣，学习成绩却一直名列前茅，曾获过全省中学生数学竞赛第二名。1988年秋，李富荣从州中学回来，一跨进家门就兴冲冲地将获奖的证书交给父亲。李金阶接过证书看了又看，摸了又摸。半晌，声音颤抖地说：“伢子，你学的苦哇，为爹争了光。可你看这家境，我和你娘想让你退学帮家里一把。话说回来，咱庄稼人，有你这般文化也够用了。”
    在区里蹲点的黄子阶知道了件事，当即找到村干部：“说啥也不能耽误了这个人才，要想法子让这伢子继续读书。”他和区干部带上50多公斤包谷，驱车几十里赶到李富荣家，做他父母的工作。
    老人被感动，改变了主意。
    开学前夕，黄子阶给他家送去了100多元钱、100多斤粮票和大衣、棉衣等。将李富荣送到州中学，对李富荣说：“你以后就把我家当成自己的家，没饭吃，没东西用，没钱花，直管到我家来。”几天后，黄子阶又把李富荣接到自己家中，打开衣柜，将儿子的衣服让李富荣一件一件地试，合身的就让他带走。
    还有什么比这更能激励李富荣发奋读书？1989年，李富荣又获国家主席杨尚昆题签的“全国优秀中学生奖学金”证书。
    春节，李富荣将这一切告诉了父母，两位老人念叨再三：“黄政委的大恩大德，咋报答呀？”
    李金阶从村干部那里得知，黄子阶春节要进山拜年。全家一合计，将家中下蛋换盐巴的3只老母鸡送给黄政委。
    李富荣生怕错过了机会，从腊月二十七就提着鸡在村头等候。
    天寒地冻。李富荣和妹妹站在村头，盼望着政委的到来。一天，两天……脸冻红了，手冻僵了，脚冻僵了，都没有动摇兄妹俩对黄政委的期待。
    第三天，黄子阶和州委书记朱纯宣满身风寒到村头，给众乡亲拜年来了……
    省委书记批示，省委、省政府、省军区红头文件：“131”鄂西扶贫创举
    “131”，一项气势恢宏的工程。直接参加的党政军干部12万多人，民兵26万多人，扶持特困户对象5.4万个。
    “131”，一项发挥着重大经济效益和社会效益的工程。3万多食不果腹，衣不遮体，屋不挡风雨的特困户解决了温饱；年收入不足100元的29.82万贫困户，113.31万贫困人口脱贫。
    “131”鄂西扶贫创举，感奋着湖北省党政军领导。湖北省委书记关广富挥毫批示：“这个经验很好，值得推广。”
    几乎同时，湖北省委、省政府、省军区联合下发文件，在全省推广这一具有特殊意义的山区扶贫经验。
    “131”的明天更灿烂。
〖-ZW/正文〗
