〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火炮神医”何庆玖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹RW：何庆玖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线。一天晚上，某部突然接到前指的紧急电话：总指挥明天到部队考核训练成果。
    第二天上午，总指挥准时赶到考核现场。他是有名的“炮兵通”，信手指了指远方山脊线附近的两个目标，他知道只要这两个目标打中了，实战就不会有大问题。因为，这两个目标在山脊附近，炮弹打远了，就掉到山背后，打近了就落到山脚下。根本无法观察射击效果。当指挥员下达“放”的口令后，两群呼啸而落的炮弹不前不后，不偏不倚，准确地命中了目标。
    “好！打得很好。”总指挥高兴地一下子站了起来。当他了解到是炮兵指挥学院一位副教授帮助部队搞的训练时，立即驱车来到炮阵地，去看望副教授何庆玖。
    说实在的，部队开始不大瞧得起何庆玖，可是没多久，官兵们便改变了看法。他针对部队组织精度射击中存在的问题传授技术，并和其他教员一起组织示范射击；他针对部队的实际和战区特点，突击编写了一本3万多字的临战训练教材，分3批对参战炮兵部队进行轮训。何庆玖这几招真灵，部队单炮射击精度一下子提高了好几倍。从此，前线将士对他刮目相看了。
    老山，地处亚热带山岳丛林地区，雨多雾大，坡陡路滑，到处布满地雷，一不小心就会造成伤亡。为了保证部队完成作战任务，何庆玖不顾年大体弱，常常拄着树杖，往返在老山战区各个炮阵地上。阵地上大大小小火炮，他都检查过多次。在老山战区有我一个85炮直瞄阵地，距敌只有1000多米。何庆玖不顾危险，先后3次踏上这个被称为“死亡地带”的直瞄阵地，逐门鉴定火炮性能，精心检查校正火炮，并教会战士们使用一种新型引信。何庆玖的确身手不凡，经他调整后的火炮，在一次还击行动中，以准确的炮火一举摧毁了敌人数十个目标，有的炮弹象长了眼睛一样，直溜溜地钻进敌堡的射击孔。从那以后，只要我炮“发言”，敌人便无招架之力。庆功会上，战士们用割开的塑料引信盒做酒杯，为何庆玖敬酒。那一天是农历四月十五日，恰好是何庆玖的50岁生日。
    老山归来，上级党委为他记三等功，云南前指给学院发来感谢电，前线部队赠送3面锦旗。从此，何庆玖赢得了“火炮神医”的美名。
    对何庆玖来说，真正的试验室不是在校园，而是在训练场上。他下部队服务，就是他科研的过程。每次下部队回来，他提包里装的不是土特产，而是一扎扎完整的弹道技术资料。他手中记载的火炮技术资料就达上千种，教研室或部队的同志要搞一些研究，都去找他查。他就象一个熟练的大夫一样，什么样的病，开什么样的药，一看就明白，而且十拿九稳，手到病除。
    “首发命中，首群覆盖”问题，是目前世界各国炮兵都在努力探讨解决的一个重大科研课题。10多年来，何庆玖和其他教员一起，通过200多次耗弹1000多发的测速试验，摸清了初发炮弹的散布情况，找到了“冷炮误差”的规律，并获得了排除误差的方法。按照冷炮的远近弹在射击前加减标尺，首群炮弹就能命中目标，从而成功地解决了这一重大问题。根据自己的实践，他写出了“冷炮误差及其排除方法”的学术论文，在全军炮兵阵地改革成果交流会上获得一等奖。目前，这种方法已经在全军炮兵中推广使用。
〖-ZW/正文〗
