〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对艰苦，不失潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗点海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，我正面临军校毕业分配。去向何处，成了我们这些学员最关心的事情。有人找领导，想分得离家近些，或去个条件好的单位。我也做出了自己的选择。我对教导员讲：“如果可能，让我去南沙；不行的话，也分我去艰苦的地方。”
    决定作出后，仍有“好心”的老乡主动“帮忙”，他找到队领导，想让我去个“好地方”。结果队领导把我的要求“传”给了他，使他很难堪。事后，我对这位老乡说：“我感谢您。不过，我想趁着年轻，到艰苦的地方去闯一闯。我是农家子弟，受得了苦。何况艰苦的地方总得有人去，人家能去，我为何不能呢？”他点点头，表示理解。
    有人说我是表现自己；也有人说我不过一时“冲动”，以后要后悔的；还有人说我幼稚，不成熟。我不争辩，辩也无用。做出这个选择，我是经过反复考虑的。虽然我才22岁，但经历过艰苦生活的磨难。我能从一个家境贫穷的青年学生成长为一个军人，并接受了4年军队大学的教育，靠的是党的哺育、军队的培养。我想，我唯有献身国防，才能实现对党和军队的报答。我相信自己的选择没错。
    自始至终，我未给领导出过一个难题。临离校时，领导表示要把我的表现写成证明材料，带到新单位。我谢绝了。我想，不管走到哪里，只要好好工作，总会有成就，别人是看得见的。即使默默无闻，又有什么！
    带着自信，我来到驻扎在边防某部通信六连报到。这里生活艰苦，交通不便。春节期间，由于大雪封山，送水车上不来，全体官兵只好化雪解渴。在这种情况下，我也没为当初的选择后悔。工作之余，我或动笔写一写这一群默默奉献的“山兵”们，或带领大家爬山、看雾、欣赏日出日落，或利用自己的文化知识组织各种知识竞赛……。我生活得很乐观，也很充实。
    人们总希望生活得洒脱一些。我觉得，敢于傲视艰苦的生活，这本身就不失潇洒。
〖-ZW/正文〗
