〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅组织官兵分别进行“五个想一想”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗换位思考拆掉隔心墙将心比心架起连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵万江/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵万江、记者杨彪报道：成都军区某炮兵旅在尊干爱兵教育中，通过组织干部战士开展“换位思考”活动，增进了官兵之间相互理解，促进了基层建设。许多干部战士说：这次教育搞得好，拆掉了“隔心墙”，架起了“连心桥”。
    这个旅是成都军区进行尊干爱兵教育的试点单位。在军区政治部工作组的指导下，该旅在尊干爱兵教育中，把增进干部战士的相互理解，作为一项重要内容，组织开展了“换位思考”活动。他们在认真学习我军光荣传统、提高对尊干爱兵重要意义认识的基础上，首先要求干部联系思想实际，开展“五个想一想”：想一想自己当兵时对干部带兵有哪些希望；想一想战士父母对子女的期望及自己肩上的责任；想一想战场上的官兵情谊和平时部属对自己工作的支持；想一想自己给了部属哪些温暖；想一想自己对战士的培养教育是否尽职尽责。
    干部的“五个想一想”，使干部看到了自身存在的问题，端正了对士兵的根本态度。同时，旅党委对战士也提出“五个想一想”的要求：想一想亲人和家乡人民对自己的希望；想一想干部为自己的成长进步付出的心血；想一想密切官兵关系自己有哪些责任；想一想自己在工作中对干部是否给予了配合和支持；想一想干部严格要求对自己有什么好处。
    官兵人人将心比心，换位思考，增进了相互理解和信任，使干部战士都明确了自己在密切上下级关系中的责任。一些营连主动对照检查，取消了影响官兵团结的一些土政策。许多干部找战士谈心，解除过去思想上存在的一些误会和疙瘩，注意多看战士的积极因素，实事求是地处理战士的问题，满腔热忱地对待后进战士，坚决克服设“排部”、“随妻住”等离兵现象。一个爱兵育人活动在干部中悄然兴起。藏族战士赵向武接到母亲去世的电报不到一个小时，连队干部就帮他办好请假手续，凑足路费，让他踏上归程。4名连队干部仍不放心，又凑了100元钱寄给小赵家里，并发去了唁电。经过教育，战士们也更加理解、尊重干部。130加农炮营战士向全旅发出了尊干倡议。
〖-ZW/正文〗
