〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军总长谈改善苏中军事关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要在军事经济？军事技术方面与中国建立长期合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月6日电 苏军总参谋长莫伊谢耶夫今天说：“苏中两国军事关系的改善是一个自然的过程，我认为，我们很快就会看到这种接触的明显好处。”
    莫伊谢耶夫是在就中国中央军事委员会副主席刘华清与苏联军队领导人会谈一事答塔斯社记者问时说这番话的。
    这位苏军总参谋长说，我们已与中国方面在主要问题上达成协议，即：忘记过去的旧怨，把我们的关系建立在新的基础上。
    莫伊谢耶夫指出，苏联领导人戈尔巴乔夫访华及中国总理李鹏访苏后苏中关系明显变暖，假如在军事方面不发生变化，那将是非常奇怪的。
    在谈到最初几次会谈所取得的成果时，莫伊谢耶夫说，主要的是形成了一些在军事经济领域建立相互关系所必不可少的原则。
    苏军总参谋长表示，苏联希望不仅在军事经济方面，而且在军事技术方面与中国建立长期合作。
    刘华清一行是5月31日抵达苏联进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
