〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得反省的胜诉案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，大连市中级人民法院一纸判决书记录了如下文字：上诉人（原审被告）――大连市某建筑安装公司，偿还被上诉人（原审原告）沈阳军区某工兵团资金334，646.25元（含利息）。至此，这起长达10个月之久的诉讼终于了结。然而，接到判决书后，作为胜诉方当事人的某工兵团领导并没有丝毫得意之感，反而为打这场“官司”感到懊悔。
    1988年5月，这个团奉命开赴沈大高速公路瓦房店建设工地，担任283―287.7段的路基工程任务。这段路是沈大高速公路上的“拦路虎”，有“卡脖子”工程之称。由于任务重、质量要求高、工期紧，单靠部队的现有装备和施工能力，很难如期完成工程任务。根据上级授权，这个团将一部分土石方运输任务转包给大连市某建筑安装公司所属二工区，并预付运输费11万元。然而双方只是达成了口头合同，未立任何字据。不久，根据该工区的要求，这个团又与其签定了一个违背国家金融政策的合同，借给该工区20万元。
    不料二工区言而无信，不仅长期占用运输预付款，还延误工期达4个月之久。借款合同中规定：限定1988年8月31日偿还借款及利息，但是到了1988年底，二工区还没有偿还的意思。在此期间，由于资金短缺，一段时间不得不使这个团担负的工程处于停工待料状态，使本来就艰难的工程如雪上加霜。
    30万元巨款被拖欠，使这个团领导食不香、睡不安。这个团于1989年初成立了追款小组，先后20多次到二工区索要欠款，但7个月时间仅要回1万元。
    在数次追款无效的情况下，这个团才于1989年7月向大连市旅顺口区人民法院起诉。旅顺口区人民法院于1989年12月8日一审判决：大连市某安装公司偿还某工兵团借款、工程预付款和利息。被告不服判决，上诉至大连市中级人民法院，于是出现了开头的结果。
    某工兵团胜诉了，但其间的教训却引人思索：如果当初团里能够依法办事，这本是一起可以避免的“官司”。
    30万元巨款从险遭不测到完璧归赵的经历再一次提醒人们：部队参与经济活动不能感情用事，必须以法律为依据，严格覆行法律程序。同时，部队的合法经济权益，也只有依靠法律才能得到最根本、最彻底的保障。
〖-ZW/正文〗
