〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法规？军事规章的制定程序（下）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈《中国人民解放军立法程序暂行条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、送审与审定
    军事法规、规章的送审与审定是其制定程序中具有决定性意义的阶段。这一阶段工作状况的好坏，直接决定法规制定质量的高低。根据《条例》规定，这一阶段的主要步骤为：
    1、呈报送审。法规草案经过征求意见、与有关部门就不同意见协商、协调，并在此基础上修改成熟之后，起草部门即可按隶属关系将其呈报制定机关审定。为了严格把关，《条例》要求：呈报的法规草案必须由呈报单位的主要负责人签署；几个单位联合呈报的，由各单位主要负责人签署。为了便利制定机关的审定，《条例》还规定，呈报时应附送草案说明和与法规内容直接相关的材料。
    2、审查。审查是制定机关对法规草案进行审定前，由特定的工作机构所进行的一项专门工作，包括对法规草案内容的综合论证，必要的调查研究，与有关部门就不同意见的协商、协调，对草案的进一步修改完善以及对不具备审定条件的草案的处理等。其目的是使法规草案的质量符合审定的要求，为制定机关的审定做好准备。《条例》根据中央军委赋予军委法制局的职责，规定报送中央军委审定的法规，由军委法制局负责审查，或者由中央军委授权的有关部门或组织负责审查。
    3、审定。《条例》从决策民主化、科学化的要求出发，规定凡由中央军委发布的军事法规，都须经军委常务会议讨论审定；由军委各总部、国防科工委、各军兵种发布的军事规章，可以由军委领导直接审批。
    四、发布
    发布是指军事法规、规章的制定机关将已经审定的法规以特定的方式公之于众。军事法规、规章的发布是其发生法律效力的前提。
    《条例》规定，军事法规由中央军委主席发布，或者经中央军委批准，由军委主管总部、国防科工委、军兵种的最高首长发布；军事规章由军委各总部、国防科工委、各军兵种、各军区最高首长发布。
    为了使法规的发布形式与其自身的属性相适应，也与国家法律、行政法规的发布形式相一致，《条例》明确规定，军事法规、规章应以发布令的形式，由发布机关的最高首长签署发布，并对发布令的内容作了统一的要求。
    军事法规、规章的发布，也象其他法规一样，通常是公开的，但在公开的途径和范围上与其他法规又有所不同，一般法规通常有特定的专门刊物作为其公开的媒介，如《全国人大常委会公报》、《国务院公报》等；公开的范围一般是全社会。军事法规、规章目前尚没有专门的刊物作为其公开的媒介，一般是由制定机关印制单行文本下发，或者在军队报纸上刊载。当然，也确有一部分军事法规、规章因其内容涉及军事秘密，仅限于军内或军内一定范围的人员知晓，对这一部分法规，《条例》规定以文件的形式发布。这也是军事法规、规章公开的途径和范围上的一个特点。
    为了保证下级机关制定的法规与上级机关制定的法规相一致，维护军事法制的统一，《条例》还确立了军事规章发布后的备案制度和事后审查制度，规定军事规章发布30天内，发布机关应当将该规章报送中央军委备案；对报送备案的规章，经审查发现与上级法规有抵触时，要告原发布机关进行修改或者撤销该规章。
    军事法规、规章发布后，要使其能不断适应军队建设发展的需要，还必须适时地对其进行修改和废止。因此，除以上四个主要阶段外，军事法规、规章的修改和废止，也是军队立法活动中一项不可缺少的内容，其方法、步骤也是军事立法程序的组成部分。（全文完）
〖-ZW/正文〗
