〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离退休干部的保护人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区法律顾问处律师王翔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区法律顾问处有一位60多岁的律师叫王翔。这位原南京军区军事检察院副检察长离休8年来，常常热心为离休老干部提供法律服务，使得他们安度晚年，因而赢得了老战友们的信赖和褒奖。
    常言道：“清官难断家务事”。前几年，某干休所离休干部老王与小儿子为了那说不清的经济账闹得家无宁日，一个说要“断绝父子关系”，一个嚷嚷“儿子沾老子的光天经地义”，矛盾上升到白热化程度，儿子竟对老子动起手来，气得老俩口常常跺足捶胸，老泪横流。干休所领导出面调解，老战友们登门规劝，全然无效。无奈，老王找到王翔：“这可怎么办啊，这小子真气死我了，看来我也活不长了。”王翔连忙宽慰道：“莫急莫急，家庭纠纷也是有法可依的嘛！”经王翔一番细心引导，老王心头犹如点亮了一盏灯，不久，他就拿着在王翔的指点下草就的一份民事诉讼状走进了地方法院大门。这场闹了5年之久的家庭纠纷终于结束了，老人从此恢复了宁静的生活。老王感激地对王翔说：“如今家庭能安宁，多亏了你这一招啊！”
    其实，王翔为了“这一招”也是下了功夫的。虽说他过去在部队一直搞政法工作，但由于业务所限，比较熟悉的是刑法，对民法接触甚少，直到离休以后，王翔才开始系统地学习民法。他还自费订阅了多种法制报刊，仔细研究那些案例分析文章。王翔说：“我们许多离休老同志过去虽能指挥千军万马，但如今遇到家庭纠纷却不知道怎样依法处理，常常被搅得心如乱麻，我要多学一点民法知识，及时为这些老战友们提供法律武器。”
    今年春节后的一天，王翔接到了某干休所一位姓季的老干部的电话，人虽不相识，但老季在电话中的诉苦却牵动了王翔的心。原来，老季的老伴去世后，儿女们整天跟父亲吵闹要分割母亲的遗产，而且振振有词地说：“子女是母亲遗产的第一继承人！”老季哑口无言，他搞不懂：子女是第一继承人，那做丈夫的又算什么呢？老季想上法院去打听，却又怕人家笑话，只好常常暗地里流泪。后来，老季听说王翔曾经是个老政法，又乐于为老年人帮忙，就把电话打到王翔家里来了。王翔听了老季的诉说，当即明确地在电话里对老季说：“你可以理直气壮地告诉你的子女，根据我国继承法规定，你与子女同是你老伴遗产的第一顺序继承人。”老季听了王翔这番话，连连在电话里说：“谢谢，这下子我有话对他们讲了！”象这样的事，对王翔来说已是家常便饭了。近几年来，先后有50多位老干部打电话或来访，找王翔进行法律咨询。无论何时，王翔总是热心接待，细心询问，耐心讲解，使求问者都能得到一个满意的答复。在这些老人们的心目中，王翔是他们的知心者，也是他们安度晚年的保护人！
〖-ZW/正文〗
