〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该灌输的要灌输〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区和二炮某部在坚定社会主义信念教育中，坚持理论灌输的做法值得重视。
    正象没有理论的实践是盲目的实践一样，不是建立在坚实理论基础之上的信念也是不牢固的。但是，革命理论不可能自发产生，也不可能不经刻苦学习就自然掌握。所以，我军历来重视对干部战士进行马克思主义基本理论的灌输。这是我军所以能够培养和造就大批信念坚定、为社会主义事业勇于献身的革命战士的一条根本经验。在当前国际风云变幻，敌对势力疯狂诋毁、攻击社会主义制度的情况下，加强理论灌输更为重要。
    在社会主义信念教育中，进行一些社会调查，搞一些新旧社会、两种制度的对比，是必要的。但是，要把感性认识提高到理性认识的高度，没有理论指导不行；要使教育不是一时而是长远地起作用，没有理论上的提高也不行。因此，在这类教育活动中，必须结合理论的灌输，从而做到在理论和实践的结合上真正弄清社会主义制度的优越性。
    当前，党中央再三强调加强理论学习。各级干部除了要按计划系统地读点书以外，在各项教育特别是社会主义信念教育中，要把对部属进行马克思主义基本理论的灌输，作为责无旁贷的任务，切实担当起来。
〖-ZW/正文〗
