〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻一多不掠人之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起诗人、学者闻一多先生，人们就会想起毛泽东主席说过的一段话：“我们中国人是有骨气的。许多曾经是自由主义或民主个人主义者的人们，在美帝国主义及其走狗国民党反动派面前站起来了。闻一多拍案而起，横眉冷对国民党的手枪，宁可倒下去，不愿屈服。”读《闻一多传》，我对闻一多把自己的生命无保留地献给了祖国，献给中华民族解放事业的骨气而称道，同时对他不掠人之美的诚实品格由衷地敬佩。
    抗日战争初期，南京失守，闻一多加入了学校一部分人组成的“湘黔滇旅行团”，步行入滇。他要亲自体验战时和集体的生活。一路上，他组织旅行团的同学搞调查研究，沿途分门别类搜集了许多有关少数民族习俗、服装、语言、民歌等材料。他负责指导的学生刘兆吉采集了民歌民谣两千多首，后来辑成为《西南采风录》。刘君将材料整理完毕，送他审阅定稿付印，他看了之后，却在《西南采风录序》中写道：“我惭愧对这部分材料在搜集工作上，毫未尽力”，而只是刘兆吉同学“一个人独力采集的”。在这最容易掠“美”的情况下，闻一多声明自己只不过是“挂名”而已。他在《怎样读九歌》一文的附记中，谈到写这篇文章的经过时说，1938年开讲《楚辞》，“讲《九歌》，曾谈到兮字代释的意思”，后来有位姓陈的学生“便本了那意思作了一篇《九歌兮字代释证例》。陈君于此用力颇勤，但所用以代释的虚字，与我的意见不全相合。”当此稿准备发表时，闻先生说：“我初意只想在陈文中附些自己的意见，结果话说得太多，觉得不如自己重写一篇，并改题今名。但陈君究竟替我作了初步的工作，给我省力不少，这是应向他致谢的”。这短短的几句话，说明了一篇文稿的来历，肯定了学生的成绩，还向复述了他的意思而走了样的学生表示谢意。这种诚实的学风，比之学界文坛某些人随便掠人之美，或成名后倚势凌人的作风，更显出它的可贵。
    邹韬奋有一句名言：“天下作伪是最苦恼的事情”。掠人之美就是作伪。不掠人之美，是最可贵的老实作风。古往今来，那些投机钻营，掠人之美，把别人的成就据为己有的人，自以为最聪明，其实是最蠢的，人心是最公平的一杆秤，掠人之美可以获得一时的满足，但终究事实会大白于天下，靠欺骗、吹嘘得来的“桂冠”是戴不长久的。一个人要生活得光明磊落，就要做一个象闻一多这样高尚的人，老实的人，在名利面前，不争、不骗、不吹，这才能经得起历史的检验。
〖-ZW/正文〗
