〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心忧国家财产情系群众安危〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各部队抢险救灾成绩卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范巨通/黄春翎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范巨通、黄春翎报道：全军广大指战员牢记建军宗旨，心忧国家财产，情系群众安危，奋勇参加抢险救灾，为保护国家财产和人民群众的生命安全作出了重大贡献。
    据总政有关部门透露，10年来，全军共参加抢险救灾12万次，出动大批人力物力，转移和抢救遇险群众147万多人，抢救各种物资1170多万吨。全军有54名官兵为保护国家和人民的利益献出了宝贵的生命。
    全军各部队以国家和人民的利益为重，哪里出现灾情，他们就奔赴哪里，努力把灾害造成的损失降到最低限度。去冬今春以来，西藏那曲地区5次普降大雪，7个县55个乡遭受特大雪灾，交通中断，牲畜死亡，受灾牧民缺粮少衣，生命受到严重威胁。西藏军区立即组织部队和民兵，为重灾县、乡运送口粮、燃料、饲料，铲除积雪，先后把300多名被大雪围困的群众转移到安全地带。各部队在抢险救灾中，不惧艰险，舍生忘死，连续作战，奋勇拚搏。1989年，吉林省蛟河县发生80年未遇的特大洪水，212个村屯被洪水围困，7400户居民遭水淹，沈阳军区1000多名官兵涉激流、闯险潭，抢救、转运被洪水围困的群众4500多人，抢出和转移价值上百万元的物资。今年4月下旬，青海省共和县塘格木至兴海县河卡一带发生强烈地震，驻军和武警部队立即派出1800多名指战员奔赴震救灾第一线。他们不顾严重的高原反应，冒着余震的危险，奋力抢救国家和人民群众的生命财产、清理现场4.2万平方米，从废墟中抢救粮食80多万公斤，为群众搭设帐篷1000余顶，为群众看病万余人。
〖-ZW/正文〗
