〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区在坚定社会主义信念教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重打牢理论根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志彪/严立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常志彪、严立报道：厦门警备区针对基层干部战士对科学社会主义的基本知识懂得较少的情况，在坚定社会主义信念教育中不急于联系实际，回答现实问题，而是首先把功夫下在理论灌输上，为坚定信念打下扎实的基础。
    为了加强理论学习的针对性，教育前，警备区和各团党委、机关派出工作组进行调查，通过分析、归纳认为，部队思想深层的疑难问题主要集中在三个方面：即“社会主义制度比资本主义制度优越，为什么我们的生活水平不如人家高？”“社会主义制度比资本主义制度优越，为什么还要请资本家来投资办企业？”“社会主义制度是人类最先进的制度，为什么还会出现失误？”针对上述问题，他们组织干部战士认真学习科学社会主义的基本理论，重点掌握人类社会发展的一般规律，社会主义的基本含义、基本特征和科学社会主义理论的指导作用；学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，重点掌握这一科学命题的产生经过和基本含义，以及我们党在这一理论指导下所制定的一系列方针政策；学习辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点，重点掌握如何看待失误、消极现象和进行两种社会制度对比的正确立场和科学方法。干部战士反映，通过这样的理论灌输，我们既弄懂了科学社会主义的一般规律，也弄懂了建设有中国特色社会主义的特殊规律，还学会了如何正确分析看待社会主义事业前进中的曲折和困难，从根本上坚定了社会主义必胜的信念。
    在理论灌输中，他们注重抓好四个环节：一是区分层次，分类指导。要求干部在学习基本教材的同时还读一点原著，战士主要掌握教材中涉及到的基本观点。二是严格要求，强化学习效果。三是力求教育形式生动活泼。根据青年干部战士特点，采取请厦门大学教授解答学习疑难问题，组织开展科学社会主义基本原理演讲、知识竞赛、征文比赛等。四是通过社会调查，加深对基本原理的理解。如到“三资”企业进行实地调查，与工会的同志交流心得体会，从理论和实践的结合上深化对社会主义优越性的认识和理解。
〖-ZW/正文〗
