〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从基层蹲点返回的工作组不断带回基层吃水难、洗澡难的情况调查，有的连队战士的衣鞋帽发放竟成了“老大难”问题。有些战士服装、鞋子、肩章不对号，有个营发的帽子全是三号，有个连队发的衬衣全是大号，有个连全发五号胶鞋。有的连队战士军衔晋升了，肩章却没更换，工作组初到连队时分不清谁是班长、战士、老兵或新兵。由于首长和工作组的过问，有关部门的督促，大部问题得以解决。基层为此自然赞扬领导机关为基层办了实事。然而透过赞扬之声，我却想到：平时这些问题为什么不能及时解决呢？
    面向基层，为基层服务，本是领导机关的经常性任务。把许多应随时解决的问题积累起来，等工作组来集中解决，这恰恰说明平时办实事太差了。有个战士跑了几十里路到机关报帐，一位财会干部竟抚摸着算盘漫不经心地说：“今天停电，微机没法用，明天再来”。那位战士望了望桌上的算盘扫兴而去。此事反映到上级，受到批评，那位财会干部才又带着算盘上门去报帐。在上级批评之前，为什么就想不到这一层呢？基层的有些难题，确实需要上级领导机关出面协调，明确各级责任，才能解决。然而现在有些基层同志有一种“矛盾上交”的习惯，难题不论大小，都要靠高级领导机关解决，出现了一种所谓“大官管小事，小官懒办事”的现象。比如有的连队战士肩章不齐，本连或全营统一调整一下是不难解决的，可是不到工作组来时就是解决不了。所以我认为，抓基层，办实事，各级都要负起责任，领导干部尤其要下力治一治那些不办实事的小官的懒病，这也是给基层办了一件实实在在的事情。
    实事要实办。现在“办实事”喊得很响，但有些办得并不扎实。什么解决基层困难的现场会，办实事汇报会，以及种种挂“实”字号的规划、简报等等不少，效果如何，值得研究。不是说不应开会、做规划，但光开会、做规划，并不等于办实事。所以我认为，看一个单位办实事成绩如何，不能只看它发了多少文章、简报，而首先要看它真正为基层解决了多少实际问题。
〖-ZW/正文〗
