〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴民族精神的一项基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省国防教育成果巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝贵衡张大杰杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代第一春。
    经过3年实践，四川全省国防教育出现了崭新的局面，取得了引人注目成果。
    1
    四川省各级领导所采取的种种具有战略眼光的措施给全省国防教育以强有力的推动。
    早在1987年，当国防教育这一课题重新提出来时，四川各级领导即站在全局的高度，对此倾注了极大的热情。《国防教育大纲》诞生了，国防教育领导小组、国防教育学会成立了，《国防时报》以及《国防军事课教程》、《国防教育丛书》等一系列全民国防教育读物和教材，飞向巴蜀人民的手中。把国防教育作为振兴民族精神的一项基础工程来抓，已成为四川各级领导的共识。
    广元，是四川的北大门，自古兵家必争之地。世世代代的广元人，忧患意识都很强。可是，当历史的车轮转到80年代时，那种忧患意识却被骤起的商品经济大潮所冲淡，损坏军队利益的事件时有发生。“头脑里没有国防的领导是不合格的领导”，广元市的领导们经过认真反思，毅然决断：从国防教育抓起。1988年以来，市委书记、市长先后数十次带领各级党政军领导同志到军营过军事生活。
    如今的广元人，每当谈起国防，一种自强不息的责任感油然而生。据统计，近两年来，全市各级建立起160多个拥军优属服务小组，为现役军人和军属办了大量好事。各级政府把关心和爱护军队看成义不容辞的职责，竭诚推广征兵、共育、安置“一条龙”的新经验，促成了军心的稳定，相继有数千张官兵的立功喜报从军营飞回家乡，作为对他们的回报。
    杨家全，被乐山军民誉为“国防书记”。短短两年，他身先士卒，为国防建设办了几件实事：一是在全市发起国防教育活动周，让各界群众接受国防知识的熏陶；二是为爱国拥军模范人物挂奖章；三是为民兵以劳养武活动制定政策；四是动员社会力量成功地进行了民兵预备役工作改革试点。
    正是靠四川省各级领导的努力，国防教育热潮才能在巴蜀大地蓬勃展开。
    2
    青少年，是祖国的未来和希望。从青少年抓起，是四川省进行全民国防教育的一个突出特点。
    这是位于长江三峡的一座小城。在万山丛中，有一支由青年教师、中学生和退伍军人组成的“当代国防演讲团”。如今，他们已踏遍了神女峰下的村村寨寨，在长年身居大山之中的山民中唤起了浓厚的国防意识。
    素有“长江第一城”之称的宜宾，以“拥军之城”名扬巴蜀。该地区开展的“将士在前方建功立业，我们在后方为亲人排忧解难”活动，吸引着数十万青少年为官兵分忧愁、送温暖。家乡连年受灾，许多官兵的家庭房屋被冲塌，承包地被水淹，是这些年轻人集资捐款为亲人重建家园，恢复生产，夺取丰收。更令人感佩的是那支由青年科技人员和民兵、退伍军人组成的军烈属扶贫服务队，长年累月活跃在山乡，帮助80％的军烈属脱了贫，有不少人还跨入了富裕行列。
    成都市黄瓦街，有个“军烈属服务之家”，工作人员是10多个青年民兵。几年来，这些年轻人把军烈属一户一户地包下来，帮他们修房、送粮、送煤，还接送小孩上学入托，为老人请医拿药。他们做的好事就象天上的星星一样，数也数不清。
    3
    四川省国防教育的格局是全方位、多层次、多渠道的，它所取得的成效也是多方面的。
    地处川滇交界的攀枝花，是我国目前大型钢铁生产基地之一。近几年来，在攀钢，军人和军属有着特殊的地位：军人在服役期间立了功，厂里专门让他们领取“卫国功臣奖”；军属支持亲人安心服役，照样上光荣榜，可以当劳模，当标兵，享受相应的福利待遇；攀钢人把支持亲人当民兵也看成是一种光荣；在民兵组织中干得出色，照样受到尊重和爱戴。据统计，攀钢人的子弟，在部队有70％的人连续3年立功受奖；厂里民兵，有90％的人都是名列金榜的模范标兵。
    眉山县食品调味厂，是由农家妇女彭斌茹办起来的，年产值达1000多万元。她说“没有国防哪有厂”。她先后从厂长基金和承包奖励中拿出7.5万多元扶持军烈属，创办民兵组织，设立“国防教育基金奖”和“爱军习武功臣奖”。安县有个农民，叫刘定国，是闻名全省的养猪大户。从前年开始，他先后拿出5万多元为部队培养养猪人才，并给立功的战士设奖。今年，他又在一些报刊上搞国防建设有奖征文。他爱国拥军的思想和先进事迹，在社会上引起了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
