〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人留下良好的“第一印象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何发兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与人交往，注意给人留下良好的“第一印象”，是很重要的。
    在预先有约的情况下，比如，向某人请教一个问题，或者是经人介绍第一次与异性朋友会面，或者是别人有求于你而第一次找你，除了注意衣帽穿戴与场合相适合外，准时，是必须做到的。如果冒昧地提前闯进别人家里，就会给人冒失的感觉；而姗姗来迟，则会给人失信的感觉。有人往往以迟到来显示自己的“身份”，恰恰给人留下不守信用或用不平等的态度待人的“第一印象”。这是交往中最忌讳的。守约，既是对朋友的尊重，也是自己信誉之所在。
    有时会遇到不速之客，怎么办？你与战友在一块时，遇到了他的战友，或者你在朋友家里遇到他的朋友时，如何给对方留下良好的“第一印象”？首先要热情打招呼，并全神贯注地注视他几分钟。不要刚接触就把注意力转移到别处。注视对方，这不仅是一种礼貌，而且表现了对对方的关切和重视。
    有的人刚刚与别人相识，就开始抱怨自己的缺陷，或者向别人介绍自己的弱点，以显示自己的谦虚、诚实，但效果未必佳。因为人们之间要有一定的了解之后，才会产生进一步的关切，而这需要时间，不宜在第一次见面时。
    有人初见到有学识的朋友，就喜欢谈一番感受。其实大可不必。真正有学识的朋友，不需要你马上表示敬意；轻易恭维人，只能显示你的浅薄。如果想表示你对他的感受，完全可以就共同关心的问题，作点讨论。
    对第一次见面的朋友，既不能过分谦逊，也不能自负、目中无人，而是要表示出友好和诚恳，以利于今后的交往。
〖-ZW/正文〗
