〖ZQ/总期〗11836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，曾母暗沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日清晨，执行海上巡逻任务的我海军某编队，在曾母暗沙迎来冉冉升起的一轮红日。
    此刻，将军与水兵整齐地列队在甲板上。“升旗！”一声令下，信号兵穆方庆将一面鲜红的国旗缓缓升起。各舰将士仰望国旗庄严敬礼。火红的太阳和湛蓝的大海，鲜红的国旗和洁白的水兵服，交织成一幅壮美的图画。
    曾母暗沙，我们的祖先最早发现了她，并给她取了一个动听的名字。郑和七下西洋十次往返南沙，1946年中国海军“太平”、“中业”等舰船收复南沙、西沙，维护了祖国领土的完整。
    舰首，16名水兵庄严举手，进行入党宣誓。舰政委领一句，水兵重复一句：“……为建设祖国、保卫祖国，为共产主义事业奋斗终生！”蓝色的国门下，大海倾听着他们的誓言。
    望着曾母暗沙，穿了大半辈子海军服的将军和一位刚满18岁的水兵在攀谈：“这里是我们的蓝色国土，是祖宗留给子孙的财产……”将军讲得动情，水兵听得入神，神圣的使命感在他们心中油然而升。
    舵位上，来自广东侨乡的操舵班长岑柱选天不亮就悄悄起床，这是他第五次亲手操舵下南沙。他让记者为他留张影，说：“在25岁的人生年华中，这是我最大的荣耀。”即将服役期满的“学雷锋标兵”陈志龙激动地说：“我能为祖国巡航到曾母暗沙，是最值得自豪的。”水兵们都把这一刻当作他们一生中最辉煌的时光，纷纷在甲板上合影留念。
    军舰上响起了《五星红旗迎风飘扬》的歌声，编队启航了。
〖-ZW/正文〗
