〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宏伟：放歌岗巴寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/王隽/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宏伟：放歌岗巴寄深情
    ■喻志林王隽刘有飞
    西藏边关的四月天，依然白雪皑皑，寒风呼啸。
    4月1日上午，总政歌舞团青年歌唱家王宏伟乘坐的越野车缓缓驶入海拔4900多米的西藏岗巴营塔克逊边防连营区。
    在高原“搓板路”经过了6个多小时的颠簸，王宏伟出现严重的高原反应。他在连队氧吧猛吸一阵氧气后，便迫不及待登上连队后山海拔5000多米的塔克逊主峰哨所。
    看到这位著名军旅歌唱家的突然到来，战士们心里乐开了花。
    而看着眼前这些脸色黝黑、双手冻得红肿的哨所官兵，王宏伟心里洋溢着感动与敬意。
    摸摸战士睡的床铺暖不暖，问问战士想不想家。王宏伟把兄长般的情和爱送到战友的心坎上。在不足10平方米的哨楼里，充满了温馨和谐的气氛。战士们畅谈在哨所生活、学习、执勤的感受，讲述身边平凡而又感人的故事……王宏伟认真地听着、记着，官兵们艰苦奉献的精神震撼着他的心灵。
    “战友们，你们常年坚守在‘生命禁区’中的禁区，头发掉了，脸晒黑了，嘴唇紫了，指甲脱了，但你们没有半点怨言，忠诚地履行着军人神圣的使命。今天，我要为你们多唱几支歌！”王宏伟抑制不住内心的激动深情地对战友们说。
    此刻，塔克逊主峰刮着7级左右的大风，气温降至零下8摄氏度。王宏伟决定将演唱地点设在这个风口上。
    “当兵的男儿走四方，头顶明月巡逻在山岗上，在遥远边关抵挡风霜，无边的花朵在身后开放……”在哨所高高飘扬的五星红旗下，一曲激昂的《当兵的男儿走四方》，表达了边防军人对党和人民的赤胆忠诚；一曲旋律悠扬的《天路》，反映了雪域高原日新月异的变化，坚定了官兵戍边卫国的信念；一曲温暖的《儿行千里》，把官兵们的思绪带进了千里之外的母亲怀抱。已在这里整整服役16个年头的“老岗巴”、军士长周礼军听完王宏伟的演唱，禁不住热泪盈眶，他紧紧握住王宏伟的手说：“你唱出了我们边防军人的心声。母亲牵挂着戍边的儿子，我们在思念着母亲。可自古忠孝难两全，我们只有把对母亲的牵挂化为戍边的动力！”
    当唱完第三首歌，由于严重缺氧，王宏伟呼吸困难，脸色乌紫，高原反应症状明显加剧。战士们劝他下哨所休息，可他执拗地说：“官兵们一年到头都在这样恶劣的环境中生存、工作，我在这里呆几个小时算得了什么！”他边吸氧气边演唱，一首不落地为战士们演唱他们最喜欢听的歌曲。激昂、悠扬的歌声回荡在雪山冰谷间……
    在高寒缺氧的塔克逊主峰哨所，有战士这样说过：在哨所外面能呆上半个小时，不被狂风和严寒折服，这个人就是条硬汉子，是个英雄！
    然而，王宏伟以他无比坚强的毅力，不但坚持了2个多小时，而且做到了所有演唱曲目一丝不苟、保质保量。在演唱《西部放歌》这首歌曲中，由于歌曲音域极高，加之在缺氧的环境中演唱，更加剧了歌曲演唱的难度。为完整唱好这首歌，王宏伟强忍因缺氧对演唱的影响，始终保持着良好的歌唱状态。官兵们纷纷说：“在歌唱家王宏伟眼里，他把塔克逊这个特殊的舞台看得比维也纳金色大厅更激情，更具有特殊的意义！”
    对一心一意服务基层、心里始终装着边防官兵的艺术家，官兵们就会把他顶在头上、爱在心上。为表达对这位军旅艺术家的崇敬，在塔克逊演出中，官兵们把种植在温室里平时舍不得吃的几棵大萝卜当作最珍贵的礼物，献给了为他们带来欢乐的歌唱家；有的战士“就地取材”，把地上枯萎的野草拔起来当“鲜花”敬献给他们的大哥。由于气温骤降，战士李文林主动脱下自己身上的防寒服披在原本穿得厚厚的王宏伟身上……这一切，让王宏伟更加深刻体会到边防官兵的纯朴与可爱。军旅歌唱家神圣的责任和边防官兵的极大热情，给予了他莫大的力量，他在塔克逊这个极其恶劣的环境中坚持唱完了5首歌曲。
    王宏伟告诉笔者，这次他利用短暂的假期到西藏，通过走边关、上哨所，深入体验边防战士的生活，收集大量有价值的素材，为创作反映雪域边关优秀文艺作品打基础。同时，他还特意带来了100多份令官兵喜爱的礼物――他在维也纳金色大厅举办《金色放歌》个人独唱音乐会的光碟、军旅歌曲《高歌唱边关》个人专辑以及大型音乐歌舞《一个士兵的日记》光碟。为满足官兵的愿望，他在捐赠的每一张光盘上，都认认真真留下了自己清秀而坚毅的笔迹，写下了或励志或战友情深等赠言，温暖着官兵的心，激励着官兵的斗志。
    演出结束下山，王宏伟走进连队大棚温室，看见地里栽种了10多个品种的蔬菜，情不自禁地拿起铁锹，动作娴熟地翻地、锄草。当得知连队缺乏优良种子，王宏伟当即记下了连队的通讯地址。他对连队干部说：“连队的事就是我自己的事。从现在开始，连队种菜所需的种子，全部由我负责从北京采购适宜高寒地区种植的优良品种，邮寄给大家！希望你们天天都能吃上自己种出来的新鲜蔬菜！”
    下午3时，王宏伟带着对官兵的深深眷恋依依不舍地离开了塔克逊边防连。
    来到海拔4700多米的岗巴边防营，营长潘忠权告诉王宏伟附近还驻守着两个连队。说着无意，听者有心。王宏伟立即提出要去那里为官兵演唱。潘营长劝他说：“我们把你今天在塔克逊演出的录像带给大家放放就行了。这里海拔很高，严重缺氧，千万不能累坏了身体！”
    “不行，我绝不会放过任何一个为边防官兵演出的机会！”王宏伟态度十分坚决。
    晚上8点，夜幕降临。岗巴边防营礼堂歌声嘹亮，掌声如潮。脸色已变成“岗巴黑”的王宏伟不顾严重高原反应和身体的高度疲惫，饱含激情地演唱了深受官兵喜爱的8首歌曲，相当于一场个人专场演唱会。演唱过程中，他10多次吸氧，整整吸完了5袋氧气！官兵们经久不息的掌声就是对这位优秀军旅歌唱家付出辛勤劳动的深情回报。
〖-ZW/正文〗
