〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取暖灯让寒区菜地高产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王卫东通讯员杨志宏
    室外寒气袭人，室内瓜果飘香。3月中旬，记者在驻藏某旅温室内看到，蒜苗绿油油，黄瓜、青椒等蔬果挂满枝头……
    该旅后勤部副部长陈明贵告诉记者，针对驻地昼夜温差大、蔬菜生长速度慢的特点，他们在温室内安装了取暖灯，确保温室内24小时保持相对恒温，让蔬菜有良好的生长环境。
    在侦察连温室记者看到，一畦畦青椒、黄瓜、牛心白，与远山皑皑白雪形成鲜明对比。战士卢超说：“以往，冬季每顿能吃上1种新鲜蔬菜就不错了，如今有了半地下温室，想吃什么菜都可以种，每顿至少有3种以上自产的新鲜蔬菜。”记者仔细数了数，侦察连种植的蔬菜有20多个品种。指导员于曙光告诉记者，在品种选择上，他们专门从内地选购了适合高原地区生长，具有早熟、丰产、耐寒性、抗病性强的“早杂号”蔬菜系列品种，使蔬菜生长周期缩短一半，产量提高近一倍。
    据该旅领导介绍，随着冬季种植技术的日趋成熟，他们还将投入一定资金，使每个建制连队半地下温室数量达到3个以上，冬季蔬菜自给率达80%，为官兵战备训练执勤提供有力后勤保障。
〖-ZW/正文〗
