〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年高校毕业生入伍预征力争达15万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次全面实行网上预征报名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电（记者吴晶）记者8日从教育部获悉，2010年我国将面向高校毕业生首次全面实行网上预征入伍报名，预征入伍规模将力争达到15万人。
    这一消息是从总参谋部、教育部联合在成都召开的2010年全国普通高校毕业生入伍预征工作会议传出的。会议要求，各高校要在10月底前及时提醒预征对象到户籍所在地县级兵役机关报名应征。会议强调，4月底之前各地要建立完善高校预征工作领导机构，明确工作分工，召开预征工作会议，部署本地预征工作；精心组织高校毕业生参加网上预征报名。各县级兵役部门和高校要统筹做好信息审核、政审体检、预征对象确认等网上网下各工作环节；加强对预征过程的督促检查，建立监督举报机制，促进工作健康发展。
    据悉，2010年首次全面实行网上预征报名，所有参加预征的高校毕业生可登录“大学生网上预征报名系统（网址为http：//zbBM头版.chsi.cn或zbBM头版.chsi.com.cn）”进行网上报名。
〖-ZW/正文〗
