〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按纲建连典型事例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每个战术动作都“充满思想”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团积极探索连队战斗力新的增长点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲建连典型事例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让每个战术动作都“充满思想”
    北京卫戍区某团积极探索连队战斗力新的增长点
    本报北京4月8日电记者夏洪平、郭建跃报道：“要让你的每一个战术动作，都充满思想！”记者今天上午走进北京卫戍区某团训练场时，听到九连连长严凯正对着他的兵大吼。在上周举行的全团基础课目比武中，“有思想”的九连官兵连连摘金夺银。
    连队依照上级训练计划练兵，还强调什么思想？严凯解释说，战士应该是活生生的战斗员，而不应是“提线木偶”一样的工具；有了灵活的思想，才能应对复杂多变的战场环境，部队才会有更强的战斗力。
    在武器装备、训练设施基本不变的情况下，如何打造战斗力新的增长点？九连训练创新的目标，正是该团一直着力探索的课题。团参谋长孙彦海告诉记者，基层连队更换先进装备要等上级统一安排，但部队训练不能等，必须发挥官兵主观能动性，换不了装备就“换脑子”，在训练方法、战术变化、训练效益上下功夫，同样可以提高连队的战斗力。
    比如射击训练，九连就想出了别人看来匪夷所思的怪招：实弹射击，不是趴得四平八稳扣扳机，而是设置各种实战情况，战士必须在完成跑、跳、躲避等战术动作的同时，选择射击时机。新的训练方法，不仅增强了战士们的训练兴趣，也有效提高了实战射击水平。
    “练兵要练活，不能训死了。”该团一堂颇有新意的侦察员训练课，让记者眼界大开：侦察员们被要求装扮成农民、矿工或商贩，不仅穿着打扮要像，神态、语言也要像。这一训练的成功战例是：在去年的一次演习中，该团一名侦察兵乔装为牧羊人成功潜入对方阵地，发回“敌人”坦克集群坐标，引导炮兵精确打击，直到演习结束，对手也没有弄明白失败原因。
    “哪怕是向后退，也都保持随时可以射击的姿势。”去年底，该团在大漠演练“红蓝”对抗，坦克三连扮演“蓝方”，对抗时前沿防线被突破，连队后撤收缩，颇有意思的是，撤出阵地的坦克，全都炮口向后瞄着对手。
    指导员袁小明说，他们给全连官兵灌输了一个理念：战士在战场上的任务，就是最大限度地保存自己，最大限度地消灭敌人。凭着这种“全时战斗”精神，三连没少让“红方”吃苦头，去年底被评为团军事训练一级连。
    《纲要》链接
    组织官兵学习掌握新知识、新装备、新技能、新战法，积极开展复杂电磁环境下训练，改进训练方法和手段，提高训练质量。
    上图：该团官兵进行刺杀训练。刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
