〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“键盘”代替不了“刺刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅12名体能考核不合格干部暂缓提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈志/刘闻达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “键盘”代替不了“刺刀”
    广州军区某舟桥旅12名体能考核不合格干部暂缓提升
    本报武汉4月8日电沈志、刘闻达报道：4月1日，广州军区某舟桥旅党委决定，12名体能考核不合格的干部暂缓提升，3名综合素质评定为特优的干部提前晋职。这是该旅坚持实施“提职使用任前实施体能考核”制度的一项具体举措。
    旅领导在调研时了解到，一些干部片面地认为，现代战争打的是高新技术，拼的是先进装备，“刺刀+格斗”的拼杀已让位于“键盘+按钮”的非线性、非对称、非接触作战，不注重体能训练。
    对此，该旅着眼于军事斗争准备和未来作战对军人的体能要求，出台《拟提拔使用干部军事考核方案》，建立“体能考核不过关，提拔使用不上案”等考评制度。他们制定科学、翔实的训练计划，坚持每天下午拿出1小时，进行中长跑、俯卧撑等体能课目训练，还给每名干部建立训练考核档案，采取周测评、月考核、季讲评的办法，考核成绩张榜公布，考评结果与提拔使用、评先评优挂钩。
    一名因平时参加体能训练时间少，5公里越野考核不合格被“卡”在了提升门槛外的机关干部由衷地发出感叹：“写材料能过关，体能训练过不了关，就不是一名素质全面的机关干部。”
〖-ZW/正文〗
