〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警连云港边检站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展共建帮扶活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉启柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极开展共建帮扶活动
    本报讯吉启柱、栾河良报道：日前，武警连云港边检站共建帮扶对子――连云港市连云区云山街道平山村被表彰为市“四星级文化先进村”。该站与共建单位积极开展党建交流、警营一日、文艺汇演等形式多样的共建活动，并为共建单位赠送图书1500余册，帮助创建农家书屋，为村民开展医疗咨询、法律咨询。
    武汉市青山区人武部加强官兵职工教育管理
    本报讯柯于明、特约通讯员刘念涛报道：武汉市青山区人武部党委坚持把官兵职工的“交往圈”、“生活圈”和“娱乐圈”作为监督管理的重点。新年度以来，他们通过组织观看警示教育片等办法，增强官兵职工遵规守纪意识；通过健全部队、社会、家庭“三位一体”监管体系，掌握官兵职工日常生活和对外交往动态，确保官兵职工思想纯洁和部队安全稳定。
    4月3日是武警某通信站列兵李怡祯（左）第一次实地上机的日子，繁忙的转接工作让小李有些手忙脚乱，班长沙晓莉快步走过来，几下按键轻触就化解了小李的难题。
    李响摄
〖-ZW/正文〗
