〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年全军文艺创作规划会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见会议代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日电记者安普忠报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在会见2010年全军文艺创作规划会代表时强调，全军广大文艺工作者要认真贯彻落实胡主席关于大力发展先进军事文化的重要指示，精心描绘军营丰富多彩的生活画卷，讴歌官兵奋发进取的精神风貌，为大力发展先进军事文化、推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的更大贡献。
    经军委、总政领导批准，2010年全军文艺创作规划会4月7日至8日在京召开。来自全军宣传文化部门和文艺单位的领导以及作家艺术家们会聚一堂，认真学习胡主席和军委领导关于文艺工作的一系列重要指示，深入分析当前军队文艺工作面临的新形势新任务新挑战，论证选题，交流体会，谋划今明两年的军队文艺创作，并就加强军队文艺人才队伍建设提出意见建议。大家表示，要切实增强机遇意识、忧患意识、使命意识，不断加强队伍建设，研究探索规律，在弘扬主旋律上取得新成绩，在服务部队官兵上取得新成效，在打造精品力作上取得新突破，在推进文艺创新上取得新进步。
    李继耐充分肯定了过去一年军队文艺工作取得的突出成绩。他指出，胡主席在十一届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上强调，要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。这给军队文艺工作提出了新的更高要求。军队广大文艺工作者要自觉主动地肩负起大力发展先进军事文化的崇高使命，坚持文艺创作的正确方向，带头弘扬主旋律，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，在宣传中国特色社会主义理论体系、培育当代革命军人核心价值观上发挥重要作用，在提高部队履行使命能力上发挥重要作用，在丰富部队精神文化生活、促进官兵全面发展上发挥重要作用，争当推动社会主义文化大发展大繁荣的排头兵、主力军。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
