〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士眼里的科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮团学 习实践科学发展观剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王英涛/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某高炮团学
    习实践科学发展观剪影
    ■王英涛郑光伟
    摘抄本贴着打印的资料上月中旬，我们连组织优秀摘抄本展览，两本贴满打印字条的摘抄本吸引了全连官兵的目光。
    摘抄本可不可以用打印代替手抄？有的说，摘抄本一打印就失去了摘抄的意义。有人则认为，现代社会信息量大，用手写浪费时间。
    争得难解难分的时候，指导员罗涛站出来给大家算了一笔账：一个人边看边写，保证写清楚，每分钟大约能写25个字；用电脑每分钟起码能打50个字，1000字的文章打比抄少用20分钟左右。一个班一份报纸，挤在一起抄更慢，输入电脑打印出来，很多资料可以全连共享。我们部队的任务重、节奏快，不能总是用老眼光来看待新事物。
    账算明白，大家的争论也有了结果：科学发展，就是要摒弃不科学的思维方法，以新思路、新方法解决问题。
    （三营三连士官何锦耀）推迟熄灯也得推迟点名《内务条令》规定：点名通常在熄灯前半小时进行，时间不超过15分钟。按照这个规定，周末和节假日推迟半小时熄灯，点名也应该相应地推迟半小时才对。
    团里为什么从来没推迟过点名时间？我给班里其他同志讲了自己的想法，老兵说，多少年了没人提，你瞎操心，谁理你！我当即上网把这个想法发到了首长信箱里。
    政委张迎当天回信就说：“年年学习条令，天天落实条令，为什么没人发现这个战士不欢迎的做法呢？”
    第二天，团里下发了《关于周末、节假日推迟半小时点名的通知》。
    你猜，当时我心里啥滋味？比吃了蜜还甜。真是不敢想，自打建团起就使用的点名制度因战士的一封信有了改进，可见团领导是在真学真用创新理论。
    （一营一连战士张宏）集会入场不再等待刚扛上列兵军衔没几天，就给团队工作找了点茬，现在回想起来还真有点不好意思，这件事还得从下连没几天的一次集会说起。
    上周五晚上，全团在礼堂组织看电影，9点整正式开映。由于所有连队去礼堂都要经过两条南北向的道路，导致第一个到达的连队与最后一个到达的连队要相差近10分钟。而团里规定，要等所有连队到齐后才能入场。
    看电影时，我就在想，虽然只是站了10分钟的时间，可这根本没有必要啊！来一个连队人数一上报进去不就行了吗，看电影又没有什么特别的要求。看完电影，我就给政委的邮箱发了自己的想法。当时，也没想会有什么结果。第二天，机关军务股专门上传了集会入场规定。我一看，还有些不相信，集会入场再也不用等待了。
    （三营二连战士欧阳洋）
〖-ZW/正文〗
