〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政党政要政治组织积极评价科学发展观和学习实践活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电自深入学习实践科学发展观活动在全党开展以来，外国政党、政要、政治组织领导人对此给予了高度关注和积极评价。
    老挝党中央政治局委员、政府常务副总理宋沙瓦，中央政治局委员、国会主席通邢，中央政治局委员、书记处书记、政府副总理兼中纪委书记阿桑在2008年―2009年访华时表示，科学发展观是马克思主义理论中国化的新成果，中国同志强调以人为本，不仅注重经济和科技发展，同时也注重环境和生态保护，体现了先进的发展理念。
    古巴亚大研究中心副主任、中国问题专家雷加拉多认为，三十多年来，中共领导人在理论创新方面做出了重要贡献，科学发展观是新形势下中共领导人提出的创新理论，为中国如何建设社会主义奠定了理论基础。
    挪威和平研究所首任所长、和平学创始人加尔通表示，中国党和政府非常有远见卓识，关于学习贯彻科学发展观，构建和谐社会的主张将使中国社会在改革开放的基础上发生巨大变化，有利于可持续发展。
    社会党国际十分赞赏科学发展观。认为中国党和政府把可持续发展作为国家战略实施，在保持经济快速增长的同时，摆脱了欧美国家高耗能、高消费的工业化模式，探索出了具有中国特色的发展模式，证明经济增长、节能减排和可持续发展是可以同时实现的。
    巴西社会主义党副主席阿马拉尔表示，在中国共产党领导下，中国经济发展取得长足进步，人民生活水平不断提高，无论城市还是农村都呈现出一种欣欣向荣的和谐景象，这是在中国共产党领导下，学习实践科学发展观取得的成果。
    美国俄勒冈州议员鲍曼在访华后表示，原来认为中国没有吸取西方国家发展中的教训，只是单纯复制美国高污染、高消费的发展模式，来到中国后发现中国共产党和中国政府在科学发展观指导下所做的一系列有益工作，正在使中国走上一条科学发展、和谐发展的独特道路。
    秘鲁阿普拉党宣传书记、总书记顾问赫尔曼・鲁纳表示，中国共产党在国家建设和发展中以人为本、注重环境保护与和谐发展，以科学的态度应对发展中的难题和挑战，不仅为世界社会主义的发展做出了积极贡献，对推动全人类的发展也具有深远意义。
    孟加拉国―中国人民友好协会代表团团长艾纳姆・艾哈迈德・乔杜里在访华时表示，中国提出科学发展观，强调以人为本，全面协调可持续的发展理念，在发展经济的同时致力于保护环境，提高人民的生活水平，这非常符合中国实际，必将有力推动中国的经济发展和社会和谐。
    越南党和政府司局级党政干部2009年来华考察研讨期间，认为科学发展观符合中国国情，凝聚了中国领导人的战略思维和大局观，而开展学习实践科学发展观活动为党和国家路线、方针和政策的实施奠定了坚实的基础，这个经验对越南及其他社会主义国家而言很有借鉴意义。
    俄罗斯驻华大使拉佐夫认为，中国共产党是世界上党员人数多、影响力大的政党。现在，它正站在新的历史起点上，也面临许多问题与挑战。俄罗斯一直很关注中国共产党的各项创新举措，包括开展深入学习实践科学发展观活动在内，并对此进行了认真分析，其中很多经验值得俄方学习。
    巴西共产党中央委员马丽亚・科埃略表示，中国共产党是一个实事求是、重视理论创新、理论与实践相结合的政党，在深刻认识中国社会多样性和复杂性的基础上，注重“马克思主义中国化”，近些年提出了科学发展观这个创新理论，同时又通过开展学习实践活动来贯彻，这些经验对世界各国共产党具有积极的借鉴意义。
    南非非国大全国执委劳特里奇表示，亲眼看到中国共产党和政府贯彻科学发展观的理念，看到了中国共产党开展学习科学发展观活动所取得的经验和成就，感到很受启发，希望我们今后加强合作，相互学习。
〖-ZW/正文〗
