〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女子皮划艇奥运突破有望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/吴霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月8日电（记者公兵、吴霞）国家体育总局水上运动管理中心运动三部部长宋广礼8日表示，虽然现在还不能将女子皮艇确定作为伦敦奥运会的突破对象，但至少看到了突破的希望。
    女子皮艇一向是中国皮划艇在历届奥运会上被寄予厚望的项目，屡屡有夺牌的可能，但都以失败告终。目前，中国皮划艇队分为短距离组和长距离组，女子皮划艇在短距离组中，而短距离组主教练马克恰恰是两届奥运冠军孟关良/杨文军的恩师。
    马克在接受采访时表示，中心领导给自己的任务就是实现女子皮艇的奥运突破，目前自己80%的精力都放在了女子皮艇上。
    宋广礼在评价中国女子皮艇的奥运前景时表示，现在距离伦敦奥运会还有一段时间，尚不能确定将女子皮艇确定作为实现奥运突破的对象，但至少看到了希望。
    “目前令人欣喜的是看到一些非常有潜力的年轻运动员，比如在此次全国皮划艇春季冠军赛上获得三枚金牌的湖南选手周玉、广东选手黄杰仪、贵州选手李章丽等等。”他说。
    周玉是女子皮艇的新领军人物，在十一运会资格赛和十一运会上先后战胜原领军人物、浙江名将钟红燕。
    宋广礼说：“为什么我们总是突破不了？我们也发现了一些问题，现在就是要解决问题，比如力量薄弱等等。马克带短距离组之后也在重点解决这一问题。”
    宋广礼还介绍了冬训的效果。他说：“冬训主要是练力量和进行技术规范，从目前来看总体情况不错，队员的力量普遍提高，个别运动员还达到了个人历史新高。现在的任务就是提高个人能力，并将个人能力转化为专项能力。”
    “我们备战2012年伦敦奥运会的整体思路是清晰的，只要解决好个体能力提高、配艇、对新增的200米项目规律的摸索等问题，相信在伦敦奥运会实现突破是有希望的。”
〖-ZW/正文〗
