〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300家厂商将参加中国国际国防电子展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH292〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日电记者李东航报道：记者今天从第七届中国国际国防电子展览会组委会获悉，来自中国、美国、瑞士、德国、法国、新加坡、日本、挪威、芬兰、英国、奥地利等国家以及中国香港和台湾地区的约300家厂商，将参加于今年5月12日至14日在北京举行的第七届中国国际国防电子展览会。
    据了解，第七届中国国际国防电子展览会期间，还将组织“第二届中国国际高可靠电子元器件应用论坛”、“第三届国际测试与仪器应用大会”，就军用电子领域技术发展和实际应用的相关议题进行研讨。
    中国国际国防电子展览会自1998年以来每两年举办一届，展会影响和展出规模逐届扩大，展贸效果日趋显著，为加强我国国防军工企业与国外同行的交流与合作，支持军工非国有企业和高技术民企进入军品市场搭建了平台。
〖-ZW/正文〗
