〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与哥斯达黎加签署自由贸易协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电（记者王希）商务部部长陈德铭与哥斯达黎加外贸部长鲁伊斯8日在京代表两国政府签署了《中国-哥斯达黎加自由贸易协定》。这是我国与中美洲国家签署的第一个一揽子自贸协定。
    在货物贸易方面，中哥双方将对各自90%以上的产品分阶段实施零关税。中国的纺织原料及制品、轻工、机械、电器设备、蔬菜、水果、汽车、化工、生毛皮及皮革等产品和哥方的咖啡、牛肉、猪肉、菠萝汁、冷冻橙汁、果酱、鱼粉、矿产品、生皮等产品将从降税安排中获益。
    在服务贸易方面，在各自对世贸组织承诺的基础上，哥方在电信服务、商业服务、建筑、房地产、分销等45个服务部门进一步对中国开放，中国则在计算机服务、房地产、市场调研等7个部门对哥方进一步开放。与此同时，双方还在原产地规则、海关程序、技术性贸易壁垒、卫生和植物卫生措施、贸易救济、知识产权等众多领域达成广泛共识。
〖-ZW/正文〗
