〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走进红色岁月”采访采风活动在京启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走进红色岁月”采访采风活动在京启动
    本报北京4月8日电王安民报道：今天上午，由中国作家协会主办的“走进红色岁月――中国作家采访采风活动”启动仪式在京举行。
    据介绍，“走进红色岁月”活动，是为了迎接中国共产党成立90周年，弘扬红色文化的革命精神，进一步发掘和解读红色资源，引导文学创作高扬主旋律而举办。坚持“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的原则，在对老一辈无产阶级革命家历史足迹的寻访中，大力弘扬我党优良革命传统，充分挖掘革命文化资源，以文学的形式展示革命圣地的历史与今天。
    此次活动得到了河北、陕西、江西、贵州、湖南五省作协的大力支持。在历时9天的活动中，80余位作家将分6个采访团分赴西柏坡、井冈山、瑞金、韶山、遵义、延安革命老区采访采风。
〖-ZW/正文〗
