〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信营里的“瑜伽热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师通信营开展瑜伽特色健身活动小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信营里的“瑜伽热”
    ――成都军区某师通信营开展瑜伽特色健身活动小记
    ■岑松斌特约通讯员欧阳治民
    “吸气，沉入丹田，慢慢呼出……”早操前，成都军区某师通信营女兵们正用瑜伽动作进行热身。值勤站站长舒树根介绍，女兵们正在练的是瑜伽胸腹式呼吸法，即腹部、胸部乃至全身都要起伏张缩，对舒展心肺乃至活动筋骨十分有益，女兵们出操跑步前练练呼吸，凝神聚气，跑起来也轻松了许多。
    通信营女兵大多工作在通信保障一线，时常在机房一守就是半天，长时间的久坐、久立、久蹲容易让她们产生姿势性疲劳，出现颈肩部疼痛麻木或者头痛、头晕的症状。入伍前曾考取过瑜伽教练资质的女兵侯厶文来到通信营后，自告奋勇担当起大家的“瑜伽小教练”，并和战友们一起编创了符合通信营女兵特点的“瑜伽体操”。
    “做一个大跨步，重心放在前脚掌，两臂伸直举过头顶，让背部力量帮助上半身向后伸展。”训练场上，随着轻灵、温婉的瑜伽音乐，侯厶文正领着女兵们进行练习，动作柔和而舒缓。不一会儿，姑娘们便额头见汗。女兵排排长杨欣说：“我们练习的‘瑜伽体操’主要是瑜伽基本功，难度不大，但能使全身得到充分舒展，可以有效缓解工作训练中的身心疲劳。”
    “兴趣是最好的老师！”师参谋长杨猛说，以前女兵体能训练内容比较单调，一些女兵参训积极性不高，而这套“瑜伽体操”既能强身健体，又可以美化形体，极大调动了女兵的训练热情，训练效果明显。在刚刚结束的直属队共同课目竞赛考核中，一些女战士考核成绩进步很大，体质也得到增强。
    左图：女兵侯厶文（右二）在教战友练习“瑜伽体操”。胡向诚摄
〖-ZW/正文〗
