〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改行风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师基层技术岗位从冷到热的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付文武/李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员付文武特约记者李华敏张科进
    技术员李明武再一次成为焦点人物。阳春3月，站在广州军区某师优秀基层干部表彰大会的领奖台上，胸戴大红花的他，笑容格外灿烂。
    一年前，技术员李明武也是该师的焦点人物，原因是他屡次申请改行，“不撞南墙不回头”。
    如今，李明武虽然仍未能改行，却心满意足。这是咋回事呢？看完下面故事，你就明白了。
    始料未及的申请
    该师从摩托化改制换装成机械化部队，对各种专业技术人才的需求量激增。
    为解决基层技术人才短缺的问题，师党委制定了“三步走”的战略：一是留，稳定现有技术骨干队伍；二是改，部分有技术专业的指挥干部改为技术干部；三是要，向上级申请调入技术干部。
    谁知，这节骨眼儿，某团火炮技师李明武却“逆流而上”，强烈要求改行。报告很快就递到师领导案头。“技术干部本来就奇缺，他申请改行，这不是‘胡闹，吗？还有大局观念吗？”报告理所当然地被打了回来。
    报告没批准，李明武像头犟牛，又接连2次递交改行申请。为此，师领导专门找他谈话，一番苦口婆心的教育依然没打动他。他对师领导说：“当技术干部根本找不到感觉，背个处分也要改。”
    这话让师领导愕然：李明武技术基础好，专业对口，在技术岗位发展大有可为啊！
    真的是“胡闹”吗
    就一个李明武想改行吗？机关有关部门粗略一统计：前后收到技改指的报告不下10个，而指改技工作却是困难重重。
    他们真的是“胡闹”吗？
    为摸清基层技术干部队伍闹改行的原因，师里专门组织工作组调研。在某团营部，一名技术干部道出了许多技术干部的心声――
    部队重大活动、中心工作技术干部插不上手，自身价值得不到体现；
    技术干部晋级晋衔按部就班，干好干坏、干多干少一个样，搞行政、当指挥干部进步快；
    重使用轻培养，导致技术干部专业长进不大，发展没后劲、没潜力……
    他还讲述了自己亲历的一件小事。一次上级领导检查工作，吃饭时营干部嫌饭桌太挤，对这名技术干部说：“你跟炊事班一起吃吧。”事虽小，但一句话就让他掂量出技术干部的分量。
    不调查不知道，一调查吓一跳。情况表明，全师有近40%的技术干部想改行。
    这回找到了感觉
    改行风波震动了师领导。党委“一班人”认识到问题的严重性：一定要改变这种状况。
    从何改起？首先从观念上改，将技术干部真正重视起来。
    为此，他们组织官兵参观网络控制室、多功能作业室、技术室、修理车间等场地，在各种典型事迹报告会上安排技术骨干作报告……一系列活动在基层官兵中引起强烈反响：本以为技术干部很清闲，没想到他们的工作这么辛苦，地位这么重要。
    与此同时，师党委拿出了一系列实际举措，进一步加强技术干部的管理使用。他们细化了技术干部管理暂行规定，强化专业技术干部考评标准，对工作成绩优秀、创新能力强的技术干部骨干优先选拔深造、晋职晋级；制订了《专业技术干部培养五年规划》，对专业技术骨干的培养使用进行科学谋划；建立健全技术干部党委议事制，让专业技术干部列席党委会，参与党委决策，在课题研究立项、重大军事活动、重大技术改革中充分听取他们的意见，注意发挥他们“技术主导”作用；加大技术与军事工作、日常工作的结合度，使技术工作更贴近部队建设、贴近实战需要。
    多举并施，激发了基层技术干部工作热情。近年来，该师专业技术干部参与了12项重大课题攻关，撰写学术论文130多篇，编写教案200多份，并取得17项技术革新成果，大大提高了训练效益。
    闹改行的李明武，去年因出色保障重大演训任务荣立二等功，并提前晋级。面对记者采访，他高兴地说：“这回找到了感觉！”
    编余小议■柳刚
    由美军给无人机操控员加薪说起
    日前，美国《空军时报》报道，由于无人机操控员在战场上发挥着越来越重要的作用，美军将给他们发放飞行奖励津贴。据统计，如今美军在伊拉克和阿富汗战场上服役的各种无人战斗机超过7000架。
    可见，信息化战场上，专业技术人才的重要性日益凸显，专业技术岗位和一线指挥岗位一样，关系着战局的最终胜负。以往，技术岗位在我军基层部队常常是大家不愿意坐的“冷板凳”。原因很简单：不受重视，没有前途。基层技术岗位是新装备形成战斗力的基石。改行风波这则新闻启示我们：要想让技术岗位变成“热板凳”，重视就不能停留在口头上，而是要把各项政策措施落到实处，让基层技术干部真正受到重视。
〖-ZW/正文〗
