〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习领会胡总书记重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把深入学习实践科学发展观活动成功经验运用到经常性工作中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日电春回大地，万木葱茏。连日来，全军和武警部队认真学习贯彻胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会重要讲话精神，表示要努力把学习实践活动的成功经验和有效做法运用到经常性工作中，不断推动部队建设又好又快发展。
    军事科学院、国防大学、国防科技大学纷纷组织专家教授召开学习讨论会，大家认为，学习贯彻好胡总书记重要讲话精神，对于全面加强党的建设，把学习实践活动成功经验运用到经常性工作中，具有重要意义。为帮助官兵深刻领会讲话精神，南京军区某坦克修理训练大队、某炮兵团领导带头宣讲。武警上饶市支队优秀带兵干部吴雷在学习中说，胡锦涛总书记的重要讲话为加强思想理论建设、加强领导班子和干部队伍建设、加强党的基层组织建设、加强党的作风建设指明了方向。新疆军区某部、武警某部党委成员在学习中认真梳理学习实践活动的成果，进一步明确依靠科学发展理念组织科研攻关的思路，为提升部队战斗力服务。
    驻南沙永暑礁某部部队长刘堂说：“南沙的变化让我们深切体会到科学发展观给国家和军队面貌带来的巨变。”广州军区某分部赴广西抗旱救灾的3支医疗队，利用巡诊间隙学习胡总书记重要讲话，医疗队队长吴才林说，胡总书记的重要讲话，让我们更加深切地体会到人与自然协调发展、社会可持续发展这些基本理念的重大意义。二炮某旅政委杨良勤在演练场组织干部学习胡总书记重要讲话时说，我们要把学习实践活动形成的好经验好做法固化为长效机制。济南军区某仓库党委“一班人”在学习中提出，思想解放没有止境，对部队建设中遇到的新情况新问题，要运用科学发展观的立场观点方法积极探索研究，拿出有效对策办法。
    空军航空兵某师、沈阳军区某集团军、成都军区某旅、北京军区某团领导在抓好党委自身学习的基础上，纷纷深入基层搞好宣讲辅导，围绕建立长效机制问计于兵。
    （综合金危、杨振、仲继军、贾崇景、向勇、杨永刚、欧阳景文、张宇明、李攀峰、彭亮、陈堤、刘昌宝、吕媛、毛斌、林凯等来稿）
〖-ZW/正文〗
