〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战队抗旱部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极协调建立抗旱救灾协同机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲继军/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广西崇左4月8日电仲继军、莫小亮报道：自旱情发生以来，南海舰队主动请缨，派某陆战旅奔赴灾区一线。4月6日抵达广西崇左后，及时与当地军分区及先期到达的其他军兵种兄弟部队取得联系，积极协调建立协同指挥体系，最大限度地提高抗旱效率。
    “太平镇驮逐村宜阳屯群众生活用水告急，请求部队紧急支援！”4月8日9时，一条紧急求助信息由广西崇左市消防支队转至南海舰队海军陆战队某旅抗旱部队。20分钟后，海军陆战队5辆水车满载30吨洁净水，驱车30多公里，为宜阳屯700多名壮族群众解了燃眉之急。
    驮逐村村干部黄武标说：“今天上午我们向镇政府发出求助信息，原以为第二天才能送来水，没想到海军部队的水车这么快就来了。”
    海军陆战队抗旱部队到达旱区后，对广西崇左地区旱情发展及各兄弟部队分布情况进行全面分析，与其他军兵种兄弟单位明确协同方案，建立了分区负责、重点保障的协同机制，确保每车水都能及时送到最需要的地方。
    到达崇左灾区3天来，海军陆战队抗旱部队已经与5支兄弟部队建立了协同联系，互通旱情信息50余条，共为灾区群众运送洁净水300余吨。
〖-ZW/正文〗
