〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工兵展雄姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程部队走科学发展之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明日/余文武/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李明日本报特约记者余文武张荣
    第二炮兵某工程部队，坚持走科学发展之路，为大国长剑铸造起道道坚不可摧的地下屏障，也留下了导弹工程兵部队发展进步的道道轨迹。
    从人海战术到机械作业
    这是一个留在许多老工兵记忆中的镜头：某坑道掘进作业现场，数十名官兵挥汗如雨。傍晚收工时，20多人一天打完一个段面，100多个炮眼。在石渣清运现场，上百名官兵靠肩扛背驮和小推车，重复着“蚂蚁搬家”的场景。
    时过境迁，同样是坑道掘进作业，如今却是另一番景象。只见士官王思诚轻推操纵杆，大型三臂凿岩台车挥舞着长长的钢臂，在岩石上钻炮眼轻松自如。两个多小时，就打好了100多个炮眼。紧接着，装载机和自卸车开了进去，上百吨重的石渣仅3个小时就清理干净。
    作为有着30年工龄的一名老工兵，该部部队长王新民见证了工程部队从人工作业到机械化施工的跨越发展。过去，用风钻、手推车、铁锤和钢钎与顽石抗争，靠的是人多力量大，现在一系列现代化施工机械成了部队主战装备后，直接带来阵地施工变革。如今，一个营一年能完成过去全团两年的工作量，部队近5年的工作量相当于过去30年的总和。
    从运动通信到一网牵千里
    20世纪90年代，某深山施工点，一场大会战正紧张进行。一声炮响，一号作业面遭遇破碎围岩，急需一名技术人员作出判断，否则出现塌方危险后果严重。在“通信基本靠走、指挥基本靠吼”的年代，作业队队长黄赤丹只好派出5名战士分头寻找技术员。事后，情况虽得到了妥善处理，却延误了工期。
    如今，洞库打到哪里，光缆就铺到哪里，数千里之外的机关召集分散在全国多点位的施工部队开电视电话会议，也就像连队开军人大会那么简单。前不久，记者在某施工点信息指挥中心，亲身感受到信息化指挥的高效快捷。轻点鼠标，施工坑道的掘进作业区、被覆作业区、机械装备场、雷管炸药库等部位适时显示在监控屏幕上。指挥员可根据各种实时信息，对人员、机械、车辆指挥调度，实现监测、调度、分析、决策为一体的全天候、全方位的信息化指挥。
    据该部领导介绍，阵地信息指挥网建成后，一个指挥网就将部队机关、团机关和分散在全国的多个施工点位联在一起，实现了国防施工全过程动态管理，工程质量和施工效率成倍提高。
    从靠力气打天下到技术唱主角
    这是5年前的一件尴尬事。当时，先进的凿岩台车装备部队，尝够了风钻之苦的官兵终于有了现代化装备。然而，情况事与愿违，进度与计划相差一大截不说，一个油路故障就难倒一大片技术骨干。最后，厂家技术人员上门只换了两个密封圈，就使“趴窝”机械起死回生。
    如今，类似的场景一去不复返。某工地掘进作业正酣，凿岩台车突然停机。操作手苏满初步判断出电路出了故障之后，用万用表对一些可能出现故障的电路认真检测，很快就发现一个电容被击穿。10多分钟后，凿岩台车又开始正常工作。记者点击部队专业技术人才库发现，他们不但储备了一支专家型技术骨干队伍，一大批机械操作手也成为既能操作又懂维修的复合型人才。
    过去，工程兵打坑道，一副好身板、一身好力气就能打天下。但随着国防工程建设的加快和施工机械科技含量的提高，人才的重要性日益凸显。近年来，通过人才培养工程，该部打造了一批专业技术精湛、创新思维活跃的专业技术队伍，先后涌现出二炮砺剑尖兵刘国宏、郭中定、陈登国，全军优秀士官顾汉春等一批先进典型，有23项科研成果获军队科技进步奖。
    从勇战塌方到慎战塌方
    “轰轰轰……”一阵巨响，千余立方米的巨石倾泻而下，刚打通的坑道被堵得严严实实。11年前，某工区遭遇有史以来最复杂、最危险的一次塌方。危急时刻，连长罗铁勇率先为家人留下了遗书。鏖战一天一夜，官兵凭着一身豪气战胜了塌方，却也有6名官兵挂了彩。
    塌方是工程兵面对的“必修课”。随着新型排险监测装备走进施工一线，过去的勇战塌方逐渐被慎战塌方取代。去年8月初，某工地爆破作业即将展开。装药前，只见技术组组长何旺用雷达探测仪对施工段面进行探测。不到10分钟，探测结果显示：爆破段面前方为破碎地质。指挥施工的副团长葛二伟立即组织人员，对可能出现的危险源、后果和预控措施进行详细分析，并制订了施工方案。在技术人员的指导下，工地上撑起一个强有力的科技“保护伞”。
    曾多次经历过塌方的某工程团团长郭中定说，过去出现塌方，大家不管有多大危险，第一个想法就是冲上去。如今，安全施工理念越来越深入人心，官兵首先考虑到如何科学预防、科学处置塌方。部队先后投入数千万元，引进使用围岩检测系统、环境监控系统和瓦斯检测系统等先进装备，为官兵构筑起一道道坚实的安全盾牌。
    从土工兵到白领工兵
    这是一段过去施工的录像：高速旋转的风钻与坚硬的岩石碰在一起火花四射，巨大的噪音震耳欲聋，粉尘夹杂着烟雾弥漫了整个坑道。一轮作业过后，操作手就像从水泥堆里滚过来似的，只有眼睛还能看出点白来。如今，这一切不见了。
    3月下旬，记者走进某掘进现场，只见操作手坐在有空调的驾驶室，手戴白手套，推拉操纵杆，显得轻松自如。爆破掘进作业时，烟尘刚刚腾起，消烟降尘车、声控水炮立即启动，将粉尘、硝烟拦截在限定空间内。走进官兵的生活区，假山喷泉、绿草鲜花，还有一排排迷彩活动板房，把大山点缀得宁静而美丽。空调、电脑、局域网、程控电话落户班排，网吧、图书室、数字影院也走进了大山沟。
    某工程团高级士官顾汉春感慨万千，当兵之初我们基本过着“上班抱石头，吃饭啃馒头，白天兵看兵，晚上看星星”的单调生活。如今，先进的施工机器替代了人力作业，各种除尘、通风等安全设施越来越先进，现代生活气息随处可见，以人为本的发展理念使我们工程兵久居深山不恋闹市。
〖-ZW/正文〗
