〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某保障基地破解高寒地区保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年为部队大修中修车辆170余台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李元洪报道：3月中旬，即将奔赴喀喇昆仑高原执行运输任务的某部16台大型运输车，在新疆军区某高原车辆装备保障基地进行“体检”。车辆缓缓驶过检测线，10分钟不到，一份数据详细的“体检”报告便出来了。据新疆军区装备部领导介绍，该基地是我军首个以担负高原车辆装备保障为主要任务的保障机构，目前已全面形成保障力。
    有关数据显示，车辆装备在高原行驶较平原地区功率下降40%，故障率增加30%，器材消耗率增加50％，平均寿命至少缩短3年。一直以来，检测维修难、零部件更换难等问题制约着新疆军区高原车辆装备保障能力的提升。为解决这一难题，新疆军区装备部大胆创新，依托某汽车团筹建高原车辆装备保障基地。他们先后革新出近百套维修机具，引进多功能检测线、超声波缸体清洗机、远红外烘干箱等先进检测维修设备，培养出一批具有大修能力的技术骨干。为拓宽保障范围，他们依托军事综合信息网，建起网上“专家门诊”，可随时对千余公里外的部队实施远程维修指导；在新藏公路沿线建起数个保障点，组建装备应急保障分队，形成远程支援保障能力。他们还着力探索高原高寒地区车辆装备保障的新方法，取得12项科研成果。
    笔者在该基地看到，27000平方米的工区，由检修工间、保养工间、机加工间、车材仓库等8个单元组成，具备自动检测、大中小修、支援保障、人才培养、技术革新等十大功能。该基地建成2年多，已为上下高原部队大修车辆50余台、中修120余台，完成发动机总成更换87台，累计检测车辆2000余台次，排除故障数千个。
〖-ZW/正文〗
