〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与世界如何“互看”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国前驻德国大使、资深外交官卢秋田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与世界如何“互看”
    ――专访中国前驻德国大使、资深外交官卢秋田
    ■本报记者田源
    卢秋田简介：资深外交官，著有《东西方文化和思维方式差异》等。中国前驻德国、罗马尼亚、卢森堡大使，中国人民外交学会前会长，现任全国党建研究会顾问、外交政策咨询委员会委员等。
    古言，时移事异。历史进入21世纪，中国在变，其“国情”也在变。世界在变，其“世情”也在变。特别是，当中国在日本现代化和亚洲四小龙的基础上不断崛起时，人类历史开始进入了一个东西方关系再次调适的新阶段。鉴此，中国与世界应当如何“调焦距、对光圈”，重新认识彼此呢？就此相关的问题，本报记者专访了中国前驻德国大使、资深外交官卢秋田。
    中国做自己的事，需要统筹国内与国外两个大局
    当今世界，国际形势发生了深刻的变化。中国要以一种与时俱进的眼光看待世界，世界也不能静止或戴有色眼镜来看待中国。
    卢秋田说，今天的世界正经历一个以格局多极化、经济全球化、信息全球化、文化多元化为主要特征的时代。世界力量对比发生了较大的变化，一批新兴国家整体性地崛起。特别是中国、俄罗斯、印度、巴西“金砖四国”的飞速发展，使得国际格局出现了变化，打破了多年来一直由西方主导的世界格局。特别是国际金融危机之后，国际金融体系、贸易体系、投资体系等也出现了重大调整和改革。其中，一个突出的特点是：随着中国自身的发展，中国的国际影响力也得以大幅提升。离开中国的参与，许多全球性问题就无法解决。力量对比的变化导致了大国关系的变化，各大国纷纷进行了战略政策调整，对华政策开始成为许多国家对外政策的战略重点和中心。
    目前，全球性问题日渐突出，包括气候变暖、传染病流行与扩散等在内的非传统安全威胁，要求世界各国加强合作，共同应对。我们如何看待变化的世界，就成为一个十分重要的问题。卢秋田认为，中国今天做任何一件事，都必须考虑国内和国际两个大局。因为，我们与世界的关系非常紧密，可以说是你中有我，我中有你。如何统筹两个大局，对我们来说，就需要一种国际视野、国际意识和国际眼光。在中国的“国情”和世界的“世情”出现重大变化的时段，我们应该继续谦虚谨慎，韬光养晦，不断向世界各国和人民学习，特别是好的技术、先进的生产力以及文化等。我们不能一时头脑发热，对那些赞扬我们的话，一定要冷静分析。同时，还应该保持一个大国正常的心态，不能缩手缩脚，应当努力树立一个负责任大国的良好形象。我们需要做的，就要做好。但如果超出国力承担范围的，就应该实事求是地对待。
    国际社会需要摘掉有色眼镜，接纳中国的崛起
    在西方国家工作了20多年的卢秋田说，从新中国成立之时起，西方就存在一个如何看待中国的问题。但是，今天，西方国家如何树立一个正确的新“中国观”，既是一个老问题，也是一个新问题。
    卢秋田说，不能笼统地讲西方怎么看待中国。如果要加以区分，大致可以分为三类。第一类，就是对中国非常友好的人。他们都很理性，很客观地看中国。他们为中国的发展和进步感到由衷的高兴和骄傲。从马可波罗到利玛窦、李约瑟等一大批“斯诺式”的对中国友好的人士，都是东西方文化传播交流的使者和纽带，他们对西方国家和人民正确了解和认识中国起到了非常积极的作用。我有这样一位外国朋友，他是卢森堡和中国友协的前主席。虽然他是一个普通的铁路工人，但为了让卢森堡人民更好地了解中国，他利用自己微薄的收入，率领各种各样的代表团先后56次访问中国。他经常组织各种中国问题的研讨会和报告，向人们介绍中国。中国发展变化的许多数字，包括多少公里公路、多少桥梁、衣食住行等方面的数据，以及与旧中国相比的变化等等，他都能背得滚瓜烂熟。98岁时，他还来中国访问。当时，一位中国国家领导人对他说，“欢迎你100岁时来中国，我给你庆祝生日。”遗憾的是，这位把中国的发展当作人类社会进步贡献的中卢关系友好使者，第二年就与世长辞了。
    第二类，就是那些总是戴着有色眼镜、抱着冷战思维和某种偏见看中国的人。他们有的人唯恐天下不乱，对中国的发展很排斥。上个世纪80年代末和90年代初，他们抛出了所谓的“中国崩溃论”。后来，同样是这批人，又开始散布“中国威胁论”等各种各样有关中国的错误论调。现在，他们又开始叫嚷“中国责任论”、“傲慢论”、“强硬论”、“必胜论”等等。这些人对中国的发展和崛起，心里感到很不平衡，不能适应中国的迅速发展和强大，并抱有很大的疑虑。在他们的内心深处，藏着一种“西方中心论”，外在表现为以意识形态划线，顺我者昌，逆我者亡。现在，一个东方大国的突然崛起，他们感到很不适应，也很不舒服。这些人应该更多地了解中国，摘下有色眼镜，换成平光眼镜，别总是抱着冷战思维不放。
    第三类，是那些对中国缺乏了解的人。他们把东方中国看得很神秘，内心对中国悠久历史、灿烂文化很佩服，但对中国的发展变化不了解，抑或了解甚少。他们有些人受西方媒体的歪曲片面报道影响，还对中国产生了一些误解。一次，一个欧洲国家的人问我，“你们中国女人还裹脚吗？男人还留长辫子吗？”“中国人家里有家电吗？中国像我们这里一样有高速公路吗？”这些问题真的让我哭笑不得。但是，尽管他们不了解中国，他们还是愿意了解。误解可以消除，偏见则是另一码事。“百闻不如一见”，当他们来中国实际看了之后，很快就转变了观念。一个到中国西藏参观的外国代表团看了西藏的发展变化之后，感到非常惊讶。于是，回国之后，他们就对西方媒体的不实报道提出了质疑，甚至责问他们为何不报道中国积极的一面。
    如何让西方更好地了解和认识中国，我认为，首先应该积极加强国际合作，在多领域增进交流和了解。其次，需要进行不同文化之间的对话，促进跨文化间的交流。特别是了解东西方文化和思维之间的差异。这些差异往往引起一些不必要的误解。一次，某国的一位领导人率团来中国访问。在一次地方政府举行的欢迎宴会上，当地一位领导谦虚地说，“今晚我们没有什么好菜，请你们吃一顿便饭。”结果，那位外国领导人的夫人不解地问，“这么多菜了还说没有，既然没有什么好菜，那为何不把好的拿出来呢？”还有一次，我们一个地方代表团到德国访问。临走的时候，德方送了一些礼品。中国客人愉快地接受了，并表示了感谢，但却没有当面打开礼品。事后，一位德方工作人员私下问我，“怎么中国客人没有在接到礼品时就打开看，是不是他们不喜欢？”原来，按西方的礼节习惯，客人应该当面打开礼品，以表示欣赏和致谢。
    因此，东西方应该多交流，互相了解彼此之间存在的差异。特别是年轻人之间的人文交流应该放在重要的位置，这是一个长期的战略问题，对发展中国与西方国家间的友好关系十分重要。当然，由于社会制度、历史背景、意识形态、文化思维以及发展阶段等的不同，分歧是难免的，旧的分歧消除了，新的又可能产生。因此，双方在扩大共同利益的同时，也要善于通过对话和协调，而不是冲突和对抗来处理彼此之间的分歧，更不能高高在上地教训别人。
    中国依然是发展中国家，应当享有正当的“发展权”
    现在，一些人说，中国外交变得傲慢和强硬，而另一些人则说是软弱。其实，强硬也罢，软弱也好，关键要看你坚持的立场是否有道理，是否符合中国和世界的利益。我们的外交是以维护国家的主权、安全和发展利益，以促进世界的和平与发展为己任，这就是中国外交的“理”。
    中国的基本国情是人口多、底子薄，且发展不平衡。看待中国的时候，不能忘了温家宝总理那句有关13亿人的经典之语，再大的成就，只要除以13亿，都会变得很小。在看中国GDP经济总量的时候，也要看其人均量。要成为一个强国，我们还有很长的路要走，求和平、求稳定、求发展、求合作，是我们必须坚持的基本点。对此，我们一定要保持清醒的认识，做出准确的定位。
    今天，中国、非洲以及其他广大发展中国家，都面临一个发展的问题。如果离开这个基本点，就不能看准中国问题。所以，我们要争取自己正当的发展权。就拿气候问题来说，发展中国家，包括中国，要解决贫困、要发展，生存排放就是必然的。温室气体增加造成了气候变暖，这主要是发达国家在过去一二百年工业化过程中无约束排放造成的，发展中国家是受害者。在哥本哈根气候大会上，包括中国在内的广大发展中国家只是在努力争取属于自己的正当发展权。
    “构建和谐世界”是中国提出来的理念，是从共赢思路出发考虑去解决国际争端，把各自的利益最大化。多少年来，中国与非洲之间的合作一直不附加任何条件。我们既与资源丰富的非洲国家合作，也与资源相对缺乏的国家合作，这种合作不是出于私利，而是出于中非友好大局。正如非洲联盟一位官员所说，中国在非洲获取石油和其他资源没有任何坏处，因为非洲国家在得到资金后可以发展自己的国家。更何况，中国还在非洲搞了很多社会发展项目，如修建铁路、桥梁等，这有助于消除非洲的贫困。因此，评判中非关系最有发言权的应该是中非人民，而不是那些说三道四的别有用心之人。
〖-ZW/正文〗
