〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队不搞名目繁多的检查评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五合一”工作组轻车简从下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/王生举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五合一”工作组轻车简从下基层
    本报银川4月8日电胡悦光、王生举报道：武警宁夏总队积极落实新《纲要》，切实减轻基层负担，不搞名目繁多的调研、检查和评比。第一季度削减、合并了9个工作组，取消了5次意义不大的检查评比。
    所谓“五合一”就是将原定的心理咨询、法律服务、医疗检查、文艺演出、安全检查等5个工作组合并为一个，42人合并为16人，轻车简从，在服务中检查。3月下旬，笔者随“五合一”工作组到固原市支队直属大队三中队的执勤点。工作组一下车，就直接进入角色。
    心理专家孙香萍结合青年官兵特点，为官兵进行心理辅导；医疗服务小组耐心讲解预防疾病知识和防控保护措施；总队聘请的法律顾问李双林律师详细询问家庭涉法战士讲述的案情；安全指导组则深入哨位、军械库，认真进行安全检查。上午11时，这几项内容刚刚实施完毕，总队文工团的队员们又为战友们带来了盼望已久的精神大餐。
    中队长袁建锋高兴地说，5个工作组合为一个，为我们解决了实际困难，最大限度减少了对基层的干扰。
〖-ZW/正文〗
