〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任书签字后做好“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部推行千分制量化考评机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/赵森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任书签字后做好“下篇文章”
    广州军区某部推行千分制量化考评机制
    本报广州4月8日电伍霞、赵森报道：3月下旬，上级安全工作检查组对广州军区某部业务场所、枪械室等重点部位的安全警戒等情况进行突击检查，结果合格率为98%。这是该部推行千分制量化考评机制后带来的新变化。
    “签责任书”、“立责任状”曾经是该部抓管理定责问效的习惯办法。但在实践中他们发现，有的单位出现了责任书有人“签字”无人监督执行的情况，究其原因是没有建立起有效的检查监督机制和奖惩机制。
    为此，该部党委积极转变管理理念，做好责任书签订后的“下篇文章”。随后对安全工作责任制及其监督考评机制进行了完善细化，制订出台了《千分制量化管理规定》：各单位签订责任书后，机关各业务部门认真搞好跟踪督导，发现问题及时纠正；各单位依约行事，经常对照规定改进工作，抓好落实；干出成绩、表现突出的加分，违规违纪、渎职失职的扣分；月底累积成绩，进行讲评。
〖-ZW/正文〗
