〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校有群“兵教授”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家兵/张海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校有群“兵教授”
    ■张家兵张海龙
    教练营是通信指挥学院的一个建制通信分队，驻守在武汉远郊甘露山某野外训练场，主要担负学院野外教学保障、新装备试用等任务。
    “随着学院教育转型不断深入，野外教学保障任务日益繁重，这群士官越来越多地扮演着‘教员，的角色。”该院院长周绍荣介绍说。
    该营初级士官蒋军依然记得第一次被喊“教员”时，脸涨得通红、动作都紧张得变形的样子。面对来自学院中级任职教育培训班的学员，蒋军甚至都忘了自己讲了些什么。
    “首长作业车、参谋作业车、信息处理车三者外观、设备都一样，为什么要把它们分开？”“跟踪式干扰的主要原理是什么”……学员的问题一个接着一个，问得蒋军面红耳赤却答不上来。
    以前只管“键对键”互联互通，现在要与学员“面对面”交流互动，没有两下子真不行。为避免类似尴尬，蒋军硬着头皮啃起了《野战综合通信系统》、《现代通信原理》等专业理论书籍。
    一有空，他就钻到学院图书馆翻资料，遇到不懂的问题，就向学院专家教授学习请教。功夫不负有心人，蒋军不仅拿到了通信工程专业本科文凭，还获得了全军优秀士官人才奖。
    压力催生动力，学习充电在该营蔚然成风。该院党委顺势而为，建起连队学习室、阅览室、网络教室等平台，同时还对报考全国自学考试的同志给予补贴。据统计，该营100%的士官都参加了全国自学考试，有80%以上的士官已拿到大专以上文凭，士官骨干90%拿到自考本科文凭。
    剑越砺越锋。学院每年还组织各类装备集训和比武竞赛活动，积极开展“一专多能”训练。该营教员们基本上都能熟练掌握3种以上的专业技能。为节省操作时间，他们将所有编程按键练到盲打水平；为将地钉按照规定要求快速打好，训练时他们每天挥锤上千次，手上的老茧一层盖过一层。中级士官朱江波说：“只有自己做到极致，才能做一个称职的教员。”
    以前，装备一旦出现故障，营里第一反应就是让厂家派人维修。但因距离太远，装备时常得不到及时维修。为提高自己的维修水平，每当工程师维修装备时，大家就抢着帮师傅打下手拆装调试，围在旁边认真记笔记，虚心学习观摩。工程师一走，士官教员们就迅速围在一起研究攻关，直到完全熟练掌握这项技术为止。此后，只要不是更换硬件，其他小故障基本都能自行解决了。
    近年来，该营士官每年完成20多批次野外教学任务，先后向各级首长、各类任职教育培训班和外军代表团汇报演示60多次，并参加全军多项重大演习。该营士官负责的通信台站连续4年被评为“红旗台站”，有14人被评为“优秀报务员”。
〖-ZW/正文〗
