〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻人如何经营幸福婚姻？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部青年官兵婚姻状况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/王曰国/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人如何经营幸福婚姻？
    ――广州军区某部青年官兵婚姻状况的调查与思考
    ■本报记者尹航特约通讯员王曰国王斌
    据报道，随着1980年后出生的独生子女大量进入婚恋期，冲动型、草率型的离婚现象越来越普遍。以北京市为例，2007年北京市离结率（当年离婚对数和结婚对数的比率）达到50.9%，创下历史新高。当同为80后的官兵迈进婚姻的门槛时，他们面临什么样的困惑？我们如何帮助他们营造幸福的婚姻？
    调查为何幸福总伴着烦恼？
    广州军区某部受访的34人中，认为婚姻幸福的有14人，占41.1%；承认存在矛盾但不严重的有16人，占47.1%；承认矛盾难以调和，直至破裂的有4人，占11.8%。
    当针尖对上麦芒
    青年官兵成长在个性张扬的年代，往往对婚后的磨合缺乏耐心，恰如针尖撞上麦芒，很难为对方改变自己。
    去年在父母的催促下，士官小张与护士小琳匆匆领证结婚。婚后小琳每天都要和小张通一次电话，听着他的声音才能入睡，但连队打电话并不方便，给小张带来不少烦恼。结婚纪念日那天，小张因为参加演习没能给她寄送礼物，小琳大发雷霆，两人冷战了好多天。小张是个大大咧咧的人，这些“鸡毛蒜皮”的事情让他伤透了脑筋。他说，想到今年的休假，心里居然有些惧怕。
    当不同的理念撞出火花
    真正结婚之前，某部李副连长总以为婚姻不过是一张大红的证书，一场热闹的婚礼。然而，当他去年第一次带着女朋友回家时，来自城市的女孩过不惯农村的生活，吃饭总挑剔卫生条件差，喝水只喝矿泉水。而在他父母眼里，这些行为就成为一种矫情，双方的第一次见面不甚愉快。
    今年，李副连长准备利用休假时间回家成婚。然而，两家相距数千公里，风俗有很大的差距，为了婚礼的一些细节问题，双方家长互不相让，夹在中间的他，直言自己是“风箱里的老鼠两面受气”。虽然最后两家达成了妥协，但李副连长觉得，存在于两个家庭之间的裂缝难以弥合。
    当个人理想撞上家庭责任
    在军校的时候，某部张股长就因为写作屡屡获奖，并在暑假参加笔会时结识了地方大学中文系才女小李。毕业3年后，他与小李走进了婚姻的殿堂。
    毕业第5年，张股长靠着过硬的素质调了副营，他本以为达到随军条件，就可以结束天各一方的分居生活。然而，此时已任上海某跨国企业人力资源部经理的小李，不愿意来到陌生的城市从零开始；而张股长更不愿意放弃在部队的事业。经过一番痛苦的抉择，两人最终无奈选择了分手。
    当物质需求撞上经济能力
    看着妻子渐渐隆起的腹部，听着她反复表达的“有一个温馨的小家”的想法，最近某部程连长心里有些烦。岳父母家虽然就在驻地，但住房本来就很紧张。他家在北方，妻子又不能适应那边的生活环境。连队家属房也不能常住。
    利用周末时间，程连长把周边的几个小区转了个遍，最后租住了一处两室一厅的房子，还从当地请了一个月嫂过来照料。看着瘪下去的钱包，程连长又开始为日后的生活质量忧心。
    解读模范家庭的幸福密码
    一：相敬如宾才能相濡以沫
    传授人：潘前之（驻沪某部宣传干事）
    幸福另一半：孙玉兰（上海大学讲师）
    我和爱人相识于美丽的大学校园，毕业后我携笔从戎，她留校任教。刚结婚时有些磕磕碰碰也是难免的，但彼此意见不一致的时候，我们就会开诚布公地说出来，大家进行理性的讨论分析，最后达成共识。
    前段时间看电视剧，有句话对我触动很大――“相敬如宾才能相濡以沫”。我认为，夫妻之间就是要相互尊重、相互信任、相互支持，特别是作为丈夫要多容忍妻子的小性子小毛病，遇到纠纷时多想想对方的好，自己多承担一些责任。幸福的夫妻都知道对方最好的一面，并使她（他）最大限度地表现出这一面。
    二：同心诚意才能跨越距离
    传授人：何斌（驻深某部副连长）
    幸福另一半：王萍（浙江金华工业协会文员）
    我们是高中同学，经过几年爱情长跑，去年走进了婚姻的殿堂。我感觉对于两地分居，女性要更多地承担照顾老人、抚养子女等家庭责任，确实比较辛苦。虽然我们一年只能相处一个月左右时间，但是我们的感情并没有因为距离而减淡，反而在相互鼓励、共同担当中愈加浓烈。她对我的工作非常理解和支持，很少听到她抱怨的话，遇到问题都争取自己解决。相比于那些在驻地找对象的同事，虽然我们花前月下、卿卿我我的时间少了，但是个人学习充电的时间多了。这两年，她报考了证券从业资格证和会计从业资格证，去年休假的时候我还陪着她一起去参加考试。我也准备利用课余时间学习法律和心理学知识，赶上她的步伐。
    三：心态平衡才能守望幸福
    传授人：孙伟（驻深某部门诊部医生）
    幸福另一半：张静妮（深圳某时尚杂志编辑）
    我们是经过朋友介绍认识的，结婚以后在单位的宿舍安了家。说实话，我总有些愧疚，没能够给她提供优越的生活条件。但是她总是对我说，跟我在一起感觉很踏实很宁静。
    她每天接触的都是最新最时尚的潮流资讯。有一次我随便翻看了一下她们的杂志，上面动辄要价几千到数万元的衣服首饰让人咂舌。对此，她却很平静地说，她从来不羡慕别人奢华的生活，日子是过给自己看的，只要自己喜欢，即使是苦也会甜。
    方汉绘
    为您的幸福支几招
    王金丽（南京政治学院上海分院军事心理学系教授，心理学博士）
    找到适合自己的“长跑者”。跟恋爱相比，婚姻更像是一场马拉松，找到适合自己的“长跑者”非常重要。要剔除功利心理和过分的理想化期盼，以志同道合作为择偶的首要条件，把婚恋建立在人格平等、理想一致、志趣相投的基础之上，夯实婚姻的“地基”。
    充分开展情感互动。由于军人这一职业的特殊性，青年官兵面临两地分居的考验，因此要更加注意运用一些方式来表达对她的关爱，做到即便人不在身边，也要“心在身边”，例如手机闹铃叫醒服务、赠送礼物等。同时，也要让对方为你付出，情感互动是双向的，有付出才有珍惜。
    婚恋教育不可或缺。要帮助青年夫妻理解婚姻的内涵和家庭责任，充分做好应对双方矛盾冲突、家庭关系处置、孩子出生等问题的思想准备，对婚恋中可能存在的收入有限、两地分居、部队管理严格等困难给予理解，从而尽快度过婚姻磨合期。
    养成良好的理财习惯。青年官兵正处于事业的起步阶段，尽管部队工资待遇逐步提高，但由于各项支出较多，常会感到囊中羞涩。要学习一些理财常识，做好合理规划。一般家庭收入的三分之一用于储蓄，三分之一用于各类开销，三分之一用于灵活投资。
    部队和社会都应为青年官兵婚姻幸福创造条件。一是各级政治部门要加强对军属的心理援助工作，在中秋、春节等节日，送上温馨祝福，定期组织各类慰问活动。二是要在官兵休假、子女教育、家属随军就业等方面采取更务实的举措，帮助官兵解决实际困难。三是要组织社区关怀活动，在搬运重物、就医送诊等方面提供一些必备的服务，组织本社区军属进行联谊活动，适当消除孤独感。
〖-ZW/正文〗
