〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡故事彰显人生大道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视剧《老大的幸福》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年，电视剧市场由于受经济利益的驱使，写“大题材、大人物、大事件”，包括写王朝宫廷的作品，似乎成了一种时尚。但是，观众看多了这类作品，难免会引起审美疲劳，因为许多作品所展示的宫廷生活及所谓大事件，离普通老百姓生活太远，观众便渐渐与此类作品有种疏离感。因为更多的普通人关注的还是他们当下的生活，是“现在进行时”的人生命运，特别是用当下“小人物”的命运折射社会万象的农村题材作品。
    不错，以赵本山为代表的一批艺术家创作的以演绎东北民俗文化为主题的作品，的确曾给电视剧市场吹进一股新风。但毋庸置疑，其中有的作品在张扬东北民俗给观众以快乐的同时，总让人觉得过于追求幽默品格而在思想深度上开掘不够，因此，观众在开心一笑的同时，还有这样那样的不满足。正是在这种背景下，由范伟创作并主演的电视剧《老大的幸福》受到了特别的关注。与他以往参与创作的乡村题材不同，《老大的幸福》是一部具有诙谐品格的反映社会问题的正剧。“幸福是什么？幸福在哪里？”这个全社会关注的普遍问题，是市场转型年代人们对幸福问题的追问。在上世纪六七十年代，人们对幸福的理解比较简单，或许衣食无忧，有工作就是那个年代对幸福的期盼和解读。在今天的物质生活已经发生了极大变化的情况下，人们却常常提出怎么看待幸福的问题。
    《老大的幸福》以老实憨厚的傅吉祥的人生为模本，刻画了一个社会下层的“小人物”的拼搏历程。这个作品的故事并不复杂，热心诚恳、乐天执着的老大傅吉祥，本来在东北过着简单朴实的平凡生活，平时爱喝个小酒，爱说个评书，日子过得轻松惬意。“足疗师”的营生给他的是还算殷实的日子。然而，几个自以为事业上取得成功的弟弟妹妹却认为自家老大过得不幸福，他们要帮老大到北京去寻找他们认为的“幸福”。于是，老大傅吉祥丢下他喜爱的足疗事业，离开他喜爱的徒弟，开始了在北京城的幸福探求。然而，在目睹了房地产大亨的二弟、官迷心窍的三弟、沦为房奴的老四，以及成为“股疯子”的小五的生活实况后，他感到的是一种茫然，一种无奈。因此，在对幸福的解释及追求幸福的方式上，傅吉祥开始了与弟弟妹妹的矛盾碰撞。他用坚忍和善良，唤起了弟弟妹妹的良知。他最终让他们明白：有车子、房子、票子未必就是幸福，嫁给一个富翁也未必是幸福，不被人小看也未必就是幸福，幸福的要义在于分享、在于成全、在于知足，在于一个人为社会所能提供的奉献。傅吉祥的人生哲学是“舍得”比“得到”更重要，因为舍得是福，知足是福。正是他的这种纯粹的幸福观，不仅感染了他的弟弟妹妹，也同样感染了千万观众。
    这部作品，看似平淡的叙述，展示的也只是小人物的心灵史，但却举重若轻，拷问的是当今社会的良知，追问的是当今社会的人生价值。是的，利润最大化，如今成了老板们的终极目标；对金钱美色的占有欲，成为无数贪官永不满足的追求；对职位的贪婪，甚至使一些人放弃了最低的道德标准。然而，当这些人把欲望当作幸福追求的时候，他们可能得到了财富、官位、美色，但他们唯一没有得到的就是幸福。对幸福如何理解？已经成为我们这个社会的普遍问题。《老大的幸福》从一个小人物的视角，折射的却是整个社会，透视的是整个时代的心灵。如果我们多一些老大傅吉祥这样的心态，就会少一些波折，多几分和谐。如果我们人人都把“他人的幸福当作自己的幸福”作为一种社会公德，那么整个社会就会处处充满幸福阳光的氛围。
    幽默的高境界在于不动声色地演绎人生大道理，而不是靠插科打诨、出卖丑陋，甚至靠打低俗文化的擦边球来换取浅薄的笑声。范伟的不同在于他深悟思想的要义。作为作品的原创编剧，作品故事是他的人生体验。因此作品带有浓浓的生活气息。特别是对老大傅吉祥这个人物的塑造，张扬的是一种人生哲学。其中傅吉祥有句经典的台词，说“我自己调调”，这个“调调”，别看是土语方言，但却博大精深。调什么？那就是在复杂人生面前调整自己的心态；在遇到矛盾和挫折时，要少一些戾气，多一些平和，要把安于平凡，安于替别人着想，当作人生的一种常态。
    所以，傅吉祥有这样一种心态，他自认为自己过得很幸福，因为这是一种人生的境界。他的“小锅不炖大鱼”的口头禅，实际上讲的是一种人生哲学，那就是告诉世人，为人不要贪，要知足。特别是剧中的那首《妥了歌》，是一部疗救人生百病的处世秘方：“长大了，出生了，妥了；上学了，成家了，妥了；付出了，努力了，妥了；你哭了，我笑了，妥了！”这样几句简洁的乡间俚语，在趣味中张扬了一种平凡人生的超然心态，表现了平静中不乏高尚的生命态度。
    其实，感人的作品未必是大题材，能引人思考的作品也未必就一定是表现大人物。《老大的幸福》给今天的中国影视创作一个启示，那就是社会大众的审美需求不仅包含有娱乐，更有娱乐中的思想内涵和人生启示，那些仅仅为笑而笑的作品，注定是没有出路的。《老大的幸福》用小人物的人生演绎时代大主题，用平凡的故事开掘人生大道理，用底层的叙事张扬深刻的思想，是中国农村电视剧向思想深度开掘的一次有益尝试。
〖-ZW/正文〗
