〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲建连规划上墙还须入心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区边防某团指导基层按纲办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振东/杜海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨4月8日电高振东、杜海涛报道：3月下旬，驻珍宝岛边防某团工作组深入基层一线，逐连考察基层主官对按纲建连规划内容的熟知程度，并就按纲建连落实情况进行实地检查，从而指导和督促各基层单位真正能够做到按纲办事。
    今年2月中旬，该团工作组深入一线检查工作，当在某连问及主官年度工作思路及阶段工作开展情况时，该连连长却吞吞吐吐，明明年初刚制定完的按纲建连规划咋就不能张口就来，墙上的按纲建连规划怎么就形同摆设？带着这些疑问，工作组又走访了几个基层连队，发现基层主官都不同程度存在对按纲建连规划内容掌握不牢这一问题。
    抓基层打基础，落实纲要不可少。针对各基层连队所暴露出的不同倾向性问题，团党委常委亲自带队深入基层一线，帮助基层党支部制定出符合连队实际、切实可行的按纲建连规划，使各基层单位干部将按纲建连规划内容熟记在心，并贯彻落实到工作当中，达到规划既上墙、更入心。
〖-ZW/正文〗
