〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“小荷”不简单国际讲坛露“尖角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国防科学技术大学的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中“小荷”不简单国际讲坛露“尖角”
    ――来自国防科学技术大学的报道
    ■本报记者王握文特约记者陈明
    近5年来，国防科学技术大学研究生中，先后有202人次应邀参加国际高层学术会议，展示了军中学子的亮丽风采。
    ！黄立波
    首位在HPCA宣读论文的中国研究生
    2010年1月11日。印度，班加罗尔。第16届“国际高性能计算机体系结构会议（HPCA-16）”正在这里举行。
    HPCA是国际高性能计算领域的一个顶层学术会议。在参加会议的400多名专家学者中，国防科大计算机学院博士研究生黄立波，无疑属于为数不多的“小字辈”。
    然而，这位名不见经传的“小字辈”，不仅接到了会议邀请，而且还被安排在会议第二天报告自己的学术论文。这是中国高校第一次在该会议发表论文。
    1月12日下午，当黄立波用英语结束30分钟的报告后，台下的听众纷纷提出问题与他交流，几名专家还对他的下一步研究提出了建议。
    兴奋之余，黄立波不无忧虑：与发达国家在基础研究领域的研究水平相比，我国仍有一定差距，这次会议入选论文32篇，只有两篇来自中国，其余均由美欧科学家发表。
    正因为如此，黄立波在班加罗尔参加会议的3天时间里，一口气听了10多场报告，他说：“要让我国在高科技领域占有一席之地，年青一代的军队科技工作者任重道远。”
    ！张进
    梦圆国际宇航大会2009年10月11日，一架波音737客机降落在韩国仁川国际机场。一名中国年轻人走出机场后，随即转乘大巴赶往他此行的目的地――韩国大田。他就是国防科大航天与材料工程学院博士研究生张进，此行是应邀参加第60届国际宇航联合会大会（IAC2009）。
    这次大会吸引了来自全世界的3000多名宇航科学家、学者和航天部门的决策者，会议录用论文涉及航天领域的150多个方向。
    由于平时用英语会话的机会不多，因此张进把报告的准备工作做得相当细致，比如，什么时候要加重语气，什么时候要配合手势，这些他都在论文做了标记，反复练习。
    张进在会上交流的论文是《空间站动量管理、能量存储、集成姿态控制》，这是一个前沿性研究课题，会上，俄罗斯、英国等国从事相关研究的专家对他的研究表现出了浓厚兴趣。
    ！伍楠
    国际学术讲台感受中国发展变化
    2009年岁末，国防科大计算机学院博士生伍楠应邀来到印度科钦，参加第16届HIPC会议。
    此次会议论文录取率不到19%，基本代表了高性能计算领域内各个研究方向的最前沿。
    参加本次会议之前，伍楠所在的国防科大计算机学院研制成功我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”，而他在会上宣读的论文正是与此有关的高性能流处理器优化技术，其相关研究成果将有望用在下一代超级计算机的研制上。
    当他宣读完论文后，许多国外权威专家纷纷与他交流，并表达了与计算机学院合作开展研究的意愿。
    伍楠告诉记者，在国际高性能计算机领域，过去一直是西方国家唱主角，如今，随着“天河一号”的诞生，中国越来越受到世界的关注，许多人主动向他了解“天河一号”等相关情况，与4年前相比，更多中国人的身影出现在了世界顶级学术会议上。
    ！袁振涛、黄剑
    为消除空间碎片威胁贡献智慧
    去年3月，在德国达姆施塔特，第五届欧洲空间碎片会议（UCSD-2009）迎来了两名年轻的中国学者――国防科大电子科学与工程学院博士生袁振涛、硕士生黄剑，他们是空间监测领域中国内地仅有的两名论文录用者。
    空间碎片问题是人类进一步开展航天活动所面临的重大挑战，欧洲空间碎片会议每4年才召开一次。会议期间，袁振涛、黄剑的学术论文，引起了国际同行们的兴趣，许多人热情邀请他们参加近期举办的相关学术会议。
    袁振涛说，4天会议期间，他俩分头听了30多个报告，通过与国外同行交流和掌握国外发展情况，对下一步的研究思路更加清晰，更重要的是，“作为航天大国，我们要为消除空间碎片威胁做出自己的贡献。”
〖-ZW/正文〗
