〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老马”夺冠用险招等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老马”夺冠用险招
    阿根廷国家足球队主教练马拉多纳7日表示，自己将率领队伍在南非世界杯上“冒险”，使阿根廷队再圆世界冠军的梦想。
    马拉多纳当天在接受阿根廷一家电台的采访时说，阿根廷队在世界杯上的阵容会根据对手的不同而变化：“在最近一场比赛中我们用了4132阵型，马斯切拉诺、贝隆、迪马利亚、梅西和伊瓜因是中前场的主轴，这也是我现在认为比较理想的阵容。不过如果有必要的话，我们可以根据不同对手调整，比如采用三前锋战术。”
    鲁尼脚踝再受伤
    英超冠军曼联在7日的欧洲冠军联赛中输球又折将，本来预计一个月才能复出的鲁尼奇迹般回归，但比赛中他那脆弱的右脚踝再度受伤。
    曼联主帅弗格森表示，鲁尼脚踝血管破裂，但这点伤势不会拖累他太久。“这周日的比赛他上不了场。不过下周应该可以了。他的脚只是软组织损伤，韧带没有问题”。
    为争夺四强席位，弗格森冒险使用鲁尼，后者没有辜负他的希望，上半场两次策动进攻，帮助球队3∶1领先。但下半场刚刚开始，鲁尼便被迫下场。
    托尼“求助”老东家
    效力于意甲罗马队的前锋托尼这周来一直在给自己在“紫荆花”佛罗伦萨队的前队友发送短信，希望他的前队友们能在10日的联赛中尽全力击败国际米兰队，这样罗马队在11日击败亚特兰大队之后就能取得联赛积分的领先。
    托尼在为佛罗伦萨效力的两个赛季中打入47球，随后他在2007年5月转会至德甲巨人拜仁慕尼黑队。今年1月，他被租借到罗马队，并在两周前罗马2∶1击败国米的关键比赛中打入制胜进球。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
