〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区驻滇某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗42名大学生士兵成为救灾“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/伍会娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42名大学生士兵成为救灾“香饽饽”
    本报云南师宗4月8日电记者姜兴华、通讯员伍会娟报道：“净水分三层，上层用大沙粒、中间用小沙粒、底层用木炭过滤……”今天下午，云南省师宗县龙庆乡下则黑村43位村民围在大学生士兵朱鹏宇周围，听他讲解净水常识。毕业于重庆水利电力职业技术学院的朱鹏宇边讲解边演示，村民听得连连点头。该团42名大学生士兵在抗旱救灾中锻炼成长，成为抗旱救灾的“香饽饽”。
    3月下旬，该团受领抗旱救灾任务后，去年底入伍的42名大学生士兵纷纷向所在连队党支部写了请战书。看到他们求战心切，团党委决定把抗旱救灾作为锻炼培养大学生士兵的舞台，批准了他们的请求。
    救灾近半个月，大学生新兵和其他士兵一道背水、挖渠，肩膀勒出了血痕，双脚打出了血泡，无一人叫苦喊累，无一人申请退出火线，没有一人不服从管理或违反纪律。
    为充分发挥其专业优势，除鼓励大学生士兵将理论转化为实践，他们还按其所学的水利、农业、园艺、心理、文艺等专业，独立编组或嵌入各部（分）队，让他们在救灾关键环节上挑大梁。大学生士兵顾乐华所学的土木工程专业在开挖水渠方面就派上了用场。他通过观察地形，了解地质地貌，组织官兵疏通了12.6公里长的水渠，并成功找到了2处水源，解决了偏远山区100多户人家的用水困难。陆茂勇总结的做法，使每台运水车的放水时间比以前节约了半个小时；朱鹏宇通过编写净水知识、印制宣传手册、现场示范等，培养了70余名净水骨干。
〖-ZW/正文〗
