〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑子里常装些新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位上级领导在一次讲话中提出：“领导干部只有脑子里常装些新问题，多琢磨新问题，才能带领部队不断前进。”笔者认为，这个观点值得深思。
    问题是一种客观存在。正如毛泽东同志所说，问题就是事物的矛盾，哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。领导干部的思考、决策与问题紧密相连。思考，只有面对问题才能思有所得；决策，只有针对问题才能减少失误。如果说头脑是加工厂，那么问题就是原材料；如果说决策是终点，那么问题就是起点。一位哲人说：“你从肯定开始，必将以问题告终；你从问题开始，则将以肯定结束。”
    问题有新旧之分。旧问题当然不能忽视，尤其是老大难问题，更要想方设法尽早解决。但是，领导干部应该更多地关注新问题。因为脑子的“容量”是有限的，时间精力也是有限的，况且部队建设遇到的新情况新问题日益增多。如果领导干部的头脑总是被旧问题占据，势必影响对新问题的研究和解决，导致因小失大，因旧害新，捡芝麻丢西瓜。
    常装新问题，有助于增强工作的预见性。新问题是单位建设新矛盾的凸显，部队发展新趋势的折射。虽然只发生在点上或局部，但往往反映全局，影响全局。领导干部及时发现新问题，经常琢磨新问题，就能够从中分析出事物发展的趋势和走向，判断出前进道路上的风险和障碍，从而未雨绸缪，先行一步，把握主动，赢得先机。
    常装新问题，有助于增强工作的针对性。工作的过程就是不断发现问题、解决问题的过程。虽说装着问题不等于解决问题，但领导干部脑子里常装新问题，可以促使自己运用新思维，进行新思考，进而弄清原因，认清症结，找出办法，形成良策，增强工作的方向性和针对性。有些单位之所以工作思路不清、重点不明，脚踏西瓜皮、滑到哪里算哪里，很重要的是因为单位领导不装新问题，不想新问题。
    新问题不是关在房里、凭主观想象想出来的，也不是凭过去的经验、用逻辑推理推出来的，而是通过深入的调查研究得来的。发现新问题需要敏锐的观察力，更需要扎实的作风。领导干部经常装着新问题，深入分析新问题，正确解决新问题，工作中就会少出问题、少走弯路，部队建设就会又好又快发展。
    （作者单位：61016部队）
〖-ZW/正文〗
