〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上建议三日内答复解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅出台《网络办公规范》畅通民主渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈豪/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月8日电陈豪、特约通讯员李东星报道：济南军区某旅近日出台《网络办公规范》，建立意见反馈和责任追究制，根治“网络官僚主义”。
    这个旅在局域网上为机关各部门开通了“电子意见箱”、“网上办公室”等建言献策专栏。但由于没有相关制度规范，本应是领导机关了解基层情况、解决存在问题和发扬民主的窗口，却经常是“邮件没人看”、“看了没人管”。
    服务基层，就要让官兵的呼声件件有回音。旅党委了解情况后认为，转变作风需要根治这种“网络官僚主义”。他们在机关各部门开展了专项教育，并且在重视发挥电子意见箱作用的基础上又开通了直达常委的“首长信箱”，还出台《网络办公规范》。明确规定：对官兵通过网络提出的各种意见建议必须在三日内予以答复和解决，各部门要指派专人负责。
    笔者在旅局域网上看到，三连战士李国安给“首长信箱”写邮件，反映一些基层连队利用双休日组织战士加班搞训练。没想到，政委不但亲自给他回了邮件，而且旅里还对症下药制定下发了严格落实双休日规范措施，对基层侵占官兵正常休息时间的现象进行了纠正。
〖-ZW/正文〗
