〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧冠四分之一决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曼联赢球遭淘汰 里昂晋级创历史〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼联赢球遭淘汰
    里昂晋级创历史
    据新华社伦敦4月7日电在7日进行的欧冠联赛四分之一决赛次回合较量中，曼联和波尔多两支主场获胜球队均不幸遭到淘汰，拜仁慕尼黑队和里昂队则晋级四强。
    虽然坐镇主场的英超冠军曼联队以3∶2击败拜仁慕尼黑队，令两队两回合总比分变为4∶4，但拜仁还是凭借客场进球多的优势淘汰曼联；而法甲“七冠王”里昂队尽管客场0∶1负于波尔多队，但还是以3∶2的总比分闯入半决赛，创造了该队在欧冠历史上的最好成绩。
    至此欧冠联赛四强全部产生，另外两支球队是巴塞罗那、国际米兰。巴萨和国米将在4月20日展开半决赛首回合较量，拜仁与里昂的比赛将于4月21日进行。
    在与拜仁的次回合比赛前，首回合比赛中受伤、预计要休息一个月的鲁尼奇迹般伤愈复出，开场不到3分钟，吉布森接鲁尼传球劲射破门，为曼联首开纪录；4分钟后，又是鲁尼策动进攻，他将球分给边路的巴伦西亚，后者将球传入禁区，得球后的纳尼脚跟射门，为曼联再度攻破拜仁球门。开场不到10分钟便取得2∶0领先，曼联开局可谓梦幻。第41分钟，随着纳尼再度得手，拜仁走到了出局的边缘。
    但顽强的拜仁此后开始了绝地反击。第43分钟，奥利奇摆脱卡里克的防守小角度攻门得手，为拜仁扳回一城，令总比分3∶4落后的德甲劲旅看到了晋级的希望。易边再战后第5分钟，曼联小将拉斐尔领到了第二张黄牌、被罚下场。多一人作战的拜仁此后大举压上，他们的努力终于在第74分钟得到回报。罗本接里贝里踢出的角球，在禁区边缘左脚抽射，球应声入网。拜仁凭借这个宝贵的入球跻身四强，同时也报了1999年欧冠决赛被对手“绝杀”的一箭之仇。
    下图：里昂队球员克里斯冲顶。新华社发
〖-ZW/正文〗
