〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央和国家机关、人民团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习深刻领会胡锦涛总书记重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电连日来，胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观总结大会上发表的重要讲话，在中央直属机关、中央国家机关和各人民团体广大党员干部中，引起热烈反响。大家表示，胡锦涛总书记的重要讲话高屋建瓴，内涵丰富，思想深刻，要把思想和行动统一到讲话精神上来，进一步巩固学习实践活动成果，继续做好经济社会发展各项工作，不断提高党的建设科学化水平。
    胡锦涛总书记发表重要讲话后，中央直属机关、中央国家机关和各人民团体高度重视，通过召开会议、印发文件、下发通知等形式，认真传达学习讲话精神。大家一致认为，胡锦涛总书记的讲话全面总结了学习实践活动的鲜明特点和取得的丰硕成果，深刻阐述了学习实践活动的丰富经验和重要启示，对以改革创新精神加强党的建设、为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证提出了明确要求。
    大家认为，深刻领会胡锦涛总书记讲话精神，要与深入贯彻党的十七大和十七届四中全会精神有机结合起来。通过学习，在深刻领会学习实践活动取得的丰硕成果上下功夫，在深刻领会学习实践活动积累的宝贵经验上下功夫，在深刻领会以改革创新精神推进党的建设上下功夫，进一步把思想和认识统一到讲话精神上来，把科学发展观融入到各项工作当中去。
    大家表示，要以高度的历史使命感和政治责任感，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，发扬求真务实、真抓实干的作风，进一步推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。要进一步把贯彻落实科学发展观与推动本部门本单位的中心工作结合起来，使学习实践科学发展观的过程成为不断推动工作、为民造福的过程，为经济社会更好发展打下坚实的思想基础。
    加强和改进新形势下党的建设是全党的重大政治责任。大家认为，要进一步加强领导班子和干部队伍建设，不断提高领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐能力；要进一步加强党的基层组织建设，努力把基层党组织建设成为贯彻落实科学发展观的战斗堡垒；要进一步加强党的作风建设，努力营造深入贯彻落实科学发展观的风清气正环境。
    建立健全学习实践科学发展观长效机制，对于巩固和扩大学习实践活动成果、推动实际工作、提高党的建设科学化水平具有十分重要的意义。大家表示，要把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以解决影响和制约科学发展的突出问题为重点，把开展学习实践科学发展观活动的成功经验和有效做法以制度的形式固定下来，并运用到经常性的工作中去，不断提高党的建设科学化水平，为推动科学发展提供坚强保证。
〖-ZW/正文〗
