〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部为旱区野生动物专设食物饮水投放点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日电记者梁蓬飞、特约记者余文武报道：“旱区野生动物有了自己的‘专用小食堂，。”今天，随着最后一批15个食物饮水投放点的布设完成，第二炮兵某部已在当地野生动物主要聚集区和经常出没地带建成了106个食物和饮水投放点，帮助遭受旱灾威胁的野生动物渡过难关。
    连续旱情不仅给当地百姓的生产生活带来了严重困难，也使当地很多野生动物陷入饮水、觅食危机。该部主动与当地有关部门取得联系，研究制定科学合理的救助方案，备足急需物资，第一时间组织精兵强将多路挺进深山密林。
    在一处野生动物活动点，裸露的河床已经干裂，根本找不到任何水源，该部官兵就地挖了一个3立方米的大坑，铺上高硬度防渗塑料布，注入运来的干净泉水。据现场负责指导的当地动物保护救助站工作人员介绍，这个山区分布着金丝猴、穿山甲、麝等数十种国家级保护动物，目前缺食短水情况比较严重，如果不及时救助，很可能出现死亡。
    上午10时许，另一支救援分队携带饮用水和食物，攀上一座海拔3000多米的高山，开始新辟食物饮水投放点。记者看到，官兵们有的在树底下开挖饮水槽，有的进入洞口撒放玉米、土豆、白菜，有的循着动物的脚印，沿途放置装满水和食物的简易容器，不到2个小时，就完成了最后15个投放点的布设，据推算可以基本满足3平方公里范围内野生动物的生存需要。
    为了保证供给不断线，该部还派出10多名官兵担任巡查员，到投放点定期查看，及时补充食物和饮水，并根据实际消耗情况，随时调整投放数量和点位分布。截至记者发稿时，该部已为旱区野生动物投放了近20吨饮用水、3000多公斤食物。
〖-ZW/正文〗
