〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效做法制度化成功经验长效化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师推动学习实践科学发展观向深度广度发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者肖海洪、赵启洪报道：活动有终点，实践无止境。学习实践活动进入总结收尾阶段，如何确保集中学习教育与经常性学习实践有机衔接，实现学习实践科学发展观常态化？空降兵某师按照空军党委的统一部署，持续整改、深度落实，依托载体、巩固成果，健全机制、确保长效，有力推动了学习实践科学发展观向深度和广度发展。他们的这一经验受到总部领导的充分肯定。
    在开展深入学习实践科学发展观活动期间，这个师先后为基层官兵解决236个实际困难和问题，群众满意度达98%。进入总结收尾阶段，他们对解决不够彻底以及一时难以解决的68个问题再次列出清单，逐一研究解决办法，目前近40个问题已按计划开始落实，年底有望全部解决。比如，针对营区生活保障设施不配套问题，他们积极拓展营区功能，3月份完成了集超市、洗衣店、邮局等功能于一体的“红色伞兵之家”建设试点，实现官兵日常生活保障不出营区。
    从“千兆进连”到“百兆进班”，瞄准短板求突破。今年初，他们建成了集网上学习、教育、训练、办公、娱乐等功能于一体的“红色伞兵”综合信息网，率先在空军师级单位实现了“千兆进连、百兆进班”。3月底，他们又全力推进网络扩容计划，同步展开师团办公网和视讯系统建设，逐步构建完善网上训练和思想政治教育体系。
    从“文化娱人”到“文化育人”，突出特色创品牌。只有把有效做法制度化、成功经验长效化，才能确保科学发展观在部队落地生根、开花结果。据师政委陈国强介绍，师党委正在组织力量整合资源，总结提炼“英雄文化”、“飞骑文化”和“擎天文化”等团队特色军旅文化，加紧制订“红色伞兵”行为基本规范，大力开展“红色伞兵军旅周记”、“红色伞兵讲坛”等学习交流活动，努力实现从“文化娱人”到“文化育人”的转变。
〖-ZW/正文〗
