〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像对待亲人一样关爱各族群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龚曲此里先进事迹启示录③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱型柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你是我见过最洁白的哈达，你是我心中不落的日月”。这是迪庆各族群众对龚曲此里的热情歌颂，更是对他的深切怀念。人们之所以如此歌颂他、怀念他，首先是因为他生前像对待亲人一样关爱各族群众。
    在迪庆，各族群众对龚曲此里的称呼很多：龚曲司令、阿吾龚曲、龚曲阿爸……这一个个称呼，充满着各族群众对他的热爱，也折射出他对各族群众的深情。在24年戍守高原的岁月里，为了抢救群众，他多少回水里来火里去，即使身患重病被人抬着仍坚持指挥抢险；为了让孤寡老人安度晚年，他一次次伸出援助之手；为了让每一个孩子都有一个美好的明天，他收养孤儿，资助贫困学生……他把自己的爱、智慧与力量，献给了那里的山、那里的水、那里的百姓，也同时沉淀在人们的记忆深处，深深铭刻在各族群众心间。
    “一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”这种爱，不是一个抽象的概念，而是一种深沉的感情，一种艰辛的实践。纵观龚曲此里走过的不平凡历程，透过他诸多扶危、济贫、帮困的事迹，我们能看到，人民军队的宗旨在他心中重千钧，为民族团结竭诚奉献是一条闪烁着光辉的主线，像对待亲人一样关爱各族群众是他永恒的追求。正是这种至高境界，使他把入党誓言融到一生的实践中，把生命与人民的利益结为一体，把理想与党的伟大事业统一起来，把党的形象写在了各族群众的心坎上。
    意莫高于爱民，行莫厚于乐民。在我们这样一个有13亿人口、50多个民族的大家庭里，要使家业兴旺，和衷共济，需要千千万万个爱民、乐民的好党员、好干部。如果每个党员干部都像龚曲此里那样视人民如父母，把群众当亲人，我们的国家就会更加富强，民族就会更加团结，社会就会更加和谐。
    （作者单位：云南省军区）
〖-ZW/正文〗
