〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国档案战线的时代楷模刘义权塑像落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程文胜王鹏摄影报道
    4月5日，由军事博物馆历时半年制作的全国档案战线的时代楷模刘义权塑像落成。为刘义权同志塑像是根据军委、总部领导要求，认真贯彻落实胡主席重要指示、深入开展向刘义权同志学习活动的重要举措。塑像选取刘义权同志生前查阅档案时的工作状态，造型准确、形神兼备、栩栩如生，具有震撼人心的力量，是刘义权38年如一日，坚守平凡，创造非凡，一张桌子、一把椅子、一个放大镜、一副白手套，用献身式的顽强拼搏，为党和军队档案事业作出突出贡献的生动写照。
    塑像由军事博物馆创作员张飙设计制作，为青铜铸造，主体高1.3米、长1.86米、宽1.6米。大理石基座高1米，上刻铭文：“全国档案战线的时代楷模刘义权（1950――2010）”、“刘义权，男，四川德阳人，1950年7月出生，1968年3月入伍，解放军档案馆原馆员、中美军事档案合作办公室专家成员。38年来，他立足平凡岗位，为党和军队档案事业做出了突出贡献，不愧为践行当代革命军人核心价值观的先进战士，不愧为全国档案战线的时代楷模，不愧为优秀共产党员。”
    刘义权塑像得到各方面好评，认为塑像具有很强的思想性、艺术性、时代性，对于响应胡主席号召，广泛深入地开展向刘义权同志学习活动，教育激励广大官兵永远铭记刘义权同志的崇高精神，大力培育当代革命军人核心价值观，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
