〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉尔吉斯斯坦反对派临时政府将履职半年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将慎重考虑俄美驻吉军事基地的去留〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟/魏大方/沙达提/刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比什凯克4月8日电（记者赵嘉麟、魏大方、沙达提）吉尔吉斯斯坦反对派组建的临时政府总理奥通巴耶娃8日宣布，临时政府将在6个月内履行政府职能，并将采取措施解决比什凯克街头的骚乱问题。中国驻吉尔吉斯斯坦大使8日说，截至目前，没有接到有关中国公民在吉骚乱事件中伤亡的报告。
    奥通巴耶娃8日宣布，吉原政府已被解散，临时政府将在6个月内履行政府职能，随后将通过选举产生新的共和国政府。目前她已下令所有原政府官员均不得离境。她同时宣布，吉各级地方政府仍将继续履行职责，直到新政府产生。
    她表示，临时政府准备在半年之内修改宪法、选举法和政党法，以符合民主发展的需求。她说，除个别条款外，宪法在修改之前依然有效。她还说，政府将顺应民意，把水费、电费、取暖费等公共服务费率降低50%。
    针对7日发生在比什凯克街头的骚乱事件及其造成的后果，奥通巴耶娃说，临时政府将采取措施加以解决；对于在此次事件中的死伤人士也将采取必要的补偿措施，包括为死者举行哀悼仪式。
    吉反对派组建的临时政府卫生部8日宣布，在7日吉各地发生的骚乱中有75人死亡，1000多人受伤。
    据新华社莫斯科4月8日电（记者刘恺）俄罗斯政府新闻局8日发布消息说，俄总理普京当天与吉尔吉斯斯坦反对派组建的临时政府负责人奥通巴耶娃通电话，普京呼吁不要采取暴力行动。
    奥通巴耶娃对普京说，临时政府已完全掌控了吉尔吉斯斯坦局势，同时掌控了所有护法机构以及武装力量。她同时表示，吉国内形势还很复杂，需要经济支持。
    普京对此回应说，俄罗斯将一如既往地准备给予吉人民必要的人道主义援助。
    据新华社莫斯科4月8日电（记者刘恺）吉尔吉斯斯坦反对派组建的临时政府负责人奥通巴耶娃8日表示，吉对俄驻吉坎特空军基地、美驻吉玛纳斯空军基地未来命运将作出“深思熟虑的”决定。她说，“请给我们时间，我们将仔细研究和分析国际局势后作出自己的决定，这些决定将会是深思熟虑的”，它们将符合吉方的利益。
    俄武装力量总参谋部8日发布消息说，俄军已派出两个空降兵连队共约150人飞往吉尔吉斯斯坦以保障俄驻吉坎特空军基地的安全。
    下图：这是4月8日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克拍摄的总统府外被烧毁的汽车。新华社报道员8日凌晨在现场看见，吉首都比什凯克市中心的总统府已被反对派示威者占领。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
