〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我在钻杆上绑上铁丝，希望能发现我们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王家岭透水事故获救工人龚长忠讲述传递“生命信号”细节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我在钻杆上绑上铁丝，希望能发现我们”
    ――王家岭透水事故获救工人龚长忠讲述传递“生命信号”细节
    ■新华社记者
    “为了能让地面的救援人员发现我们，我使劲敲了四五下钢管，紧接着，传来了地面救援人员的回应，我高兴地朝工友们大喊‘上面有信号了，我们有救了！，”龚长忠回忆起当时的情景，依然显得很激动。
    8日，记者在山西医科大学第一医院见到了接受治疗的龚长忠，46岁的龚长忠来自河南信阳，正是他在王家岭矿透水事故发生后的4月2日，第一个向地面救援人员发出了“生命信号”。
    当时井下就有工人找到纸和笔，写了一条简单的求救信息：“我们打通了联络巷，送点食物下来。”工人们把纸条塞进自救器里，有人提议将自救器绑在钻杆上，传送回地面。
    当时已经是透水事故发生的第六天，被困120多个小时的工人们已经极度疲惫，而且要趟着齐腰深的水走上数十米，派谁过去，大家有些犹豫。“当时我就自告奋勇过去，我脱掉衣服，沿着传送皮带，趟着齐腰深的水过去，我特地在巷道里找到一些粗铁丝，一圈一圈地把自救器绑在钻杆上，后来才知道，只有铁丝上去了，估计在钻杆回收过程中，自救器被蹭掉了。”龚长忠说。
    当日15时10分，在出井的最后一根钻杆头上，救援人员发现了挽着的一根钢丝。18时02分，救援人员将营养液通过钻杆传递到井下后，然而此时，龚长忠已经回到了工友身边。
    “后来我们没有人再过去，也就没有见到送下来的吃的。”龚长忠想起这些，觉得有些遗憾。“但是那时候，我们已经知道，救援人员已经知道我们的位置，我们快要得救了。”
    （新华社太原4月8日电）
〖-ZW/正文〗
