〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的恋曲还在等待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅大学生新兵的婚恋困惑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红伟/程永亮/黄海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙红伟特约通讯员程永亮黄海峰
    一组现实的数据
    根据问卷调查结果，防空旅100多名大学生新兵中，52%曾经谈过恋爱；28.7%入伍前有固定的女友。然而，当我们与二连的8名大学生新兵座谈时，其中4位战士表示在坐上开往部队的火车时就已确定与女友分手了，有一名战士和女友相处了3年，现在还维持着恋爱关系。
    “现在的女孩都实际得很，谁还会在那傻傻地等你啊！”毕业于中南林业大学的彭建无奈地说。
    坚持还是放弃
    毕业于湘潭大学的小李，在一次校园文艺活动中与女友相识，不久便坠入爱河，两人感情深厚。
    恋爱不到两年，他们就迎来了毕业的季节。一个选择了军营，一个在地方找到了一家单位实习。“刚开始来到部队，每天最想做的事就是打电话听到她的声音。可现在几个月没见面了，空间的距离在不断地拉远爱情的距离，我们无法参与彼此的生活，开始产生了一种微妙的隔阂。”小李默默地低下了头：“至少两年不能见面，聊天的内容也越来越单薄，我对爱情的未来越来越不确定。”
    调查中，有47.3%的大学生新兵在遇到挫折时选择向自己的女朋友而不是父母倾诉，这导致他们容易对部队无法上互联网、使用手机有限制等规章制度产生抵触情绪。同时，有21%的大学生新兵对自己的恋情能否坚持感到焦虑，甚至影响了工作。
    先成家还是先立业
    调查中，我们感到大学生士兵的婚恋问题不仅是个人的感情问题，而且关系到他们的思想状况和工作热情。
    客观地说，普通士兵入伍时年龄一般在19岁左右，若留队，6至7年后达到部队晚婚年龄，可以申请结婚。而大学生士兵大多18或19岁高中毕业进入大学，22或23岁本科毕业参军入伍，年龄最大的大学生新兵今年已25岁。谈到结婚这个话题时，他们理直气壮地说：“我们都快到法定结婚年龄了，想也是很正常的啊！”
    “大学生士兵入伍前，经历、家庭影响、接受的教育不同，对他们的婚恋观念和行为方式也造成很大区别。”旅政委韩文祥认为，转变他们的思想观念，引导他们树立正确的择偶标准和婚恋观，同时给予充分的爱护和关怀，有针对性地开展心理疏导，将解决他们的思想问题、心理问题与解决婚恋实际问题有机结合起来，显得尤为重要。
    【链接】
    四总部颁发的《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》明确规定：“适当放宽士官在驻地找对象结婚年龄。提倡士官回原籍找对象结婚。回原籍择偶确有困难、男士官年龄超过28周岁、女士官年龄超过26周岁的，经师旅级以上单位政治机关批准，可以在驻地或部队内部找对象结婚。”
〖-ZW/正文〗
