〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张继钢首讲“院长学堂”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张继钢首讲“院长学堂”
    “院长学堂是研究艺术创新的哲学讲座……”近日，解放军艺术学院院长张继钢在该院图书馆主讲“院长学堂”首场学术讲座，全场座无虚席，气氛热烈，标志着该院“图书馆系列学术活动”正式启动。这是该院为促进艺术创新和学术科研的发展、推动教学改革和教学工作评建而采取的一项重要举措。这项学术活动每周三举办一次，按照“院长学堂”、“名师开讲”、“佳作导读”和“学子同习”4个板块依次轮流举行。
    （马志波、刘国利）《将星闪烁大舞台》首演亮相
    日前，由解放军老干部俱乐部主办、北京军区政治部文工团承办的《将星闪烁大舞台》在京举行首演开幕仪式。为进一步繁荣丰富老干部文化生活，解放军老干部俱乐部在对传统项目进行优化整合的基础上，开设《将星闪烁大舞台》，即每月举办一场以京剧为主的文艺演出，每场都邀请2名以上著名京剧表演艺术家登台献艺。
    （徐凌峰）“低碳”文化风靡驻港部队
    近日，驻香港部队某旅积极响应“构建节约型社会，发展低碳经济”的号召，举办了以“倡导低碳生活，构建节约军营”为主题的文艺作品征集活动。他们通过在局域网上对征集的散文、绘画、书法、剪纸、动漫等作品进行展评，让官兵在寓教于乐中切身感受“低碳”生活的重要性，培育大家的环保节能意识。据悉，驻港部队其他单位也开展了类似活动。
    （邓勤伟）“野战文化大篷车”到一线
    上网冲浪、听歌看碟，不亦乐乎……连日来，宁夏军区给水团“野战文化大篷车”给在野外施工一线的官兵送去了精彩丰富的“精神食粮”。这是该团深入施工一线搞好野外文化活动的积极举措。该团官兵常年在野外担负找水打井任务，经常身处信息闭塞、书报缺乏的枯燥环境。针对这一实际，该团为野外一线官兵专门配备了一辆“野战文化大篷车”，不间断为各个施工作业点送去必要的文体器材，还积极开展上网浏览资讯、最新电影播映、音乐广播等活动，营造良好的野战文化氛围。
    （刘瑾、徐殿闯）
〖-ZW/正文〗
