〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望吉尔吉斯斯坦局势尽快恢复平静等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇丹/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望吉尔吉斯斯坦局势尽快恢复平静
    中方将认真研究美国公布的《核态势报告》
    中国将继续把核力量维持在国家安全需要最低水平
    据新华社北京4月8日电（记者王宇丹、荣燕）外交部发言人姜瑜8日在回答有关问题时表示，中方对吉尔吉斯斯坦局势的发展深表关切，希望该国局势能够尽快恢复平静，国家保持稳定，有关问题在法律轨道上得以解决。
    据新华社北京4月8日电（记者王宇丹、熊争艳）外交部发言人姜瑜8日表示，目前中国驻吉尔吉斯斯坦使馆和中资机构的有关人员都很安全，也没有华侨华人在骚乱中伤亡的报告。
    据新华社北京4月8日电（记者荣燕、王宇丹）外交部发言人姜瑜8日说，美国的《核态势报告》受到国际社会广泛关注，中方注意到报告对美国核政策等问题有一些新表述，将认真研究这一报告。
    “美国作为拥有最大核武库的国家之一，继续以不可逆的方式大幅度削减核武库，进一步降低核武器在国家安全中的作用，对于最终实现全面、彻底核裁军和促进国际和平与稳定至关重要。”姜瑜说。
    新华社北京4月8日电（记者荣燕、王宇丹）外交部发言人姜瑜8日重申，中国从来没有，今后也不会参加任何形式的核军备竞赛，将继续把自身核力量维持在国家安全需要的最低水平。
    姜瑜在例行记者会上应询介绍中国核政策时说，中国的核政策是一贯的、明确的、透明的。中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，坚定奉行自卫防御的核战略，始终恪守在任何时候任何情况下都不首先使用核武器的政策，明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。
    “中国愿与国际社会一道，继续为推进国际核裁军进程做出努力。”姜瑜说。
    据新华社北京4月8日电（记者王宇丹、荣燕）外交部发言人姜瑜8日说，中国运煤船“深能1号”在澳大利亚东北部海域触礁搁浅后，中方有关部门高度重视，立即采取行动。
    姜瑜在当日外交部例行记者会上说，我们对漏油事件可能对大堡礁海域造成污染表示关注。我们也希望有关公司和澳大利亚有关部门能够加强合作，双方妥善解决有关问题。
    姜瑜说，中国驻澳大利亚使领馆已经与澳方多方联系，要求澳方全力营救，确保船员的安全。澳方已经进行了及时救援。目前船体基本稳定，人员也是安全的。
    据新华社北京4月8日电（记者荣燕、王宇丹）外交部发言人姜瑜8日说，美、俄、中、法、英、德六国本周将在纽约举行伊朗核问题磋商，讨论寻求外交解决伊朗核问题的办法，以及各方提出的各种建议。
〖-ZW/正文〗
