〖ZQ/总期〗19082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某保障基地围绕提升战斗力搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六年在部队推广12项科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德深/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王德深、特约记者朱光耀报道：早春，南海某海域，一场演练激战正酣。突然，参演的某新型潜艇声呐装备发生故障。只见南海舰队某保障基地抢修分队紧急出动。通电、测试信号流程、采集数据……故障顺利排除。该基地装备保障驶上“快车道”，得益于他们大力挖掘人才潜能，创新保障方法。
    随着海军建设转型步伐的加快，南海舰队某保障基地所保障的新型舰艇增多、任务量成倍增加，传统的人力密集型保障模式和落后的检测修理手段难以适应形势发展的需要。针对这种情况，该基地下大力挖掘人才潜能，紧扣瓶颈革新保障技术，着力推动保障模式从人力密集型向科技密集型转变。基地制订了《技术人才奖励措施》，对有突出贡献的技术人才，在立功受奖、晋级晋职、提拔使用等方面予以倾斜。同时，针对新装备保障的重点难点问题，他们成立了电子装备维修等16个攻关小组，为技术人才施展才干搭建舞台。
    记者在该基地近5年科研革新成果一览表上看到，革新项目覆盖机电、无线通信、声呐、电航等专业。工程师宋卫红研制的综合导航信息模拟装置，填补了海军在综合导航系统修理领域的技术空白；工程师赵桂明研制的某型潜舰导弹测试系统检定装置，提升了海军导弹技术准备和维修保障能力。据基地装备部部长曹健介绍，6年来，基地先后有28人次获军队科技进步奖，13人次获海军作战部队优秀科技人才奖，12项科研成果在部队推广使用。
    随着新成果运用，装备保障的许多难题迎刃而解。他们探索出的“一线多雷，立体交叉”、“雷弹多型号同步展开”等新型保障法，使保障效益大幅提高。基地执行首次亚丁湾护航舰艇编队雷弹保障任务，从检测到装填，全过程比计划提前了3个多小时，创下了海军雷弹快速装填新纪录。
〖-ZW/正文〗
