〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋同志的模范事迹〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志是在马列主义、毛泽东思想哺育下成长起来的伟大的共产主义战士。雷锋的革命精神，集中体现了社会主义的高度精神文明。十八年前，毛泽东同志等老一辈革命家，热情地题词，号召全国人民向雷锋同志学习。学习他憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志。雷锋的伟大精神，教育、鼓舞了千千万万群众，全国各行各业涌现出大批活的雷锋，我军也涌现出大批雷锋式的干部战士。
    最近，党中央指示，要大张旗鼓地宣传建设社会主义的高度精神文明。为此，总政治部向全军发出了《关于深入开展学雷锋，学英模，建设社会主义的高度精神文明活动的通知》。开展这一活动，对于顺利贯彻执行党中央提出的在经济上实行进一步调整，在政治上实现进一步安定的重大方针，培养青年一代成为无产阶级革命事业的接班人，发扬我党我军的优良传统，加强现代化革命军队建设，提高我军战斗力，都有重大的意义。
    一个学习雷锋的新热潮正在全国兴起，我们一定要响应党的号召，学雷锋，学英模，人人讲精神文明，个个争当雷锋式的革命军人，让雷锋精神之花，在八十年代更加光彩夺目。
    雷锋原是沈阳部队工程兵某部运输连四班长。他热爱驾驶工作，对技术精益求精，很快就成了一名优秀驾驶员。
    雷锋对同志百倍地热情，他经常主动帮助战友们学习技术，传授节约油料的经验。
    雷锋对工作一丝不苟，认真负责，脏活、累活带头干。这是他在检修车辆。
    雷锋和战友们在一起学习毛主席著作。
    雷锋十分爱惜国家财产。他带领全班，不断地把撒落在车上的水泥收集起来，送交工地，共有两千多斤。
    雷锋热爱新一代，他在繁重的工作任务之余，担任两个学校的校外辅导员，用毛泽东思想教育革命接班人。这是他在给少先队员们讲革命故事。
    雷锋关心同志胜过自己。这是他在帮助战友缝被子。
    雷锋始终保持艰苦朴素的优良作风，他的衣被鞋袜都是补了又补。
    雷锋虽然是汽车驾驶员，但很注意军事技术的提高。这是他虚心地向战友们学习射击要领。
    在旧社会遭受的苦难，使雷锋永远保持了无产阶级的鲜明立场。这是雷锋向海军的战友们诉说自己的悲惨家史。 本版照片由中国人民革命军事博物馆、解放军画报社供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
