〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一锅多用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乃琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使用压力锅烹调食品不仅色、香、味都好，而且可以缩短烹调时间，减少食品在烹调中营养素的损失。压力锅在密闭条件下加温，锅内温度可高达摄氏125°。它更适合高山、高原地区制做食品时应用。通常可以用高压锅来焖米饭、炖肉、煮鸡、熬汤等。除此之外，压力锅还有其它几种用法。
    煎锅贴。将锅烧热后，放适量油抹匀，把饺子摆在锅底。半分钟后，向锅里洒点水，盖好锅盖，扣上限压阀。过二分钟取下限压阀，放气一分钟，锅贴也就熟了。
    烙饼。饼制做好后，锅内抹点油，等锅热后放饼进去盖上锅盖，不要扣限压阀。二分钟后打开锅盖，把饼翻个再盖上锅盖，扣上限压阀。约一分钟后，饼就熟了（饼不宜太厚，火要旺些）。
    煮饺子。锅内水烧开后，放进饺子，盖上锅盖，不扣限压阀。素馅饺子下锅后，搅一次锅，三分钟就熟了；肉馅饺子下锅后先搅一次锅，隔二分钟后再搅一次锅，然后再等五分钟就可以捞了。如果煮面条，三分钟就熟了。
    蒸馒头、包子。锅内水烧开后，将馒头、包子放屉上，盖上锅盖、扣上限压阀，十分钟可熟。
〖-ZW/正文〗
