〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监视火情的新哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/火警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年12月25日，一个冬日的早晨，在南朝鲜汉城一座崭新豪华的建筑――刚刚建成一年多的21层“大然阁”饭店，二楼的一个液化石油气瓶突然起火。火势迅速蔓延到整个二楼，熊熊大火很快切断了进出口楼梯，自下而上地吞噬着一层又一层的人和器物。十几分钟后，消防队接到报警，出动了40部消防车和530名消防队员，但为时已晚，大火整整烧了6个小时，大厦毁于火神，163人死亡。
    1976年初冬的一天，北京最高的建筑――北京饭店新楼也受到了火灾威胁，但结果是完全不同的。在16层的一个房间里，一位困倦的旅客叼根烟卷睡着了。烟头落在床上，被子燃烧起来，烟雾弥漫了房间，眼看一场严重的火灾就要酿成。忽然，服务人员推门而入，很快就把火扑灭了。这时，是谁叫来了服务人员？是能侦察火灾行踪的自动报警装置。
    目前，随着城市的现代化，高层建筑越来越多，越来越高，这给防火和灭火增加了许多困难因素。发生火灾时，烟火在垂直方向流动速度极快，每秒钟可达2―4米，一分钟的功夫就可以扩散到几十层高；结果楼内通道被火阻塞，人员和物资也无法疏散了。因此，一旦失火，就会造成人员的大量伤亡和财产的巨大损失。为了对火灾早期报警和迅速扑灭，世界许多国家都在大型饭店、博物馆、图书馆、档案馆、剧场、候机室、火车站、银行、客货轮、卫星地面站、计算机房等重要建筑里，安装了火灾自动报警系统。
    火警系统的关键部件是火灾探测器，它能监视，发现火情，发送信号，成年累月守卫在每一个房间、场所里。现在，世界已有几十种火灾探测器，其中后起之秀镅241离子感烟式探测器最有前途。
    镅241是超钚元素镅的一种同位素。它在自然界里是不单独存在的，只有在核反应堆里经过辐照的核燃料中，才能够提取出极少量的一点。它能自发地放射X射线。这种射线能让空气电离，使空气可以导电。镅241火警探测器就是利用它这种特性制成的。探测器的核心部分，是一个叫做电离室的小装置。电离室有一个很小的镅241放射源，它能不断地放出X射线使空气电离。电离室由于空气已被电离，所以能在电压的作用下，产生离子电流。火灾孕育的初期，烟雾一进入电离室里，离子电流就会减弱。这个信号经过放大和转换，自动输入到电子报警装置，报警装置便可以立即将这个信号用声音（警铃或喇叭）、报警灯光和数字（指示方位）显示出来，同时启动工业电视监视火灾现场。有的装置，还能根据信号的“指示”，直接控制各种灭火装置，例如自动打开灭火器；自动关闭门窗等。这一系列动作，都是在一瞬间完成的，因而能不失时机地扑灭火灾。
    一个镅241火警探测器虽然只有一个小灯泡那么大，却可以监视保护100一150平方米的面积。它灵敏可靠，使用方便，价格便宜，而且没有放射性污染问题，很安全。国产的这种探测器，现已经在许多高楼大厦和重要场所里服役，在那里日夜站岗放哨。
〖-ZW/正文〗
