〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近视眼的新疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洁诗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学在国外报纸书刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治疗近视眼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，人类对付近视的通行办法是戴眼镜。因此，世界各国配制的眼镜花色齐全，型号繁多。难道除了戴眼镜就没有别的办法吗？医学界对如何治疗困扰着千千万万男女老幼的近视眼，一直在进行各种探索。最近，国外报道了一种采用外科手术治疗近视眼的方法。
    外科手术治疗近视，国外已研究了二、三十年。这种方法是在一偶然的事件中被发现的。有一次，两个调皮的男孩打架，其中一个患有近视的孩子的眼镜被打破了，碎片扎伤了眼睛，把眼角膜划破了一大块。医生为他做了紧急包扎。出人意料，眼伤愈合以后，视力反而比以前好了。
    这是什么原因呢？还得从眼球的结构说起。人的眼睛犹加一个照相机，眼角膜好比镜头，视网膜如同底片。正常视觉，是外界的平行光线进入眼睛，透过眼角膜，刚好聚焦在视网膜上面；而近视眼的焦点却在视网膜的前边，远视眼的焦点在视网膜的后面。近视眼，通常是由于眼角膜弧度的改变造成的。戴上眼镜就是为了配合眼角膜来调整焦距，把进入眼睛的光线正好集中在视网膜的上面。那个眼睛受伤的男孩，玻璃碎片划伤了他的眼角膜，恰巧改变了膜的弧度，竟使他在不幸之中，奇迹般地提高了视力。
    全世界第一个使用外科手术调整眼角膜焦距能力的，是哥伦比亚的一位眼科专家。以后，又有好几个国家的医生进行了类似的外科手术，所得效果各不相同。其中有一个名叫佐藤的日本眼科博士，他是把患者眼角膜的内层微微切几刀，使它的弧度变平，来达到调整目的的。苏联的眼科专家费奥多罗夫及他的助手根据自己的体会，研究了佐藤手术法的长处和短处，在1973年以后给三千多病人进行了手术。1979年，美国新墨西哥州的一位眼科医生，和他的助手成立了角膜切开术研究小组，从各个方面来研究这种新方法。
    美国矫正眼角膜弧度的外科手术，是在眼角膜上划16刀，使其周围放松，原来中间突出的部分也就变平了。施行手术时，不需要住院，施行局部麻醉，手术时间为10―20分钟。手术后，在12小时内眼睛要盖上干燥而清洁的纱布，第二天就能恢复正常活动。患者的视力在术后能稍好一些，但不会全面改善。
    美国在两年里已对二、三千人施行这种手术，与苏联六、七年中所做的病例差不多。除了有的人视力矫正不够满意之外，还没有出现其他事故。美国马里兰大学的眼科学教授卡森博士，对40多个近视患者施行了手术，其中90％效果良好，都摘下了眼镜。
    尽管如此，眼科专家们并不认为近视患者都适于用这种方法进行治疗。比如，近视度数太大的无法治疗；正在成长的小孩，也不宜施行此种手术。通常在十八、九岁眼睛发育稳定之后，才能考虑采用这种矫正办法。
〖-ZW/正文〗
