〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有特殊功能的耳朵
    一般人耳朵的辨音能力都是相差不多的，可是国外发现有个人具有特殊功能的耳朵。他是法国人，名字叫夫兰茨・彼得里克。他的耳朵可以分辨极细微音响，辨认能力已超过现代化的仪器。由于这种特殊功能，他已受聘在电子仪器康采恩工作。由他进行的声学测试，精确度超过了现代技术可能达到的水平。为了保护他的耳朵，已给他在英国洛得保险公司保了险，金额是50万马克。
    巨型白蚁泛滥成灾
    由于世界上的生态平衡遭到了越来越严重的破坏，已使得某些害虫泛滥成灾。最近，国外一些通讯社报道了关于白蚁突然袭击澳大利亚的消息：在这个世界上第五大洲的北部，正高速大量繁殖着一种可怕的巨型白蚁，这种白蚁见什么就吃什么，几乎是把所有东西都一扫而光。比如说，吃光了柏油路面。一般说来，普通的害虫是不会吃这种东西的。还有像胶制品轮胎、塑料制品等，不加小心，也都能全部被白蚁吃个精光。
    世界大城市人口增长速度
    当今世界上人口最多的城市仍然是纽约。根据1979年初的统计数字，纽约人口为1620万。居第二位的是墨西哥城，人口为1190万。其次是东京，人口为1170万。再次是上海，人口1080万。再往下为巴黎，人口是980万。
    如果城市人口以目前这种增长速度继续下去，到2000年时，世界上人口最多的城市就将是墨西哥城了，人口将达到3200万。其次是东京，人口可达到3000万。再往下就将是圣保罗市（巴西），人口将达到2600万。再就是开罗市，人口将达到1500万。还有雅加达市，人口也可达到1200万。
    蟑螂差一点酿成大祸
    电子计算机是一种先进的技术设备，可是它怕蟑螂。去年，日本高速铁路管理处的电子计算机产生了一些局部事故，差一点酿成了大祸。原因是，蟑螂钻入电子计算机控制的运行图中，造成运行紊乱，使仪器中断了工作。于是，有些专家认为，在使用先进的电子计算机时，必须时刻注意防虫灭虫，才能避免发生意想不到的灾害。
    消防队的电脑参谋
    美国城市的消防队，多数都配备了电脑，这对于救火大有好处。平时，在电脑记忆系统中，储存着本地区所有建筑物的有关资料，如居民数、哪些住宅里有残废人或老人，甚至还包括家畜的品种和数量。一旦发生火警，“电脑参谋”会立即通过无线电，直接给救火车上的消防人员提供着火建筑物的资料，使他们能够很快就了解到火区边沿在那里；着火房屋是什么材料建筑的；最危险的地方是房屋的那一部分；应该最先救助的是哪些人，怎么个救火法等情况。不久前，美国堪萨斯―斯契市发生火灾，电脑立即告诉救火人员，在着火的建筑物中，有一个房间里关着一头凶猛的狮子，这样一来，使许多救火人员避免了遭受猛兽的袭击。
    汽油中的铁抗爆剂
    目前，汽油中都要添加一种铅化物，作为防止汽油爆炸的抗爆剂。因此，汽车排出的废气中除了有毒性的一氧化碳以外，还有毒性很大的重金属铅化物混合气体，这对环境的污染非常严重。为了解决这个问题，世界上许多国家的专家都在研究新的抗爆方法。
    不久前，两位瑞典化学家解决了这个复杂的问题。他们采用铁化合物来代替铅化合物作汽油的抗爆剂，这种铁化合物被称为五铁羰络物。据报道，燃料中加入的铁抗爆剂可以比铅抗爆剂少一半，因而废气毒性大为降低。
    治疗胰腺炎的新方法
    过去，病人得了慢性胰腺炎，在一般情况下，外科医生总要动手术将95％的胰腺割除，结果常常引起一种多尿的手术后遗症。美国专家卡灭龙找到了治疗胰腺炎的新方法，手术的过程是，先将患者的整个胰腺都割下来，然后从胰腺上取下没有受感染的细胞，用输血的办法把这些细胞再输到病人的肝脏里。胰脏细胞进入肝脏以后，就在里面安了家，并重新显示出它原先的功能。运用这种方法治疗病人的试验已经顺利完成，病人痊愈出院后健康状态良好，也没有后遗症。（李荒）
〖-ZW/正文〗
