〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命音乐传统 唱出时代雄壮歌声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国音协主办总政歌舞团合唱音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报14日讯 今晚，由中国音乐家协会主办，总政歌舞团举行合唱、表演唱音乐会，向中共中央宣传部、国务院文化部、中国文学艺术界联合会和首都文艺界作汇报演出。
    晚会在混声合唱“中国，中国，鲜红的太阳永不落”歌声中开始。演出的节目，内容、体裁、风格丰富多采，绝大部分是新创作的歌颂党、歌颂祖国，以及反映军事题材的作品。有雄壮的大合唱，有健美的小合唱，有短小精悍的战斗歌曲，有乐观活跃的生活歌曲，有感情真挚、意境深邃的抒情歌曲，还有幽默风趣的表演唱，生动地反映了人民军队的精神面貌，表现了指战员豪迈乐观、勇往直前的英雄形象，具有鲜明的部队气派、浓郁的生活气息和纯朴的民族风格。这个音乐会对推广和提高合唱艺术作了有意义的探索和实践。
    演出结束后，贺敬之、周巍峙、吕骥等接见了参加演出的全体同志，向大家祝贺演出成功。中宣部副部长贺敬之指出，合唱艺术需要支持，它唱出了时代的声音，非常之好。国务院文化部代部长周巍峙称赞他们发扬了革命音乐的光荣传统。中国音乐家协会主席吕骥说，八十年代非常需要健康的、前进的、革命的音乐，这要靠同志们创造出来。（麦辛）
〖-ZW/正文〗
