〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者和农妇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉，可以成为继续前进的动力，也可能成为中途羁留的缘由。那些在盛名之下，始终保持清醒头脑，不务虚名，专求实绩的科学家们，是值得敬佩的。
    居里夫妇发现镭后，获得了诺贝尔奖金，名噪世界。许多新闻记者、摄影师来访，还有各种各样的讲学、演说、宴会邀请，甚至连工厂的制造商都来请他们为产品赞美几句。居里夫妇讨厌这种由于荣誉带来的麻烦。为了躲开这些干扰，专心致志进行科学研究，他们常常化装到乡下去“避难”。一天，有位美国新闻记者找到居里夫妇所住的村舍，见门前台阶上坐着一位打赤脚的农妇。
    记者问：“你是这所房子的管家吗？”
    农妇答道：“是的。”
    “主妇在吗？”
    “不，她在房子外面。”
    “她会很快回来吗？”
    “不会。”
    记者坐在台阶上，又问：“你可以告诉我一点关于你的主妇的个人情况吗？”
    农妇说：“无可奉告。只有一点：居里夫人叫我转告记者先生们，少打听些关于个人的私事，多打听些关于思想的问题。”
    记者哪里知道，这位打赤脚的农妇，就是大名鼎鼎的居里夫人。
〖-ZW/正文〗
