〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山哨所的一把火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员彭国旗带头艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汉材炳石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：彭国旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前的一天，班长彭国旗被叫到连部，指导员告诉他，领导上准备调他到艰苦的高山哨所去工作，问他有什么想法。彭国旗回答说：“我是一个党员，能在党需要的时候害怕艰苦吗？”第二天，他就打起背包上山顶安了家。
    彭国旗人到哨所，把共产党员吃苦在前、享受在后的作风也带到了哨所。一次，抽水泵坏了，连里准备抽人去帮助挑水。彭国旗谢绝领导的关怀，坚持带领哨所战士自己挑水上山。为了减轻大家的劳动量，他经常在中午和晚饭后，不声不响地把水缸挑满。连续三个月，彭国旗往返在崎岖山道挑水，累计行程达五百里。
    以往，哨所没有猪圈和鸡鸭棚，搞副业生产受到限制；没有存放柴草的棚子，遇上雨天，柴草被打湿，塞进灶膛只冒烟不冒火。小小山头上，连个球场也没有。这一切，在彭国旗心中卷起层层浪花：我是一个共产党员，怎能见这种环境而心安理得？一连数日，他苦苦思索，终于，一个大胆改造环境的规划出来了：修建一个四十平方米的猪圈和鸡鸭棚，一个二十平方米的柴棚，扩修一个水池和一个一百五十平方米的球场兼训练场。他把这个计划送交连里审批，指导员任朝生看后，十分赞赏他的艰苦创业精神，但也为他担心：“这么大的工程量，你们山上就几个人，执勤任务又重，能吃得消吗？”彭国旗坚定地回答说：“能！”山上没有块石，他们就利用早晚时间到山下去扛，没有沙子，就到三里远的海滩上去背。建筑中缺乏经验和技术，彭国旗就带着一名战士到山下去走访建筑队，买来建筑书籍认真钻研，并通过实干摸索。在施工的日子里，彭国旗每天上工最早，收工最晚，全班同志用了半年多的业余时间，从山下扛来一千五百多块石头，背来两吨多沙子，挖掉一百五十多方土石，终于使山顶环境发生了巨大变化。现在山顶上鸡鸭成群，肥猪在圈，清泉满池，球飞操场。人们看到他们改造哨所环境的显著成绩，没有一个不佩服的。上级党委还为哨所和彭国旗本人分别记了三等功。
    在成绩面前，彭国旗没有止步。去年8月，他又带领大家开荒，扩大蔬菜种植。冬季，他们蔬菜获得大丰收，除满足哨所需要外，还为连队提供了五千多斤。
    汉材 炳石
〖-ZW/正文〗
