〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日消息树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争年代，为了防止敌人的突然袭击，我们的哨兵，曾采用了可随时放倒的“消息树”作为信号，通知自己人做好战斗准备。如今，这种办法在战场上得到了更广泛的应用。不过，今天的“消息树”，同抗日战争时期用的“消息树”完全不同了，它是用电子设备做成的。在六十年代末，美军在越南战场上，为了对付“胡志明小道”这条贯穿在热带丛林中的运输线，曾用飞机进行了长期的大面积的狂轰滥炸，但效果并不明显。后来，美军就用飞机把电子设备做成的“消息树”，撒“种”在越南密布的山林中，用它提供消息，指示攻击目标，给越军的后勤供给造成了很大的困难。
    今天的“消息树”实质上就是一个窃听器，所以应该叫它“窃听树”。它是由振动传感器、无线电发射机、电池、天线等设备装到一定形状的壳体里组成的。例如，有一种“窃听树”的壳体就象一个大炮弹头，长79厘米，圆柱部分的直径是7.62厘米，全重11.2公斤。它的天线装在壳体的尾部，长76厘米，涂上保护色后，就象一棵干枯了的热带树。“窃听树”从飞机上投下后，壳体的尖头部分插入地面；壳体后边的天线就露在外边执行任务。当车辆和部队从此路过时，它会感知地面产生的振动，并把振动的声能变成电能，用密码信号发射出去。
    “窃听树”发出的信号，一般先由空中巡逻的飞机接收，然后再转发给己方的控制中心。控制中心的电子计算机，根据每一棵“窃听树”送来的信号强弱和发来的先后顺序，就可以推算出有多少车辆，以及它们行驶的方位，定出最佳的攻击方案。
    “窃听树”的寿命决定于它内部电池的工作时间。目前，一般的“窃听树”，能昼夜不停地连续工作1―3个月。它的工作位置可以在敌阵地前沿，也可以在敌后。有的“窃听树”在天线座上还装有受遥控操纵的小型麦克风，可以随时转换方向，这就扩大了搜索范围。
    随着科学技术的不断发展，“窃听树”也在不断前进。它的新一代已经能感知磁场、红外辐射、压力等物理量的变化。从外形看，也是五花八门，有的象奇形怪状的山石，有的象粘在树干上的疖子等等。它的外貌一点也不引人注目，但却能在战争中大显身手，取得惊人的成就。
〖-ZW/正文〗
