〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京邮局王路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为您服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏固原县人武部马生田问：为什么我国的邮政专用，如邮筒、邮箱、邮车、邮船和邮递员制服都是绿的？
    〗 答
    我国古代邮驿的穿着用具是以红色为主的。据《汉书》丙吉传和《后汉书》舆服志记载，汉朝时驿卒戴红头巾，穿红袖衣服，背的信袋为红、白两色相间。为的是叫沿路车马行人远远就能看见颜色鲜明的驿卒策马飞奔，好赶快让路。
    我国近代邮政是西方资本主义入侵的产物。一九○五年，邮政总办法国人帛黎规定黄绿两色为标准的邮政专用颜色，以绿色为主要色调或基本颜色，这一规定从清末一直沿用下来。军阀混战期间，穿绿色号坎的“邮差”可以在战场上通行双方。
    全国解放后，在一九四九年十二月第一次全国邮政会议上，讨论了邮政专用颜色问题，我们没有在法律上承认帝国主义替中国规定的邮政专用颜色继续有效，而是认为绿色象征和平、青春、茂盛和繁荣，所以又重新作了决议，中国人民邮政采用绿色为专用颜色。这就是我国邮筒、邮箱、邮政车辆、邮政船舶和邮递员制服等采用绿色的由来。
    （北京邮局 王路）
    刘泽连同志问：显像管前加装塑料片好不好？
    答：
    （北京无线电技术研究所 杨洪林）
    八九三○五部队佤族战士赵老五、李正忠，拉祜族战士杨老大来信说：我们是从云南边疆耿马傣族佤族自治县入伍的，皮肤很黑，这是为什么？是不是有病？
    答：
    另外，环境和生活习惯对肤色的影响也较大。因为皮肤受日光的紫外线或其它射线照射后，能加速黑素细胞的生成。长期生活在高原地区的同志，受阳光中的紫外线照射量较多，加上生活习惯的影响，肤色比内地同志深一些，这是不奇怪的。如果没有其它不良症状，仅仅是肤色黑一些，这不是病，无需治疗。
    （二三四医院 顾大龙）
    八○四○八部队姚军问：常听一些同志说，饭后打篮球，会把食物掉进阑尾里，引起阑尾炎，这种说法有什么根据吗？
    答：
    阑尾是人体盲肠（大肠的一部分）下部一细长的生理盲管。如果阑尾被粪石、寄生虫、异物阻塞，再加上阑尾分泌物滞留，是会引起阑尾炎的。但食物从吃下去到到达阑尾附近，大约需要七、八个小时，因此那种饭后打球会有食物掉进阑尾的说法不科学。那么，饭后立即打球好不好呢？不好。因为饭后剧烈运动会引起四肢肌肉血管扩张，导致肠胃缺血而使消化功能降低，加上胃肠痉挛，是可以因神经调节反射引起阑尾炎的。所以饭后应适当休息半小时左右，然后方可做较剧烈的运动。
    （一八○医院外科 廖德信）
〖-ZW/正文〗
