〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部逐级任教 训练质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/薛友岭肖玉保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军司令部集训干部时首长登台任教
    讲课自己备 教案自己写
    本报讯 北京部队某军司令部在机关干部集训中，先后有十名部、处领导同志登台任教，有效地提高了教学质量。
    过去机关干部集训中，往往是参谋任教多，首长任教少；有的即使是讲上一两课，也要靠参谋们写教案。为了改变这种状况，提高训练质量，今年2月初，这个军司令部决定，三名部领导除一名主持日常工作外，其他两名担任集训教员；各处的正副处长在专业训练阶段，一律担任本处的教员；任课首长的教案要自己备、自己写、自己讲。司令部参谋长郭宝光，在准备《苏联卫国战争初期简要情况》一课时，从有关文件、书籍中摘引了大量资料，亲自动笔写了讲课提纲，并通过试讲，进一步完善了教案。副参谋长常守义在编写教案中，既查阅了自己保存多年的军事笔记和有关资料，又结合自己的实战和训练经验，使教案指导性强，大家听后感到很解渴。炮兵处长袁银祥辅导本处的五个专业作业，不仅事先逐个备课，还认真检查同志们的作业，发现问题及时解决。
    由于各级领导按级任教，使这期司令部集训取得可喜成果，不仅提高了教学质量，而且在集训结束时，各部门都形成了一套可供未来阵地防御作战参考的基本文书。（赵军、薛友岭）
    某炮团85％的基层干部尽职尽责
    担任主要训练科目教学
    本报讯 今年开训以来，福州部队炮兵某团85％的基层干部担任主要训练科目的教学（比往年增加一点九倍），使全团战炮、侦察、计算、通信等专业分队都取得了总评良好以上的成绩。
    这个团针对过去一些连队把训练的教学任务全部分给战士骨干的情况，要求所属连队干部，特别是军事干部要在其位，尽其责，挑起连队训练科目的教学担子。这样，各连干部纷纷动起来了，根据自己的业务专长认真备课授课。榴炮三连连长郭水平承担起《密位公式与角度》、《识图用图》、《夜间捕捉目标》等八个主要科目的教学任务。他在授课中注意运用由浅入深、启发诱导的教学方法，取得了较好的教学效果。六连副指导员叶炳坤是炮班长出身，熟练地掌握战炮分队的业务，按说政治干部并不一定要承担军事训练科目的教学任务，但他们想到副连长缺编，自己有责任帮助连队搞好军事训练，于是主动担任了《各炮手动作》、《设置阵地》、《单独修正量计算与执行》等九个战炮分队训练科目的教员。为了讲好课，他常常备课到深夜。火箭炮二连排长陈让林，是这个团的优秀教练员，他不仅承担了十个训练科目的教学，还主动抽出一些时间，对连队的骨干进行教学的言传身教，使骨干的教学水平有了一定的提高。（肖玉保）
    短评 为按级任教开“绿灯”
    一名合格的指挥员，在战时，要能战善谋，带领士兵攻得上，守得住；在平时，要把兵练得精明强干。两者缺一，恐怕就算不上很“合格”；而且，这两者又是密切联系的。“骨干教，战士练，干部围着操场转”的状况，需要尽快改变。不改变，我们的干部对部队情况的了解就会若明若暗，指导训练就会无的放矢，打起仗来也就难免指挥失误。
    让一些有专业特长又具备一定教学能力的战士骨干担任部分训练科目教学，是可以的，但如果把授课任务一古脑儿地全推给他们，那就不太合适了。训练大纲总则上讲得清楚：“坚持按级任教，上级教下级，首长教部属，辅以专长任教。”这里强调的是干部任教为主，战士骨干为辅。同战士相比，一般说来干部的入伍时间要长一些，阅历要广一些，军政素质要好一些，教学能力要高一些。干部的这些长处，恰好是任教的有利条件。我们的干部应当充分利用这些有利条件，进一步钻研军事技术，认真探索先进教学法，尽职尽责，提高教学和训练质量。
    还有一些部队的基层干部，所以不能坚持按级任教，原因之一是工作缺乏统筹安排。比如各种会议、集训、公差等整天缠着不放，想给战士授课却心有余而力不足。解决这个问题，就要求各级领导和机关切实改进领导作风和工作方法。需要抓的工作很多，能够合并同类项的，就不要把架子拉开；能够减少的，就不要无限扩张。总之，不要让基层干部象“走马灯”一样围着机关转，而应该把这种关系倒过来，机关干部多往连队走一走，多为基层干部训练任教开“绿灯”。
〖-ZW/正文〗
