〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕阶云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南珠的历史虽然悠久，但过去的历史却令人不堪回首。历代统治者和帝国主义者的巧取豪夺，使人工养珠业濒于破产。只有在新中国成立后，特别是1958年，把千百年落后的自然捕珠改成人工养殖后，我国的养珠业才焕发了青春。现在，不仅有海贝育珠，还开展了河蚌育珠，在有江河湖泊的地方兴办起了养殖场。
    珍珠是某些贝类体内分泌的一种珍珠质凝聚成的，主要成分是碳酸钙和各种氨基酸。能产珍珠的贝类很多，而质量最佳的是海里的珍珠贝。珍珠贝生长在亚热带浅海的海底，常用足丝附着在岩石、珊瑚或砂石上。在珍珠贝的大家族中，又以马氏贝最普遍，南珠就是用这种贝培育出来的。珍珠贝肉体内的外套膜，有分泌珍珠质的机能，当外界的小虫、小砂粒侵入了贝体，贝体受到刺激，便分泌出珍珠质来包围异物，久而久之就形成了珍珠。
    人工养珠，是把经过手术“怀孕”的珍珠“妈妈”珍珠贝，以三、四十个为一整体，置放在尼龙网做成的特制“产房”里，被吊回海流平缓，饵料丰富的海区，去“分娩”她们的“娇子”。这个过程叫育珠期，需要精心管理长达一年乃至两年的时间。珍珠贝是一种几乎没有自卫能力的小生灵，大海里凶残的章鱼和螃蟹等是珍珠贝的大敌，它们会伺机闯进“产房”，咬破贝壳，饱餐贝肉。海里的小牡蛎、藤壶等小贝类也爱闹恶作剧，常在珠贝身上建筑新居，严重影响了珠贝的正常生活。这样，育珠姑娘不仅要朝夕提防敌害的入侵，而且还要定期清除珠贝身上的“隐患”。倘若遇上巨风暴雨，还要马上驾舟出海，顶风踏浪，将“珍珠妈妈”移向海湾内那“静静的产院”。珍珠，固然是珍珠贝生命的结晶，更是养珠人汗水和心血凝聚的成果。
    珍珠贝也是全身都是宝。它的肉富含蛋白，是美味的海产品。它壳内的一层珍珠层，可以研磨加工成药用珍珠层粉，其功效与天然珍珠末相同。珍珠贝壳还是钮扣、贝雕画的原料。最近，在南方传来了一个喜讯，广州部队总医院利用珠贝的精卵制成的注射液，治疗妇女功能性子宫出血获得了显著疗效。
〖-ZW/正文〗
