〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十四日讯 教育部最近给各省、市、自治区教育厅（局）发出通知：提出从今年秋季开始，小学各年级普遍设立思想品德课。
    通知认为，要培养具有高度社会主义精神文明的新一代，就要从小抓起。要通过加强教育，从小培养青少年识别和抵制各种非无产阶级思想侵蚀的能力，培养他们具有共产主义理想、道德、情操，为树立革命的人生观打下基础。
    据新华社三月十四日讯 林业部和国家城建总局，最近联合发出了在全国开展爱护树木花草文明教育活动的通知。
    通知要求全国各林业部门和城市园林管理部门，要在积极支持各群众团体开展文明礼貌活动中，把爱护树木花草作为其中一项具体内容，广泛开展起来。
    据新华社三月十四日讯 中国冰球队今天以十比三悬殊比分，战胜实力较强的法国队，从而稳拿这次比赛的第二名。奥地利队也以五比零挫败保加利亚队，保持了全胜，已经在这次比赛中夺魁。这两个队将升级参加明年的世界冰球（B组）锦标赛。
    十六日将举行最后一轮比赛和闭幕式。
    据新华社三月十四日讯 日本国际贸易促进协会会长藤山爱一郎在离开北京前夕对记者说：“日本和中国应该携起手来，加强合作，互通有无，共同使两国的经济获得发展。”
    藤山和他的随行人员已于今天下午离开北京回国。
〖-ZW/正文〗
