〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某守备师正确对待压缩营建指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不埋怨 不伸手 挖潜革新找出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志凡/李矗森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在今年营建指标压缩以后，乌鲁木齐部队守备某师对部队深入进行“以实际行动落实国民经济调整方针”的教育，收到了良好效果。
    这个师驻守在天山北麓戈壁滩上，居住条件比较差。年前，上级拨给这个师一万五千平方米营建指标，让他们修建一些服务设施和营房。正当大家做开工准备的时候，上级通知，原拨营建指标压缩到四千平方米。师党委在统一思想认识的基础上，派出四名领导干部带领工作组，到部队向干部战士讲述国民经济进一步调整的重大意义，帮助大家提高认识。师长杨清盛、政委薄贵楼还给大家讲了兄弟部队六十年代初期进疆时，住帐篷、宿地窝，在极为艰苦的情况下，自己动手解决困难，为当时国民经济调整作出贡献的事迹，教育干部战士体谅国家困难，对压缩营建指标做到心里不埋怨，嘴上不叫苦，行动不伸手。
    师党委对营建指标作了精心规划后，就在挖潜革新、勤俭施工上下功夫。他们原计划购买三十吨钢材，通过清仓查库，修旧利废，已决定不买了。营建用砖，过去是从别处买的，今年他们自己动手建窑烧砖，仅此一项就可节省开支十五万元。十六连担负卸砖任务的同志，冒着零下二十多度的严寒，稳拿轻放。截至3月3日，他们已卸砖十二万余块，碎砖率大大低于去年。
    （林志凡、李矗森）
〖-ZW/正文〗
