〖ZQ/总期〗8465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连结合干部战士对经济调整的反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请经济学家上课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州警备区七连在学习中央工作会议精神时，针对干部战士对国民经济进一步实行调整的思想反映，请政治经济学家俞辉同志到连队来，紧密联系实际，给干部战士上了生动的一课。俞辉同志首先引导大家分析了三中全会以来党中央按实事求是的指导方针，恢复和坚持了长期行之有效的经济政策，采取一系列的重大经济措施，取得了显著成绩。然后从宏观经济角度帮助大家认清粉碎“四人帮”后的前两年，由于受“左”的思想影响和束缚，盲目冒进，造成了财政大量赤字，货币发行过多，国民经济存在着潜伏的危险。讲明党中央提出对国民经济实行进一步调整，目的就是要消除这种危险。如果不坚决地调整，该退的坚决退够，财政就会继续出现赤字，物价还会上涨，这样，就不可能顺利地进行现代化建设。俞辉同志的报告，有理有据，通俗易懂，大家听了都感到很开窍。有的同志说，合成军作战要靠诸军兵种的协调一致，谁快了或慢了，都会影响整个战斗的胜利。国民经济建设同合成军作战一样，必须步调一致才能得胜利。
    （刘怀强、廖达三）
〖-ZW/正文〗
