〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寻找理想”的孩子见到了有理想的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德友曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日下午，在太湖之滨一座宾馆的小会堂里，无锡钱桥中心小学十位“寻找理想”的孩子，见到了解放军英模汇报团第三分团全体成员，向这些有理想的人“寻找理想”。
    这十位平均年龄不到十一岁的小朋友，今年都已升入初中。前段时间，他们看到社会上的一些不良现象，百思不得其解，给著名作家巴金爷爷写了一封信，提出八十年代的少年应该树立什么样的理想、怎样追求理想。巴老在病中挥着颤抖的手，为小朋友作了语重心长的回答，孩子们对于理想的认识由朦胧状态逐渐变得清晰起来。
    英模代表的到来，使这群天真纯洁的孩子欣喜若狂，他们多么渴望见到达些富有理想的英雄啊！今天，这个愿望终于实现了。
    “伯伯，您是怎样树立理想的？”田玲同学问“雷锋式的好干部”、国防科工委某基地总体室主任李凤洲。
    李凤洲告诉她：“我的家在北京，大学毕业后，自愿到了祖国的西北边疆。那里天上不飞鸟，地上不长草，常年不下雨，风吹石头跑，生活很艰苦。”
    “那您为什么还要离开北京呢？”
    “论条件当然北京好，但是，我不能呆在北京，国防事业需要我，祖国的需要就是我们的理想！”
    田玲点了点头：“我懂了。”
    在另一对沙发上，俞奕同学羡慕地抚摸着一等功臣韦昌进的军功章。韦昌进向她介绍了自己的战斗情况后，带有稚气、爱思考的俞奕问：“人的生命只有一次。在生死关头，您是怎样想的？”
    “我想到，一个人活着，是为了让更多的人生活得更好。如果党和人民需要我献出生命，我毫不吝惜。”
    俞奕的提问，引起了韦昌进极大兴趣，他笑着反问道：“小朋友，你的理想是什么？”
    “当一名幼儿教师。”
    “那好！但是长大了如不能实现呢？”
    “不论干什么，只要对人民有益，都乐意去干。”
    小同学和英模们一问一答，十分亲热。十位小朋友掏出自己的笔记本，请英模们一一签名留念，他们从这次难得的会见中受到启迪，心灵的窗户更明亮了。李燕芬同学当场写了一首诗：我是一只羽毛没有丰满的雏燕，我应该寻找奋斗的目标；目标找到了，还要脚踏实地，不停顿地奋进、搏击。
    本报通讯员 孟德友
    本报记者 曹锦华
〖-ZW/正文〗
