〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征接力有来人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六盘山，白雪皑皑。
    沿着当年红军长征路作巡回报告的英模代表徐小丹、徐高虎、董海江，十月十八日来到五十年前红军路过的地方――甘肃省西峰市。当他们穿过由三千多名市民自发组成的欢迎队伍时，早已迎候在这里的红军老战士莫斌、唐瑛一人一个将他们揽在怀里。两代军人泪光相对，激动得长时间说不出话来。
    “看见了吧，这是当年的情景又出现了！”今年七十二岁的莫斌手指欢迎的人海，边说边掉泪。他告诉英模们，五十年前，红军打这儿路过去陕北，受到的也是这么隆重的迎送。莫老伸手指着徐高虎的军功章，操着浓重的四川口音说：“看到你们浴血奋战保江山，我们这些当年提着脑壳跟党打江山的老兵，就一百个放心啦！”他转身对唐老说：“老伙计，你看看，真是长征接力有来人呐！”
    三位英模围坐在老红军身旁，向前辈汇报坚守老山的战斗情景。当徐高虎讲到战友们用照明“手雷”对付越军，徐小丹讲到靠知识智谋为大炮当好“眼睛”时，两位老红军欣喜地笑了。莫老说：“还是你们精灵，真是一代更比一代强啊！”
    入夜，雪纷纷扬扬。徐小丹睡不着，便披衣起床，写下了这样的笔记：“这里是红军经过的老区，老一辈打江山赢得了人民的尊重。我们呢？只能用十倍的工作来报答老区人民的厚爱。”
    本报记者 徐文良
〖-ZW/正文〗
