〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学彼得尔希加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在果戈理小说《死灵魂》里，有个人物叫彼得尔希加。他很喜欢读书，却全然没有计划，小说、小学课本、祷告书、化学教科书，什么都读，结果收效甚微。象彼得尔希加这样的“好学”者，在我们周围也可以看到。一些青年见书就读，对书中的有些内容多少也能记住，但他们只是把学习当作一种消遣，不能学以致用。
    什么书都看，什么书都读得津津有味，是不是博览精神的体现呢？表面上，这与博览很相似，实际并不能相提并论。博是和专联系在一起的。如鲁迅讲的博览，是指“看看本分以外的书”。这里说的“本分以外”，就是博；而读本分以内的书，就是专。博也好，专也好，都要有明确目的。无选择地阅读，拿到什么看什么，是一种盲目的学习。
    科学研究表明，人的大脑细胞数量巨大，即使毕生不断学习也只能使用其极小的一部分。这用是人类一大憾事，但这种遗憾恐怕难以消除。柯南道尔借福尔摩斯的口谈过一段对学习的见解：“人的脑子本来象一间空空的小阁楼，应该有选择地把一些家具装进去，只有傻瓜才会把他碰到各种各样的破烂杂碎一古脑儿装进去，这样一来，那些对他有用的知识反而被挤了出来，或者，最多不过是和许多其他的东西掺杂在一起。因此，在取用的时候也就感到困难了。”这话讲得好。我们应当在“小阁楼”至多装点有用的知识，而不能让无用的废物充塞进去。
    学习是一种艰苦劳动。人们把读书叫做“啃书本”，可见它不轻松。要真正学到一点东西，弄懂一点东西，必须下苦功夫潜心苦读苦钻才行。倘若学习只是为了消遣。为了猎奇，为了哗众取宠，那就只能象蝴蝶一样，虽然在花丛中飞来飞去，但终究不去酿出佳蜜。而且，有一种消遣式的学习，对真正有用的知识不感兴趣。而对那些荒诞不经的读物却津津乐道，就不仅无益反而有害了。好学是可贵的，但还必须为用而学，要有明确的目的。今天，举国上下都在齐心协力搞四化，有志的青年更应刻苦钻研对建设四化有用的知识，对提高自己的思想觉悟有帮助的知识，使自己成为建设四化的有用人才。
〖-ZW/正文〗
