〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜向一百二十二名中国同志授勋吴振宇会见前志愿军两个代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月23日电
    朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席林春秋宣读了由金日成主席签署的中央人民委员会的政令。政令说，在纪念中国人民志愿军赴朝参战三十五周年之际，朝鲜中央人民委员会决定向为加强朝中两国的友好合作关系，支持朝鲜自主和平统一事业的中国人民友好代表团等九个在朝鲜的中国代表团，以及中国驻朝鲜大使馆工作人员、朝鲜军停会朝中方面中国人民志愿军代表团人员授予勋章和奖章。
    在授勋仪式上，杨成武、刘振华、柴云振被授予一级自由独立勋章，陶驷驹等四人被授予一级友谊勋章，宋文中等十二人被授于二级自由独立勋章，刘海峻等十八人被授予二级友谊勋章。此外还有八十五人被授予友谊奖章。
    杨成武代表受勋的中国同志向朝鲜党、政府和人民表示深切的感谢。他表示将更加珍视中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊，并为发展这种友谊竭尽一切努力。
    朝鲜党政领导人郑浚基、杨亨燮以及朴重国等参加了授勋仪式。
    据新华社平壤10月23日电
    会见时，宾主一起回忆起艰苦的朝鲜战争时期的往事，气氛十分亲切友好。
    会见结束后，吴振宇设宴招待前中国人民志愿军两个代表团全体人员。
〖-ZW/正文〗
