〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的组织生活认真抓起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把党的各级组织的正常生活认真抓起来，是增强党性，加强纪律，提高党员政治素质的一项重要工作。在当前体制改革、精简整编的新形势下，健全正常的组织生活有着更重要的意义。
    近几年来，各级党组织为恢复和健全党的组织生活。做了大量工作。有明显的进步。但是这方面的问题还不少。有些党组织对党员教育不得力；有些党组织对纠正不正之风，发扬正气的工作抓得不够；有的党组织缺乏鉴别是非的能力；有的党组织在党的生活中搞假把式，做表面文章，甚至集体讨论作出的决议，搞的也是“你有政策，我有对策”那一套。这些单位由于党的生活不正常，致使一些党员和干部中的个人主义、自由主义、宗派主义和无组织无纪律现象得不到及时有力的抵制和纠正。
    健全党的组织生活，是一件大事。党的思想统一，是以组织统一作保证的。实现党的总任务、总目标，实现党中央和中央军委关于精简整编的战略决策，要靠各级党组织及其广大党员团结和带领群众去努力奋斗。没有坚强的组织、严格的纪律，没有党组织的战斗堡垒作用，任何好的方针政策，都会有落空甚至完全走样的危险。有些同志把党组织生活看成小事。认为无非是开个党委会、支委会。小组会而已。其实，党的组织生活包括党的各种组织活动，如召开党的各种会议，党的领导机关和负责人报告自己的工作，研究贯彻上级党委的指示、决议，组织党员学习党的文件，贯彻党的会议精神，党员汇报工作和思想，开展批评与自我批评和谈心支心等等。健全这些正常生活，是搞好党风，加强团结，实现党的安定团结，圆满完成部队精简整编任务的重要一环。没有正常的组织生活，党员我行我素，各行其是，党组织就会是一盘散沙，还有什么战斗力可言！
    健全党的正常生活，必须抓好制度的落实。邓小平同志曾经指出：“领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”党的组织制度，就是党视党纪。搞改革、精简，尤其要强调党的集中统一，认真贯彻个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央这一组织原则。党的各级委员会应按届期向同级的代表大会报告工作；涉及重大方针政策的问题要集体讨论决定，及时向上级请示报告，防止个人说了算；要定期召开民主生活会，以活跃党内民主生活，加强组织纪律性，保证党的行动的一致，保证党的决定迅速有效地贯彻执行。担任各级领导职务的党员，自觉地参加党的组织生活，是健全民主集中制的关键。为了落实这些制度，各级党组织应当一级抓一级，加强检查督促。
    增强党性，提高党员素质，是健全党的生活的重要目的。党内有各种思想矛盾，在体制改革、精简整编中党员有这样那样的思想问题，是不足为怪的。各级党组织是依靠自己的力量去解决，还是迁就放任或者将矛盾上交？这是衡量党组织战斗力强弱的重要标志。有些党组织的思想领导软弱涣散，党的生活中批评与自我批评不开展。有的党员干部，不坚持党性原则，遇到歪风不制止，甚至跟着干，这是当前党的建设中一个突出的问题。必须认识，我们不搞过去政治运动“左”的那一套，不打棍子，并不意味着可以放松或者放弃批评与自我批评，取消积极的思想斗争。有些同志在组织生活中只讲“关系”，不讲党性，只讲面子，不讲原则；照顾感情，不讲规矩，这是很不好的风气。我们党是无产阶级的先锋队，不是家族团体，不是宗派组织，对原则问题，第一是讲党性，要批评，分清是非；第二是讲方法，讲分寸，团结同志。这样，才能使党组织的工作和党员的方行适应新形势和新任务的要求，才能实现党风的根本好转，才能保证部队体制改革、精简整编等各项任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
