〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆“庙”仍显好“家风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区司令部某工区就要撤销了，这个掌管着上千万元物资的“家”能做到交出的钱物不缺，营产不损吗？几天的所见所闻，使我们消除了心中的疑虑。
    为在精简整编中管好钱和物。工区机关组织了一个清仓查库小组。清查中，他们将物资集中入库，对工区机关、仓库的上万件营具和公物进行普查清点，大到复印机、电视机、收录机、照像机，小到暖水瓶、烟灰缸，都一一登记造册，由工区、仓库、连队三级立帐，专人保管。对出入库的物资，严格手续，不凭个人批条付货，处理废旧物资定价不得个人说了算，要按质论价，集体确定价码。
    工区还对所有车辆进行了普查，并明文规定：封存好车，跑旧车、修旧车，保证整编时不交故障车。
    在这个工区的耳闻目睹，使我们信服了。有这样的干部战士管“家”治“家”，还有什么不放心的呢！ （张 哲）
〖-ZW/正文〗
