〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王国梁严把经费开支关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军纪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师原副师长王国梁，去年底退居二线以后，师里分工他继续负责后勤工作。面临精简整编，他对各项经费开支严格把关。今年以来，经他审查挡回不符合规定的报销单据十五张，计款七千余元。
    今年初，有位师的领导干部家属乘软卧来队，拿着六十多元钱的车票要求王国梁签字报销。王国梁一看不符合规定，没有同意签字。3月份，师维修一台小汽车，有个业务单位送去一张七百多元的报销条，请王国梁审批报销。王国梁看后，就到修理所、运输科等单位调查核实，实际上只花维修费三百元，业务部门想借机抠点“机动费”，才做了七百元的报销单据。王国梁对此进行了严肃批评，然后批准他们报销维修费三百元。
    前段时间，王国梁到部队了解财物管理和使用情况，发现有个连队干部打算用生产收入买一部分衣料、皮包等物品发给干部战士，精简整编时作个纪念，还发现别的单位也有这种情况。他建议党委作出明确规定，生产收入只允许用于扩大再生产和改善部队生活，不得擅自动用。党委作出规定后，防止了乱花生产收益的不正之风。 （军 纪）
〖-ZW/正文〗
