〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行纪律丝毫不含糊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗根固世频金荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接受请求，是纪律所不允许的”
    “叮铃铃”，福建省军区某部船运大队共产党员、政委康心健家的电话又响了。“老战友啊，这已是第三次求你了，不看僧面看佛面，小刁的事就你一句话。临撤编了，你也是被决定‘向后转’的人了，就破例开次绿灯吧。”
    电话中提到的小刁是康心健老战友的女婿，在船运大队任指导员。他今年6月下旬回家休假，假期满后仍没归队。他想，部队要撤销了，在家多呆些天不打紧。中队领导催其归队，他竟谎称是康政委批准他续假，又在家里过了四十天。回队后，他听说中队领导要向康政委核实，一下着慌了，他想：政委与岳父是老战友，交往较深，这点面子他会给的。他将情况告诉岳父，请他说情。
    老战友的话一直在康心健脑子里回响，如果在党委会上，自己认可了小刁的续假时间，他就可以免除处分。可是，接受求情，是纪律所不允许的。
    当晚，康心健特地找到老战友，把对小刁的处理意见告诉他。康心健拉着老战友的手说：“小刁这件事不能帮，咱都有二十多年的党龄了，不能用感情代替原则，希望你能谅解。”后来，康心健在军人大会上宣布了给小刁的处分决定。（根 固 世 频）
    “办私事是不能借公款的啊”
    部队要撤销了，一些同志听说部队积攒下来的“家底”有几十万元，想借各种名目借用。财务科的门前热闹了，这可忙坏了财务科共产党员、副科长史黑山。
    史黑山的一位同乡为买一台彩色电视机找到他：“老乡，行个方便吧，先借我一千五百元，彩色电视机到手后，过些天就归还。”史黑山一点也不犹豫地说：“办私事是不能借公款的啊！”这位同乡说：“我说你这‘死心眼’，借条开成因公出差不就得了。部队积累几十万元，你一分也捞不着，何不利用此机会讨个人情。”史黑山认真了：“这怎行？借钱要符合财经纪律的规定啊！”老乡说：“够了，大不了到时转业费让你扣。”史黑山还是不让步：“转业费到时会发给你，但现在还不是发转业费的时候。目前，部队精简整编的任务重，资金要按规定进出，这钱不能借！”这个同乡听史黑山的口气这么坚决，知道借钱没有指望，也就走了。    （金荣）
〖-ZW/正文〗
