〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在国家足球队出师不利之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倍受人们关注的中国足球队重新组建后，接连栽了两个跟头：○比三负于澳大利亚队，一比二负于北京队。这使不少人大失所望。然而，究竟应当怎样看待这支重新组建的足球队呢，笔者经多方了解，得知一些内幕情况，现披露于此，供大家分析参考。
    新组建的国家足球队9月5日人员才集中，但因“安保杯”国际足球赛是中澳两国总理去年商定的，不能失约，所以尽管队伍才组成了四天，各方面的准备工作都十分不足，国家队还是如期赴澳参赛了。新建的国家足球队主要由两类人员组成：一部分是刚刚参加世界大学生运动会归来、身感疲劳的选手，他们的竞技状况已从高潮转入低潮。另一部分则是参加过世界杯外围赛的老将，他们不久前受挫，情绪受到影响。加上队伍新建，几乎没有合练过，整体配合上漏洞多。在这种情况下，他们输给澳大利亚队不足为奇。
    国家足球队9月29日深夜经过十二个多小时的飞机颠簸回到北京，一项新的任务又落到肩上。国家体委通知：为了欢度国庆节，庆祝党代会的召开，国家队与刚刚获得全国第二届足协杯冠军的北京队于10月1日晚进行一场公开赛。一方是长途跋涉，精疲力尽，又刚刚输了球回来；一方是夺冠而归，经过休整，士气正旺。一方是缺少配合的新军；一方是经过长期合练的精兵。以往，国家队有时也输给全国甲级队中的一些强队，更何况，北京队是刚刚获得全国第二届足协怀的冠军队呢！因此，国家队输给北京队，也在情理之中。
    对国家队的人选问题，球迷们都十分关心，不少人纷纷写信推荐人才，提出自己的看法。据笔者所知，某些技术不错的队员之所以未能入选，是有其客观原因的。如有些老队员伤病较多，无法适应大运动量的训练，如果吸收入队，将会影响全队的训练安排。对这些人，在明年大赛之前是否临时吸收入队，国家队的教练们早有考虑。但也有极个别队员，因其思想作风较差而未被选中。国家队的教练重视对队伍的思想作风培养，这也符合广大球迷的心愿。
    国家队的教练组，是由一些有较丰富经验的足球行家组成的，对队伍的人选，他们曾反复认真研究，足球界人士普遍认为基本上是合适的。香港足总副主席霍震霆也认为：新选的“国脚”使各线实力平均，比已解散的国家队为佳。至于入选是否完全合适，经过一段时间的训练和比赛实践，人们会得出公正的结论。
    国家足球队在两场比赛中暴露出的弱点和问题，球迷们看出来了，国家队的同志们心里也很清楚。下一步怎么办？国家足球队的教练们决心在于中寻求突破。10月12，他们已赴昆明冬训，准备集中精力狠练基本功，提高队员射门技术，加强整体配合。明年1月中下旬，他们将赴印度参加尼赫鲁杯国际邀请赛，我们期待国家足球队将会比现在有长足的进步。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
