〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团活动信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古小兵刘新权张忠民成发霍新旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团活动信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团十六名新战士光荣入党
    9月17日，驻福建漳州某团已有十六名新战士光荣入党。这是这个团在发展党员工作中打破论资排辈框框所取得的成果。一○○炮连三班战士周正荣，1985年入伍，树立远大理想，服役态度端正，军事技术过硬，十次参加师、团组织的军事考核，次次夺魁，被评为“先进战士”。9月上旬，党支部吸收周正荣加入党组织。（古小兵）
    某团重视做好交纳党费工作
    空军雷达某团党委在精简整编中，把做好党员交纳党费工作作为增强党员组织纪律观念的一个重要措施，收到好的效果。他们的做法是：加强教育，提高党员按时交纳党费的自觉性；分工专人负贡搞好党费的管理使用；每月公布交纳党费情况，定期检查讲评，好的表扬，差的批评。 刘新权
    邓可华编写《怎样当好团支书百题问答》
    南京军区某团三机炮连团支部书记邓可华，结合总结自己当团支书的实践经验，广泛调查研究，搜集材料，编写出四万余字的《怎样当好团支书百题问答》。上级领导机关已将这份材料作了校订，准备印发所属部队新的团支部书记人手一册。
    张忠民
    利用团日进行爱国主义教育
    9月中旬，北京卫戍区某部团工委和中国建筑一局机械化施工公司吊装处团委，利用团日，联合组织团员青年到卢沟桥和军事博物馆参观访问，请当年参加过保卫卢沟桥战斗的老战士讲“七・七”事变的经过，揭露日本侵华罪行，激发团员青年们的爱国主义和革命英雄主义精神。 成 发
    为基层巡回播放英模事迹录音讲话
    9月上旬，甘肃省临夏军分区党委为搞好理想、纪律教育，派出人员，带上老山前线六名战斗英雄在中直机关“保边疆、献青春”演讲会上的录音报告和曲啸同志《心底无私天地宽》的录相讲话，在全区八个县（市）人武部进行了巡回播放，使广大党员、团员青年受到了教育和鼓舞。大家表示，要以英模人物为榜样，争做有理想、有道德、有文化、有纪律的模范。 霍新旗
    组织将转业的党员干部参加整党
    海军福建某基地今年已经确定转业的二百五十多名党员干部，以师团为单位，组成十六个临时党支部，从8月初开始，积极参加整党。他们认真学习整党支件，紧密联系实际，提高思想觉悟，以实际行动服从组织分配，为军队增光添彩。
    基地整党办刹坎渭诱党。
    海军福建某基地今年已经确定转业的二百五十多名党员干部，以师团为单位，组成十六个临时党支部，从8月初开始，积极参加整党。他们认真学习整党支件，紧密联系实际，提高思想觉悟，以实际行动服从组织分配，为军队增光添彩。
    基地整党办
〖-ZW/正文〗
