〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见利思义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团五连最近传出一件新事：战士张晓云把卖假天麻得到的七百五十元钱主动退给了买主，并追回了假天麻当众烧毁。
    张晓云是四川人。这天，他收到哥哥寄来的一个包裹，打开一看，是自己应战友之托要家里寄来的天麻。几个战友听说后。你买二斤，他买三斤，一下子抢光了，共卖了七百五十元钱。第二天，他来到附近邮局，准备把钱汇回去的时候，正好收到一封家信。他拆开信，一看是哥哥写来的。信中说：“我一时疏忽，上了别人的当，买了三十斤假天麻。正好你写信要天麻，我就给你寄去了，反正我们不能白吃亏，这事就拜托你了！”小张看完信，急乎乎地回到连队，正好碰上一位老乡，急忙将此事告诉他，请他和自己一起分头通知买了天麻的战友。那位老乡听后不以为然地劝道：“既然已经脱手就算了，讲出来会不会对你入党产生不良影响。再说，你家里也是出了钱的，何必白亏七百五十元呢？反正又没谁知道天麻是假的。”小张没有见利忘义，他说：“人家骗了我哥，我怎能再去骗别人呢，这种缺德事我不能做！”一席话说得老乡心悦诚服。于是，他俩找到买天麻的战友，说明情况，退回了钱。 （王明金）
〖-ZW/正文〗
