〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜举行志愿军铁道部队烈士纪念碑和史元厚烈士铜像落成典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿军铁道部队烈士纪念碑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道部队烈士纪念碑高十一米，呈铁轨型，全部由白色花岗岩砌成，顶上有一颗直径一米的红五星。史元厚烈士铜像，长四十五厘米，宽三十五厘米，镶嵌在新修的花岗岩墓碑上。
    朝鲜劳动党中央政治局候补委员、政务院副总理郑浚基、朝鲜最高人民会议常设会议议长杨亨燮以及平安南道党政负责人金义顺、金鹤峰，同五千名安州群众一起出席了今天的落成典礼。
    以杨成武为团长的中国人民友好代表团、以刘振华为团长的前中国人民志愿军代表团、以韩德彩为团长的前中国人民志愿军战斗英雄代表团，以及志愿军烈士家属代表团和中国驻朝鲜大使宗克文等应邀参加了落成典礼。
    平安南道行政经济指导委员会委员长金义顺在落成典礼上致辞，杨成武团长发表了讲话。郑浚基为烈士纪念碑和烈士铜像落成剪彩。
〖-ZW/正文〗
