〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实整改措施巩固整党成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝薛新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某军党委在第二期整党结束后，注重克服“整党完整改完”的松劲情绪，从解决精简整编前暴露的“棘手”和“老大难”问题入手兑现整改措施，巩固整党成果。
    这个军党委清醒地认识到，整党虽已结束，但端正党风决不能停止，兑现整改措施不能落空。7月初，他们针对少数单位和个人偷看淫秽录像片的问题，由军政治部、军纪委组成查禁小组到问题较多的两个团进行重点审查和清理，对观看了不健康录像的人员进行反腐蚀教育，对问题较严重的个人进行了处理。为彻底消除淫秽录像对干部战士的影响和毒害，他们还在全军开展了清理录像设备、整顿放映队伍等工作，及时查封淫秽录像带三十三种、四十三盘。
    对群众在整党中提出的部分疑难问题，这个军党委不推、不拖，想方设法积极解决。军机关的住房、用水难是机关在整党中反映强烈的“老大难”问题。整党结束后，后勤部领导带领营房处人员到机关干部宿舍检查，部署营建施工。截止9月中旬，三大机关二百多名干部居住的十四栋平房，已全部重新翻修屋顶、油漆了门窗。军党委还决定打两口机井，在10月1日前通水，彻底解决了机关供水紧张的矛盾。（杨越朝 薛新民）
〖-ZW/正文〗
