〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连党员在战斗中人人立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳功王金贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线10月21日电 通讯员刘炳功、王金贵报道：老山前线某部七连共产党员，在一次还击越军的战斗中，冲锋在前，退却在后。今天，部队党委在给七连公布的立功受奖名单中，全连二十八名党员人人“中榜”，其中一等功六人，二、三等功十八人，嘉奖四人。战士们说，我们连的党员个个都是好样的。在这次还击越军的战斗中，七连冲在前的是共产党员，搜索打洞时第一个进洞的是共产党员，撤离战场时在后掩护的也是共产党员。共产党员、张连长患有严重的胃渍疡，身体十分瘦弱，一米七二的个子，体重只有五十公斤。出征时，正患有重感冒，高烧39℃。战斗中。他带领部队爬悬崖、翻沟壕，冒着敌人密集炮火，五十多分钟全歼敌人一个加强排，荣立一等功。共产党员、炊事班长张恩海，在战斗中高喊――“豁上命也要保证前线需求”，准时把饭菜送到阵地，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
