〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他给你一片“绿荫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访热情支持王湘生科研工作的苏鸿熙教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生难得一知己。在采访王湘生的过程中，他不止一次地跟我们谈起心外科的老教授苏鸿熙。对这位医学界的老前辈，他充满由衷的感激之情。他说：“如果不是苏教授和专家组的支持，我的研究工作恐怕早就夭折了！”
    是的，在解放军总医院，苏教授支持王湘生搞科研的事被传为美谈。在人们的“口头文学”里，苏教授几乎成了“路见不平，拔刀相助”的豪侠义士。
    一天晚上，我们按响了苏教授家的电子音乐门铃。苏教授热情地把我们迎进客厅。他虽然年过七旬了，但看上去精神矍铄，一头花白短发、硬扎扎的，就象他耿直不同的性格。
    谈起王湘生，他连说：“人才难得、人才难得！”他对王湘生的评语是：思想活跃，知识渊博，刻苦勤奋。
    十二年前，王湘生还在西安一个研究所工作。一次，他到北京出差，心脏病忽然发作，住进了总医院心外科。给他做手术的就是苏鸿熙教授。苏教授发现这位病号非同一般，病情这么严重，还在病房里翻资料、画图纸。苏教授同他闲聊，问他学的什么专业，从事什么研究。没想到，这位病号不仅懂医学，而且掌握高等数学、工业电子学、电生理技术等多种学科的知识。当时，苏教授正带领一些同志研究心脏起博器，便经常请王湘生帮助解决一些技术问题。这样的人才，总医院太需要了，苏教授找到刘轩亭院长，建议把王湘生调来。
    真是“世上岂无千里马，人中难得九方皋。”刘院长一拍板，“病秧子”成了总医院的座上宾。然而，就是这个“病秧子”，日后却为总医院增了光，添了彩。
    “我1957年从美国归来，就感到祖国缺少人才。那时不敢讲。讲了，人家会说你崇洋媚外。现在可以讲了，不会有人扣帽子。建设我们这么大的国家，太需要人才了！不重视培养人才，保护人才，四个现代化建设是不会有希望的。”
    老教授一片忧国之情。正是这优国之情，促使他一次又一次地为王湘生和其他一些中青年知识分子的不公正待遇，奔走呼号，打抱不平。
    1977年，王湘生首先在我国建立了体表希氏束电图方法和起搏监测技术，并相继在《中国科学》英文版上发表了两篇论文。论文发表后，在国外产生了很大反响。美国得克萨斯大学生理与生物物理系主席布朗博士，以高薪聘请他赴美访问研究。这时，总医院忽然刮起一阵风：“王湘生的研究成果，超过了国际水平，让他出国会泄密。”这种“热情的赞誉”，使王湘生的出访面临告吹。苏教授连夜给总后首长写论证报告，以大量的文献资料证明：王湘生赴美访问，根本不存在泄密问题，相反可以帮助他开阔视野，提高科研水平。报告上午送出去，下午就得到答复：批准王湘生出国。
    王湘生从美国归来后，又陷入了新的困境。他原先搞的两个科研题目，被人接了过去，不让他搞了。王湘生一时竟无工作可做。富于正义感的苏教授不得已再次上书总后首长。
    深夜，老教授灯下奋笔疾书，满怀激愤写下了洋洋万言的申诉材料。他当时正在整理一本有关体外循环的学术著作。为了替王湘生打“官司”，他不惜牺牲自己宝贵的时间，延误书的出版时间。爱才护才之心，着实令人感动。
    我们说：“耽误了一本书的出版，不免有点可惜。”
    苏教授摇摇头：“不，保护一个人才，比出一本书更重要。”
    是啊。人才是社会主义建设事业之根本。比起祖国的前程。个人的名啊利的，算得了什么？二十几年前，苏鸿熙冲破重重阻力，带着美籍夫人归国，不正是为了用自己的技术为振兴祖国的医学事业尽一点绵薄之力吗？
    苏鸿熙早年毕业于南京中央大学医学院，1949年到美国芝加哥留学：回国后在第四军医大学的附属医院工作。1958年，他成功地施行了我国第一例体外循环下的心内直视手术，填补了我国心脏外科的一项空白。以后，他又相继成功地施行了三联症、四联症、主动脉窦瘤等复杂手术。叶剑英元帅曾邀请他们夫妇共进晚餐。周恩来总理在一次茶话会上，曾举怀向他们一家祝酒。他忘不了党和国家的关怀。
    如今，苏教授放下了心爱的手术刀。他要在心血管学术研究上和培养青年同志方面多做些工作，在总医院的院墙外面，每天清晨，人们几乎都可以看到：一群年青人围在一位老人身旁，一边散步，一边朗读英语。这是苏教授利用早上散步的机会，教医院的研究生学习英语。这项工作，他已坚持三年了。
    他就象火箭的燃烧部，为把战斗部送上太空，奉献出自己的全部热能；他又象默默无声的春泥，甘愿为春天的花朵输送养料。
    在我国曾流行过一句话，叫做“同行压同行，两眼泪汪汪。”应该承认，至今在某些部门仍然存在这种现象。那么，请结识一下苏教授这样的“同行”吧，和他在一起工作，你得到的将是一片“绿荫”！
〖-ZW/正文〗
