〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国艺术家的作品实在太美了！”
    这个展览二十二日在莫斯科国家东方艺术博物馆开幕。展览会上展出了玉雕、牙雕、石雕、木雕、银器、瓷器、漆器、编织品、刺绣画、绒绣、壁毯、玩具等近二百件作品。
    前来参观的人们拥满各个展厅，厅内到处都可以听到惊讶、赞叹的声音。
    我国女时装首次参加巴黎国际女装博览会
    二十八个国家参加了展览。我国展出的旗袍、礼服、连衣裙等六大类共九十四套服装，工艺精巧，具有鲜明的民族特色。在博览会期间，同各国客户达成出口、出展陈列和零售三十三种展品的合同、协议，这标志着我国女时装开始进入了国际高级服装贸易场所。
    重庆举办雾季艺术节
    抗战时期，重庆是大后方进步文艺的活动中心。每当秋冬季节，在重庆的文学艺术家和知名的进步人士，就利用大雾弥漫的时机，开展演出，宣传团结抗战的思想。这次艺术节以演戏为主，同时还举办抗战电影回顾展和美术、国画、书法、抗战版书刊、抗战历史文物等各种展览。
    两名骑车环球旅行的中国记者抵伊斯兰堡
    三十四岁的张建生和三十一岁的闵曙光是八月十日从杭州启程、十月十六日进入巴基斯坦境内、二十一日晚抵达伊斯兰堡的。这是他们环球旅行十六国经过的第一个国家。他们将在这里停留一周后继续旅行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
