〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二六六医院团工委发挥助手作用积极配合整党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德义王宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区二六六医院团工委积极发挥助手作用，为党员集中精力搞好整党创造条件，从而保证医院整党、工作两不误。九月中旬，这个团工委受到了上级整党办公室的表扬。
    这个医院整党开始后，团工委认真学习《中共中央关于整党的决定》，提高认识，制订配合整党的措施。八个团支部分别作出安排，引导团员青年克服“整党与己无关”的思想，积极发挥助手作用，以实际行动支持整党。为了解决医护人员缺编较多，抓了整党顾不了工作的矛盾，八月份以来，先后有十八名团员青年主动放弃休假、探家，四十多人次带病坚持工作。外二科护士、团员王艳芝，收到两封父病重催她回家的电报，因当时科里六名护士有四名党员要参加整党，小王便悄悄把电报收了起来。在整党学习日，团员青年们主动牺牲休息时间，为党员预班、替班达一百七十多人次。这个医院的党员大部分是双军人、双职工，同时参加整党，生活上存在不少困难，团员青年积极帮他们解决。托儿所的四名团员青年主动值夜班，精心接送和照顾好幼儿。院务处通信员、团员李占银，热情为参加整党的同志代办挂号信、电报、汇款等，让党员们集中精力参加学习。
    在整党和精简整编中，团工委还针对青年特点抓好自身教育。他们组织团员青年开展“扎根塞外，热爱本职，争做合格团员”活动；举行“有理想、顾大局、守纪律”青年演讲比赛，七名团员青年联系思想和工作实际的演讲，引起强烈反响。到九月底，已有十五名团员向党组织递交了入党申请书，（王德义 王宝林）
〖-ZW/正文〗
