〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿讲真话敢报实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军领导班子身体力行抓党风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕陈根法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军新领导班子上任以来，努力纠正一些单位说假话、报喜不报忧的问题，使部队出现了有喜报喜有忧报忧、讲真话报实情的良好风气。他们的做法是：
    深入基层看实情
    不让报假喜者得喜
    这个集团军新班子上任后，发现有些单位不实事求是地汇报情况，说成绩往往过头，对问题有时大情小报，甚至隐情不报。军常委认为，这种不好的风气直接妨碍精简整编工作顺利进行。出现上述情况的一个重要的原因，是领导机关工作不深入、不细致，不了解下边的真实情况。他们下决心做到耳聪目明，深入下去看真情，不让报假喜者得喜。8月中旬，集团军安排一周时间进行政策纪律和作风整顿，从各单位汇报情况看，时间、人员比较落实，效果也不错。为了弄清整顿的实际效果，四名常委带领机关干部分别下去检查验收。由于事先不打招呼，不定时间，因而看到了真实情况。钱军长带领检查组，在起床前就进了某团的营区，从部队的起床、早操开始，认真地查看了连队“一日生活制度”以及战备、训练、工作和生活秩序。徐政委午饭前到达某团，没有直接去团部，一下车就带领工作组深入连队，深入修理所、卫生队等易被忽视的单位，对部队的政策纪律、作风养成作了认真检查。黄副军长在某团检查白天的情况还不错。晚上熄灯后，检查组杀了个“回马枪”，发现了个别哨兵坐岗和个别连队查铺查哨制度不严等问题。这样检查，看到的成绩实实在在，看到的问题清清楚楚。整顿确有成效的单位受到了表扬，搞得不好的单位进行了“补课”。许多干部说，领导这样做，逼着我们实事求是，有一说一，有二说二，对成绩不能再吹了，对问题不放再盖了。
    对问题作具体分析
    不让报忧者得忧
    军常委认为，出现报喜不报忧的现象，和领导机关存在闻喜则喜、闻忧则怒的问题有关系。有的领导一听到部队出了事故就发火，习惯以事故多少架判定一个单位的工作，致使一些单位有丑不敢亮，有短不敢揭。军常委下决心改变这种状况。前段时间，某师为保证精简整编顺利进行，发动群众揭露矛盾，寻找薄弱环节，在思想作风、部队管理等方面揭露出十八个问题。常委及时肯定和表扬了这个师主动揭露问题、敢于报忧的做法。这样做，促使下级敢报实情、愿讲真话，使一些过去没有发现的问题发现了，真情假报的问题得到了纠正。一些团的领导深有感触地说，过去把问题压在下面，闷在心里，即使得了表扬也觉得这表扬象是偷来的。现在将问题亮出来，脑子不乱了，心里踏实了。 （田晋裕 陈根法）
〖-ZW/正文〗
