〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级陆校采取多种形式对新学员进行理想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立志献身国防争当合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石家庄高级陆校理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级陆军学校针对新学员的思想实际，采取多种形式进行共产主义理想教育，引导人家打牢献身国防事业的思想根底，争当军队现代化建设需要的合格人才。
    上好入学第一课，引导大家扬起理想的风帆。他们从调查中发现，今年入学的新学员百分之二十五来自撤并降改单位，有的同志对毕业后去留和位置问题有考虑，在部队变动比较大的情况下，有的同志不能正确处理学“军用”与学“民用”的关系，存在着重“民用”轻“军用”的倾向。针对这种情况，校领导紧密结合学员思想实际，给大家上了题为“愿学员同志为献身国防事业早日成才”的入校第一课，引导大家以大局为重，以事业为重，正确对待和处理精简整编与入学深造，学“军用”与学“民用”，个人利益与整体利益的关系。学员们经过学习讨论，进一步明确了为国防现代化立志成才的方向。有的主动给部队写信，汇报学习成才打算，有的主动做家属的工作，自觉克服困难。
    结合政治理论教学进行理想教育，从根本上提高大家的思想觉悟。新学员中部分同志由于受社会上一些人“一切向钱看”思想的影响，不同程度地存在着入学在职务上、经济上吃亏的想法。为了解决这个问题，学校在组织大家学习邓小平、陈云同志六篇重要讲话的同时，负责各门政治理论课教学的同志也都围绕理想、纪律问题，分别从不同侧面修改讲稿，增强政治理论教学的针对性。哲学课着重从意识对物质的反作用上，讲清加强以共产主义思想为核心精神文明建设与物励文明建设的关系，党史课侧重阐明党的生存发展与坚定共产主义信念的关系，阐明理想、纪律与端正党风、加强执政党建设的关系，等等。这样讲政治课，使大家从理论上得到启迪，进一步认清了加强精神文明建设的重要性，增强了抵制资本主义腐朽观念影响的能力。
    开展学习英模活动，激发大家为献身国防事业努力成才的学习热情。这个学校针对新学员中功臣模范多、参加过对越自卫还击作战多的特点，注意发挥功臣模范的榜样作用，对大家进行生动实际的共产主义理想教育，引导学员结合学习英模活动，陶冶思想情操，激发学习成才的热情，收到了好效果。 （李平和）
〖-ZW/正文〗
