〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱神向勇士微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自老山前线的爱情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升黄兴国吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不会象姐姐那样”
    今年5月，某团特务连四班长来到前沿阵地不久，便收到了来自江南水乡老家的一封电报，说他父亲病故了。他心里非常悲痛。此时此刻，他多么需要安慰和支持呀！可就在这时，四班长恋爱多年的女朋友来信了，信中说因为四班长的父亲治病花钱太多，加上他又在前方打仗，她担心婚后生活困难，提出“断绝恋爱关系”。
    丧父、失恋，双重打击落在四班长头上，他眼里涌满了泪水。
    “轰！轰！”阵地上的炮弹爆炸声震醒了四班长，战斗召唤着他。他没有功夫为自己的不幸叹息。他把痛苦埋在心里牢牢地坚守在战位上，日日夜夜警惕地观察着阵地前的动静，捕捉到敌炮兵阵地、掩蔽部、指挥所等三十一个目标，及时引导炮兵把这些目标摧毁。由此，他被称为“火眼金睛”，荣立了二等功。四班长荣立战功的消息，飞快地传到了家乡，父老乡亲都为他感到光荣和骄傲。但他的女朋友并没有回心转意。
    四班长女朋友的妹妹与他曾同窗念书，互相了解。四班长参军后，她敬慕他的报国壮志，也为有这样一个未来的姐夫而高兴。现在，她为姐姐的负心而感到难过。同时，又为四班长担心：他能承受得住这沉重的打击吗？他母亲身体不好，生活又困难，谁来帮助照料？
    四班长荣立战功，更使她分外高兴。于是，她拿起笔，悄悄地给四班长写信：“乡亲们都夸你有出息，你失亲失恋不失志，心里装着祖国，为家乡人民争光添彩……”她怕四班长牵挂家事，又写道：“望你安心打仗，母亲及全家的生活由我照料。”她担心四班长会象看待姐姐一样看待她，便声明：“请放心，我不会象姐姐那样……”她写完了信，在信封里装上了自己的一张照片。
    四班长捧着信，心里甜滋滋的。他决心不负她的一片深情，为人民、也为了她，再立战功。
    反悔后的醒悟
    这些天来，老山前线某部一炮连八班长曹玉生，一反前段时间那种愁闷的神态，整天笑呵呵的，打起仗来，简直象个“小老虎”。小曹的情绪这样好，莫非他在这炮火连天的战场上有什么喜事？
    曹玉生，安徽阜南县人，今年二十二岁。小伙子长得挺精神，从小学到高中学习成绩都出类拔萃。他赢得了女同学赵兴兰的爱慕。
    两年多来，天各一方的恋人，书信来往频繁。爱情的力量是巨大的。在小赵的鼓励下，小曹的工作干得满带劲，入伍六个月就入了团，第二年入了党，今年初又当了班长，还三次受到嘉奖和通报表扬呢！然而，青年人的思想也容易波动。今年初，在个别人的挑唆下，小赵对小曹逐渐冷了下来。特别是当她得知小曹即将赴前线执行任务的消息后，更是如坐针毡：子弹、炸弹可没长眼，要是有个三长两短，或者缺胳膊少腿的回来，我可咋办？干脆趁早分手吧！于是，她流着眼泪，十分委婉地给小曹写了一封“断交信”。
    战火的熏陶，使我们年轻的军人更加成熟，更加坚强。曹玉生收到恋人的断交信后，没有悲伤，没有愤恨，只有那深深的思索：军人就意味着牺牲，当然也包括爱情。为了让自己所爱过的人得到幸福，我愿忍受这失恋的痛苦！
    两人虽然分了手，但赵兴兰还时时关心着前线，惦记看曹玉生。广播里、电视中、报刊上报道前线将士浴血奋战的动人事迹，赞扬战士们那“亏了我一个，幸福十亿人”的崇高精神。这一切深深触动了赵兴兰的心。她后悔得痛哭了：小曹多么可爱啊，我怎能狠心抛弃他呢！于是，急忙给小曹写了一封“忏悔信”。她以发自肺腑的语言说：“在你与敌人浴血奋战的时刻，我无情地提出与你分手。你为亿万人的幸福而战，这些人中也有我啊。现在回想起来，我是多么的糊涂呀。我希望你能原谅我的过错。今后，即使你受伤致残，我也决不变心！”
    恋人反悔后的醒悟，使曹玉生受到极大的鼓舞。他从赵兴兰那发自肺腑的语言中，深深感受到了爱情的幸福。曾玉生谅解了小赵，接受了她重新给予的爱，并从这爱中得到了奋进的力量。曹玉生在前线的几十个日日夜夜里，始终战斗在最前沿，带领全班毙敌三十五人。为此，他受到了通令嘉奖。
    公开的情书
    在老山前线某部六连阵地的壁报栏里，正中贴着一份引人注目的壁报稿。它既不是音节铿锵的出征誓词，也不是表达杀敌勇气的决心书，而是精心抄录的一位年轻姑娘给恋人情中的一段话。
    写信的姑娘叫崔江莲，是江苏昆山县陆杨乡一家医药商店的营业员。收信的人叫李冬林，是六连的三排长。这篇壁报稿，是李冬林抄录并贴上去的。
    崔江莲和李冬林是同乡，从小青梅竹马。1980年高中毕业后，江莲当了营业员，冬林参了军。以后李冬林当了班长，又考入了陆军学校。还在冬林当班长的时候，两人便建立了恋爱关系。几年来，书来信往，情深意笃。1983年，冬林由陆军学校毕业后当了排长。去年下半年，两家的老人觉得他俩已到了该结婚的年龄，便商定为他俩办婚事，并准备了新房和全套家具。
    就在婚期临近的时候，李冬林写了一封要求上前线的请战书。请战书被批准以后，他才写信告诉家里和江莲。信发走了，他心里一直忐忑不安：担心江莲埋怨他，担心他们之间的爱情产生裂痕。
    不久，李冬林到了老山前线，分配到六连当排长。也就在这时候，李冬林收到了崔江莲的信。信中不但没有埋怨他，而且还写了一段非常“精彩”的话：“你是共产党员，我是共青团员，我们这一代人，能为保卫和建设祖国贡献自己的力量，这是真正的幸福。望你为国争光，为我们的爱情增添光彩。祝你成功！你的江莲。”
    姑娘的高尚情操，深深地感动了李冬林，他为有这样的恋人而骄傲。为了激励自己，也为了激励全连的战友，李冬林抄录了江莲信中的这段话，并且写了一段话：“亲爱的战友，你有恋人吗？她理解你吗？希望你们在不同的岗位上，亲密团结，互相鼓励，成为人生道路上的幸福伴侣。”
    这张特别的壁报稿贴出以后，很快轰动了全连，鼓舞了干部战士。
    李冬林和他的战友们没有辜负姑娘的期望。在两个多月的日日夜夜里，他们打退了越军从班到排规模的上百次进攻，保卫了祖国的领土。李冬林和江莲的爱情之花，开得更加光彩夺目。
    本报通讯员 刘恒升 黄兴国
    本报记者 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
