〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体第十三届排球赛争夺激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男排两战皆胜稳获出线权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军体第十三届排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月23日电 今晚，国际军体理事会第十三届排球锦标赛进行了四场比赛，其中八一女排在同美国军队女排的友谊比赛中，以三比○取胜；解放军男排击败了身材比自己高大的联邦德国军队队，比分也是三比○。
    解放军男排集全军之精英，十二名队员中有八名是国家队成员。赛前，他们针对联邦德国队身高体壮，定点拦网好，而一传不够稳定的特点，制定了用发球破坏对方一传，靠快攻避开对方拦网的战术。比赛中，这一战术得到了充分的贯彻，以十五比四同样的比分，直落三局，不到四十五分钟就给束了战斗。
    目前，A组的解放军男排已两战两胜，稳获出线权，法国队和联邦德国队均为一胜一负，谁能出线，还要看当面较量；B组的意大利队也两战两胜，可望取得小组第一名，另一个出线队将从荷兰队和美国队中产生。
    （本报记者 孙晓青）
〖-ZW/正文〗
