〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不愧是在周总理身边工作过的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记甘愿吃亏的共产党员赵俊杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣陶东宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多么难忘啊，在周恩来同志身边工作的那些日子！他脱下钓鱼台国宾馆的工作服，换上崭新的军装，要走向新的生活。他是带着美好理想来的，他是在心中装着人生楷模来的，来到北京军区后勤部某部。弹指之间，好多年过去了，他该怎样向周总理汇报呢？
    他叫赵俊杰。他值得汇报的一个问题是职务问题。这些年来，他的职务一直偏低。对此，领导上也很关心，设法给他调整。但由于客观上的原因，他几次都未赶到“点”上。1983年，领导上把他由副协理员提为协理员。同志们都说：“这下老赵总算晋到正营了。”恰在这时，部队整编，上级下达仓库协理员改为副营职的决定。这样，赵俊杰虽由副改正，但实际职位仍在“原地踏步”。有的同志劝他：凭你的资格，又年年立功受奖，也该找组织上说说。
    听到这些劝说，赵俊杰不是没有想法：论工作，自己没少干，论资历，也算老同志了。可比自己晚入伍的同志都上去了，自己却老赶不上“点”。一时，他感到面子上有些不好看。领导找他谈心，他回忆了自己的经历，想起了入伍时的誓言，想起了周总理的教悔和期望。他说：“这当官哪能自己要求？平时总讲共产党员是革命的砖，任党挑选任党搬，咋能因为有了资格，做了点工作，就变成向党讨价还价的‘金砖’了！”
    他不仅自己想通了，而且还积极做好家属的工作。部队换发新式军装，1961年入伍的赵俊杰，换上的仍是一身“的确良”。傍晚，他回到家中，一进门，孩子撅起小嘴说：“您这么大年纪，还穿身‘的确良’，随您上街，脸上都没光彩。”爱人也说：“职务低点倒没啥，可挡不住让人说东道西的，还以为你犯了啥错误！”
    赵俊杰心头不由一阵颤动，对于一些世俗的偏见，他可以不往心里去。但对亲人的误解，他不能沉默。为了缓和气氛，他先笑着说：“我立功受奖戴红花的时候，你们都觉得脸上有光彩，现在官才小一级，你们就觉得我窝囊啦！”他又冲爱人开玩笑说：“秀英，我穿着这身‘的确良’往青年人中一站，你看我是不是年轻了好几岁？”
    月亮爬上楼顶。一个不同寻常的家庭会开始了，主持人自然是赵俊杰。他捧出一直珍藏着的“光荣册”，看着周总理和邓大姐和蔼可亲的面容，仿佛觉得两位老人家也参加了他们的家庭会。他回忆着――
    那还是他在钓鱼台国宾馆当服务员的时候，领导上把他调到临时搬进宾馆住的周总理身边工作。在朝夕相处的日子里，总理高尚的品德和忘我的工作精神，给他留下难忘的印象。
    一次，总理和邓大姐请他和几位服务员吃海蟹，大家都不肯伸手拿，邓大姐亲自把海蟹掰开送到每个人手上。总理笑着说：“是不是因为我是总理，你们是服务员，不好意思吃？在咱们国家，不论总理和服务员都是人民的勤务员，没有高低贵贱之分。”
    幸福的述说，使全家人流出激动的泪水。赵俊杰说：“总理都没小瞧咱，咱为啥自轻自贱？只要是为人民服务，官大官小都一样，有啥窝囊的。想想那些为新中国牺牲的先烈，那些为保卫祖国献出青春的英雄，我们怎能在个人得失上打算盘、争高低呢？”
    赵俊杰不计较个人得失，克已奉公，为革命甘愿吃亏的精神和行为受到部队干部战士的广泛赞扬，人们都说：“老赵是个真党员，不愧是在周总理身边工作过的人。”（张福荣 陶东宁）
〖-ZW/正文〗
