〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓干部抓协同抓改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机械化团换装后训练上路快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某机械化步兵团面对装备更新、编制变化的新情况，从训练内容到训练方法，实行了一系列改革，使部队较快地适应新编制、新装备的要求。
    近几年来，这个团陆续增加了装甲输送车、导弹、火箭炮等新装备。团党委认为，装备变化了，部队训练的内容和方法必须随之变化。首先，他们根据新装备技术复杂、组织指挥难度增大的特点，重点抓好干部训练。他们引导干部学习现代军兵种知识和专业技术知识，努力改变知识结构，团修建了诸兵种干部指挥训练中心，建立了干部训练档案，组织干部进行在职函授学习，结合演习开展军事学术研究活动。团首长、团机关干部和营、连主官带头学习特种兵知识，努力变外行为内行。团长王国生是炮兵出身，对装甲兵不熟悉。今年开训后，他先到坦克营蹲点一个月，拜营连干部和坦克乘员为师，迅速掌握了坦克兵的使用原则、组织指挥程序和驾驶、通信、射击的一般技能，在团领导的带动下，这个团从机关到连队80％以上的指挥员，除了懂得本级指挥外，还掌握了装甲车驾驶和无线电通信的技能，取得了组织训练的主动权。
    这个团还根据新编制的要求，切实抓好特种兵专业训练和诸兵种协同训练。一是制定年度训练计划时做到统筹兼顾，从训练内容、人员、时间、指标上给各专业技术分队下达明确的任务，并按标准严格考核验收，从制度上克服了“步兵紧，特种兵松”的现象。二是团机关和各级主官改变上下只抓“一条枪”的老观念，下功夫抓好特种兵训练。三是注重选拔、培养和保留技术骨干。提拔干部注重征求各兵种业务部门的意见，还注意把一批优秀的坦克、装甲车、汽车驾驶员按计划转为志愿兵，保证部队的需要。四是在抓好各专业兵种训练的基础上，严格按协同训练计划办事，提高部队的协同作战能力。
    这个团从改革入手，抓好部队改装以后的训练，取得了明显成效。他们先后两次进行团进攻演习，两次进行紧急拉练，三次进行“模拟营”攻防战术演习，都比较好地完成了任务。（赵忠范）
〖-ZW/正文〗
