〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锅台转”成了“智多星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑沉沉的夜幕笼罩着大地，不知名的虫儿“叽叽”地叫着。某高地四号哨位右下方一个石缝里，一双警惕的眼睛正注视着前方，蚊叮虫咬他都不顾，始终瞪大眼睛观察着……
    接连几天，越军特工人员趁夜暗和草丛掩护，向这个哨位偷袭。哨位下方，坡陡草深，敌人的行动不易察觉，敌人每次摸到哨位附近，便朝哨位扔手雷，幸亏战士们反应快，没让敌人捞到便宜。这一情景，使炊事班长、代理排长张运清动起了脑筋。夜幕降临，张运清和战士们一起，搬来两块近似人体的尖石，放在了哨位显露的位置上，把两个钢盔分别扣在石尖上，又在哨位左下方布上下两枚连环绊雷。这一切安排妥当后，他便吩咐战士们撤离哨位隐蔽，自己在一个石缝里潜伏了下来。
    凌晨四时，天上的星星尚未退尽，哨位下方突然发出了碎石的滚动声。张运清侧耳细听，立刻判断出有敌情。他刚刚把狙击步枪的缺口准星对准敌人突入哨位时的必经路口处，就听到“轰！轰！”的爆炸声，敌人朝哨位里扔手雷了。张运清屏住呼吸，一动不动，等敌人上钩，时间不长，两个越南特工以为哨位里的人已被炸死，果真一前一后，鬼头鬼脑地出现在哨位左侧。张运清首先对准前面的一个，“砰”地就是一枪，那家伙惨叫了一声栽倒在地。后面的一个还没弄清怎么回事，又被张运清送上了西天。这时，张运清敏捷地跃身扑向哨位，发现两个特工正往回跑，他迅速出枪，冲着逃跑的敌人右侧放了一枪。逃敌见状，慌忙朝左侧跑，不料正趟响了地雷，只听“咣！咣！”两声巨响，一个一声没吭就见了阎王，另一个被炸得哭叫着滚下山去。张运清看着敌人的狼狈相，禁不住哈哈大笑：“不怕死的，再来试试！”
    从此，越军特工再没敢轻举妄动。这真是：炊事兵巧布“迷魂阵”，“锅台转”成了“智多星”。 （王立友）
〖-ZW/正文〗
