〖ZQ/总期〗10149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屏弃重“长”轻“家”观念按照教学规律办学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军兽医大学让知识分子在教学中唱“主角”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铁檀龙海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军兽医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军兽医大学所解决的问题，带有普遍性。在落实知识分子政策的过程中，我们的各级党组织和领导干部，把知识分子的冷暖挂在心上，切实解决他们生活中遇到的困难，这无疑是十分必要的，也是我们义不容辞的责任。但切不可忘记，我们的出发点和落脚点应该放在如何最大限度地调动知识分子的积极性和创造性上，最大限度地发挥专家们的作用。如果不注意发挥他们的作用，不按教学规律办事，而是凭长官意志办学，靠行政命令治校，那么，专家学者虽衣食饱暖，到头来在教学上只能“敲边鼓”，恐怕也谈不上知识分子政策的真正落实。
    ――编 者
    本报讯 解放军兽医大学党委克服重“长”轻“家”的旧观念，真心实意地按教学规律办学，让知识分子在教学工作中真正当“主角”，进一步调动了专家、教授们办学的积极性。
    近几年来，兽医大学在关心知识分子衣食住行方面做了大量工作，但由于“左”的思想和传统习惯的影响，在办学中，一些同志往往只重“长”的职权，不重“家”的作用，过多地依靠行政手段组织教学和科研，致使专业人员的作用得不到充分发挥。校党委在今年整党开始后，逐步认识到，认真解决这个问题才能进一步落实知识分子政策。为此，他们一边认真清理思想，一边付诸行动，真心实意地依靠内行办学。
    在学术上，这个学校党委充分发挥学术委员会的作用，尊重专家教授的意见，不以行政手段乱加干预。学校确定科研方向，制定科研计划，以及进行成果鉴定等，都由以专家教授为主的学术委员会讨论，改变了过去只靠党委拍板定盘的做法。
    在技术职称评定和晋升、专业人员的调配和选拔等问题上，校党委认真听取和尊重专家教授的意见。今年6月，学校在破格提拔五名年轻教员任教研室副主任时，都一一听取了专家教授们的意见。几个月的实践证明，这些人选得都比较准。在治校大事上，校党委做到，事先请专家出主意，想办法，实施中，请他们提意见，多监督。制订教学规划，确定课程设置，改革教学内容，都请专家教授拿主意，提方案，进行科学论证。今年，根据上级指示，学校决定本校一个兽医专业要扩大成兽医、畜牧、兽医卫生检验三个专业。如何办好这三个专业？专家们提出了的对外进行学术交流，加强研究生培养，发挥优势为地方培训畜牧、兽医、卫检人才等方案，都被学校采纳了。这些建议的兑现，对学校工作起到了很大促进作用。
    由于这个学校党委真心实意地依靠内行办学，较好地调动了广大知识分子的积极性，教学质量有了明显提高，科研工作也取得了可喜成绩。今年1至8月，这个学校提出的申报鉴定成果奖的项目有四十三项，与会年同期相比显著增加。（李铁檀、龙海明）
〖-ZW/正文〗
