〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立功卡片与垃圾为伍荒唐新娘出嫁用军车迎送怪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱书忠卫华华国欧阳陆军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我随信寄去的这张破烂不堪的立功卡片，是10月8日我在五三六○六部队二营四连连部的垃圾堆里拣到的。当时，我用脚赐了踢这堆垃圾，里面又出现八张嘉奖卡片。据了解，这些立功嘉奖卡片是文书未及时装进受奖人员的档案，在连队搞卫生时，错当成废纸倒到垃圾堆里了。
    五三六○六部队 钱书忠
    10月2日上午九时许，我在沈阳市和平区四经街三里，看到一个由军车组成的车队：前面一辆摩托车开路，接着是“皇冠”和“伏尔加”轿车（牌号分别是S02――0072、S02――0060），后面还跟着一辆大客车（牌号S01――0107）。这些车穿越三经衔、大西路……好气派！原来这是一支迎送新娘的车队。动用军车办婚事，真不知在群众中会造成什么影响？
    辽宁博物馆 卫 军
    9月26日上午，在从贡嘎机场至拉萨市区的公路上，我乘坐的民航专车与一辆满载大米的军用卡车同行。一路上，军车上的几名战士嬉笑打闹，样子很不雅观。后来这些战士大约还觉得不过“瘾”竟拿车上雪白的米向公路上的行人和车辆乱扔。过往群众见他们这样糟蹋粮食，十分不满。我记下了这辆车的牌号：U29――0239。
    武警西藏总队 华 国
    不久前的一天，我到福州火车站军人售票窗口购买火车票，据说每张军人通行证可买火车票三张。排在我前面的十几位买票者没有一个穿军装的，却手持军人通行证购票。我问他们是哪个部队的。他们中的一位同志说；“我们都是莆田工程队的，去江西庐山搞建筑。”我又问：“那你们的军人通行证是从哪里搞的？”他说：“是从部队老乡那儿搞来的。”我问是哪个部队，他不告诉我。
    试想，通行证一旦落到不法分子手里，岂不要坏大事？
    三七七二四部队三十分队 欧阳陆军
〖-ZW/正文〗
