〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些基层单位伙食差的问题值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广仁李忠张明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这里发表的几封来信，反映了一个共同的问题：一些基层单位的伙食比较差。
    一些单位的伙食没搞好，可能有多种原因，比如，伙食费标准近年来虽调整过几次，但仍然很有限，还不能完全满足部队的需要；在当前物价调整的情况下，部队的伙食费买不到规定的食物定量，等等。但是，在有些连队和单位，吃到战士嘴里的，却低于现行的伙食标准，这就不能简单地归结为客观原因了。
    对于我们军队来说，士兵的伙食搞好如何，直接影响到部队思想的稳定，影响到部队战斗力。所以，努力办好连队伙食，让战士们吃饱吃好，不是件小事。希望连队管伙食的同志多想办法，努力工作；也希望领导机关和业务部门的同志进行深入的们查研究，确实帮助基层解决些实际困难。
    卫生队病号灶还不如连队伙食好
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我部工生队病号灶的伙食标准是每天一元五角。可是，病号们吃的还不如有些连队九角多的伙食好。我曾住过一段时间卫生队，根据我的体验和观察，觉得病号灶确实存在不少问题。比如，司务人员不善于伙食管理，伙食费花光了，病号们吃的却很差，账目也弄得乱七八糟。不少同志曾向上级反映卫生队病号灶伙食差的情况，却没有引起应有重视
    干部战士住卫生队的目的是为了养病，但如果病号灶的伙食搞得很差，无疑不利于病号恢复健康。我呼吁领导关心一下病号生活，督促卫生队把病号灶的伙食搞好。
    北京军区某部 赵广仁
    我们连队的伙食实在差
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我连在坑道里执勤，战士们由于长期在坑道里工作，身体素质受到一定影响，对此大家没有怨言。战士们意见比较多的是：连队的伙食搞得不好。就拿最近一段时间来说吧，几乎天天早上是馒头，晚上是辣椒炒粉丝，而且菜的数量也很少。这且不说，有时连饭都不够吃，特别是早餐，如果遇上吃花卷，值夜班的就倒霉了，时有吃不上早饭的现象。
    由于伙食办得不好，不仅使战士体质下降，而且也挫伤了大家的工作热情。战士们迫切希望有关部门帮助我们连队找出伙食差的原因，认真加以解决。
    五四四一二部队某连 通信员
    这段顺口溜说明了什么？
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    作为一个政治指导员，目睹基层一些连队的伙食状况，我心里有些不安。以我部汽车司机训练队为例，在学员中间流传着这样一段顺口溜：
    本队伙食真糟糕，
    一日三餐吃不好：
    早晨馒头玉米屑，
    中午白菜锅里炒，
    晚上米饭就土豆，
    天天如此花样少。
    每到上级来检查，
    千方百计招待好，
    几餐并作一餐吃，
    外面哪个能知道？
    如此局面不改变，
    学员身体受不了。
    我从这个训练队的给养员那里了解到，该队从今年3月开训到9月的半年时间内，仅招待上级来人吃饭就花掉两千余元。这势必影响队里的生活，战士们怎能没有意见呢？
    面对这样一种情况，耳闻战士们的呼声，有关单位和部门的同志尤其是领导同志，难道可以无动于衷吗？
    一个政治指导员
    这里的就餐秩序太乱
    编辑同志：
    我们八一九二一部队机关士兵灶有一百多人就餐，长时间以来食堂管理混乱。每到开饭时间，饭堂秩序很不好，总有一部分人不自觉地到厨房打菜打饭，多次出现饭菜抢光、盆碗落地的现象。8月3日，士兵灶给养员维护厨房秩序，竟挨了就餐人员的打。8月16日开晚饭时，炊事员刚把一大盆面条端出厨房，就被部分就餐人员抢翻落地，面条流得满地都是。有时，一盆菜端进饭堂，捷足先登者一抢而光，因值勤而晚来的同志便吃不上菜。
    机关士兵灶的问题长期不得解决，有关领导是有责任的。平时领导很少去士兵灶食堂，当一些战士向他们反映上述情况后，也没有加以过问。我们希望这一问题能尽快得以解决。
    八一九二一部队机关灶 李忠 张明
〖-ZW/正文〗
