〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木孜塔格峰发现大型超基性岩体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗证实欧亚大陆“伤痕”的确切位置〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大型超基性岩体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐11月15日电 在昆仑山脉东段最高峰――木孜塔格峰一带，发现有大型超基性岩体和全新疆最厚的冰川。这是最近出山的中美联合登山队科学考察人员带回的两项新成果。
    超基性岩体是地壳运动过程中，沿断裂处喷涌出的移动岩浆经冷凝而形成的一种岩石。在这种岩体中，往往蕴藏着铜、石棉、钴、铬、铁、铂、镍和金刚石等矿藏。
    考察人员说，这个大型超基性岩体位于木孜塔格峰北侧，长八十公里，宽两公里，岩体为墨绿色，它象一条巨龙在崇山峻岭和万古冰川中蜿蜒起伏，若隐若现。这一发现，不仅证实了这多欧亚大陆的巨大“伤痕”的存在，而且纠正了全国大地构造图上的错误。
〖-ZW/正文〗
