〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师把接收单位的改革项目列入年度训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康晓晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月21日，某炮兵师参谋长管学彬告诉笔者：师领导已决定把新接收的某炮团的十项训练改革项目，列入全师的年度训练计划。
    新接收的这个团，从1982年起接受了上级赋予的快速反应试验任务。几年来，他们取得了一些很有价值的成果，先后有十几项训练改革成果被总部、军区等有关部门肯定、推广。今年初，他们又确定了十项训练改革项目，经过半年多的实践，有的改革项目已初见成效，有的还是“半成品”。师领导认为，对新接收单位的训练改革项目应该有步骤、有计划地给予指导，保证训练改革的连续性，使这些“半成品”尽快成熟。于是，师里领导及时下到达这个团了解情况，把成功的改革项目列入了年度训练计划。为了保证尚未完成的改革项目尽快拿出成果，他们在全师范围内挑选人才，充实这个团的训练改革智囊小组，帮助小组出主意，研究解决难点的办法。他们还准备从生产收益中拿出几万元钱，帮助解决经费不足的问题。 （康晓晖）
〖-ZW/正文〗
