〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央和中央军委的战略意图已经实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边海防建设发生根本性变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二万二千二百多项工程全部竣工，合格率达99.86％；过去存在的住房、照明、吃水、洗澡、医疗、交通等困难基本解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生姜达伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯 记者乔林生、通讯员姜达伟报道：党中央和中央军委关于边海防的三年建设任务，已经胜利完成，我国辽阔的边海防发生了可喜的根本性变化。
    历时八十多天，走遍前沿阵地、哨卡和设防岛屿，逐点逐项检查验收三年建设成果的总后六个工作组，日前全部回到北京。他们向总后勤部党委并中央军委报告：二万一千二百一十一项工程已全部竣工，合格率达99，86％；过去存在的住房、照明、吃水、洗澡、医疗、交通等困难，已经基本解决。党中央和中央军委关于加强边海防建设的战略意图已经实现。
    新建和翻建的一百九十六万八千三百一千九平方米营房，使部分没有营房的一线定点连队全部搬进了坚固适用、宽敞明亮的新居。在过去帐篷、干打垒、地窝子的旧址上，一幢幢整齐的楼房拨地而起。在北陲漫长的边境线上，一座座保温哨所在冰雪严寒中俯视四面八方。在西南边防，一线哨点的营房可防炮击；在设防岛屿，新建的宿舍可抗台风；西藏和新疆边防新建的营房都具有防寒、保温、抗震、防潮等优点。
    昔日边海防行路难。这三年里新修道路四千二百二十七公里，使除西藏墨脱以外的所有一线定点连队都通了公路。西藏阿里和新疆各个边防站通牟后还结束了物资靠牦牛驮运、生病靠“电报会诊”的历史。过去四十九个没有码头、六十八个没有登陆点的设防岛屿，现在已全部修建了码头和登陆点。
    三年前，近60％一线连队吃水靠人背马驮。现在，新添的数百眼水井、数千项蓄水设施、数万米输水管道，解决了这一困难。一线连队大部分用上了自来水，无淡水岛屿的储水量可供三个月以上。西部所有连队全部有了洗澡设施，一年四季能洗热水澡；东部82.8％的一线连队具备了常年洗澡条件。边防新建的四十座电站，加上原有的电站和配发的油机、新架设的市电，使所有定点连队每天夜晚都有了电灯照明，电冰箱、电视机，各种机械和电器设备等也部得以发挥作用。
    生产和生活设施已经配套。新疆、东北、西藏的边防连队统一制作了制式暖房，种出了西红柿、黄瓜等十多种蔬菜；内蒙古边防一线连队的塑料大棚和温室年产菜四百三十多万斤，人均八百六十多斤，按总部标准达到了自给。暖窖、小作坊、阅览室、储藏室、球场、晒农场、洗衣台等完整的生活文化设施和配套的医疗器械，每个边防连都已基本县备。所有边防连队都新建和改建了带有密闭门窗的军械仓库，彻底改善了枪支弹药的保管条件。
    边防的变化，也使边疆群众受益非浅。西藏阿里地区三岗边防公路修通后，曾与世隔绝的什步奇很快成立了乡政府，村里有了拖拉机；西藏、云南有些地区世代用松枝、火把照明的少数民族，也用上了部队水电站发的电；许多偏远地区通过部队新建的差转台，收到了北京的电视节目；边防部队齐全的医疗设备，为当地老百姓解除了许多病痛。现在的边防，军民共建两个文明活动更加蓬勃开展，军政军民关系更加密切了。
    此次边海防建设是建国以来规模最大的一次，共投资六亿七千万元。边海防广大指战员衷心感激党中央、中央军委，决心用自己的生命保卫好祖国的每一寸土地。
〖-ZW/正文〗
