〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电影“金马奖”评选结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《我这样过了一生》获四项奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶卞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，台湾本年度的电影“金马奖”于11月2日评选结束并举行颁奖仪式，影片《我这样过了一生》获得最佳剧情片、最佳导演、最住女主角。最佳改编剧本四项奖。
    囊括四大奖的影片《我这样过了一生》，为台湾中影公司产品。影片描写一个四十年代末跟随表姐夫从大陆到台湾的女子佳美，先是痴等大陆未婚夫的消息，被表姐支使一如女佣，后由表姐夫作主嫁给一个丧妻的台湾人，成为三个孩子的继母。她任劳任怨地操持家务，并劝说嗜赌嗜酒的丈夫同赴日本在餐厅帮佣，两年内学得一手好厨艺后携子返乡开速食餐厅，从小本生意逐渐发展为大餐厅，孩子也长大了，她平静地走完了自己的一生。这部影片的导演张毅表示，他是想通过佳美这个孤立无援、前途操纵在别人手里的角色来透视中国传统家庭里的“沉默英雄”。主演这部影片的女演员杨惠姗去年就是台湾“金马奖”的最佳女主角。 （叶 卞）
〖-ZW/正文〗
