〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世家技艺传外人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传家杨增田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日，太原市矿山机械厂领导专程来到北京军区某炮兵团，为战士孙景来请功。这是怎么回事呢？
    原来，这个厂有九名职工子弟是残疾青年，总找不到合适的工作。6月3日，《山西日报》刊登了孙景来为幼儿园赠送自制泥塑礼品的照片。白云福副经理看到后就到报社查出了小孙所在部队的地址，给部队写了信。部队领导接信后极为重视，孙景来马上打点行装，踏上了北去的列车。
    深夜，列车在奔驰，小孙一点睡意也没有，他想了很多：自己出身于天津泥塑世家，七岁上向父亲学艺时，老人交代：“咱孙家列祖列宗信守‘传里不传外、传男不传女’的规矩，希望你恪守。”可眼下来不及和父母商量了，等到日后回去再做老人的工作吧。
    小孙来到机械厂的福利厂，许多事情都需要从头做起。制作蜡果需要的原料，他跑遍了整个太原市都没有买到。他乘车回到天津，并和父母讲清了事情的原委。老父亲理解儿子，亲手做了三十多种蜡果模具送给福利厂。
    三个月过去了，小孙带领残疾青年制作出石膏像、蜡果、泥塑等四十八个品种，达三百多件。经山西省工艺美术公司和有关专家鉴定，现在已成批生产。其中有些工艺品，还和外商洽谈订了货。周传家 杨增田
〖-ZW/正文〗
