〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗词忌重复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丁岑勋朗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山路蜿蜒逶迤，雨又下个不停，准时赶到目的地，比较困难”（军报8月16日三版）。
    “蜿蜒逶迤”，没有这个成语。“蜿蜒”，蛇爬行的样子，用来形容山脉、河流、道路等弯弯曲曲延伸的样子；“逶迤”，形容道路、山脉、河流弯弯曲曲的样子。两词意思基本一样。所以，“蜿蜒逶迤”无异于“蜿蜒蜿蜒”或“逶迤逶迤”。这是形容词重复。形容词成语字词可以重复，但它是有规律的，不同于“蜿蜒逶迤”。
    “改革体制、精简整编，是我军建设的又一次重大改革，涉及到地方许多方面的工作。”（军报8月20日一版）
    “涉及到”，“及”，是“达到”的意思，“涉及到”无异于“涉及及”或“涉到到”。这样用显然不妥。然而，“涉及到××人”、“涉及到××事”、“涉及到××单位”，这类现象在军报并不少见。这是动词重复，多用了一个不该用的“到”字。动词可以重复，如“打闹”等，但这种词的词素前后有相互包含的成分，不等同。
    “雪片似的信函、电报，从全国各地纷纷飞向唐代大诗人杜甫所居住过的成都锦江之畔”（军报8月8日三版）。
    “信”，即“信件”；“函”，也是“信件”的意思，“函件”就是“信件”。如将“信”“函”连在一起使用，就是名词重复。名词不能重复，这是应当掌握的一条语法规则。
    要准确运用法律用语
    军报9月18日刊登的《别开生面的“开庭审判”》一文，有三处错误：
    一、文中的“检查官”，应改为“检察官”。
    二、文中写道：“根据检查（察）官提起的公诉和律师的辩护……”“检察官”是群众语言，法律用语叫“检察员”。在法庭上，审判长对“检察员”的称呼是叫“公诉人”。
    三、文中写道：“李某的放火行为构成了危害公共安全罪”。李某放火的行为应定为“放火罪”（见《刑法》），而不能说“构成了危害公共安全罪”，因为“危害公共安全罪”是指犯罪的一种类型，而不应将它作为具体的罪名来运用。
    广西靖西县人民检察院检察员 岑勋朗
〖-ZW/正文〗
