〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化训练内容寻求最佳效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某团提前完成全年训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇杨寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月上旬，北空某师训练部门的统计表上显示：某团已经提前两个月超额完成全年训练任务，飞行总时间完成年度指标的107％，连续六年保证飞行安全。
    这个团的团长吴通成告诉笔者，今年他们团先后完成了云中截击反截击、超气象条件下的海上侦察反侦察、巡逻反巡逻等课目训练，提高了全团的机动能力、快速反应能力等，技术、战术水平有了新的提高。
    这个团领导认为，要提高部队战斗力，必须在强化训练内容、寻求最佳效益上做文章。在制订计划中，他们增大高难课目和战术训练的比重，不断调整计划，逐渐加大训练的难度和强度。他们有意识地把部队放在较复杂的环境条件下去摔打、磨练，组织了一系列旨在增强部队战术意识的高难度课目训练，使气行人员发现和截击目标的时间和距离大大缩短。在考核中，这个团的飞行员全部达到一次进入，首发命中，受到空军领导机关的表扬。 （赵 宇、杨寿清）
〖-ZW/正文〗
