〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争强好胜的人都有虚荣心吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗谢顾问：〖-JZ；加重〗
    我这个人争强好胜，干什么工作都不愿落后。如果什么事做得不如人家，就觉得脸上发烧，决心以后非赶上或超过人家不可。前些天支部大会讨论我入党的问题时，支部书记提出希望，要我注意克服虚荣心。我想，自己现在是个党员了，有毛病应该认真克服。但虚荣心在哪里？干啥工作都不愿落后是虚荣心吗？由于我一时弄不大清，有时工作也不敢抢着往前干了。请您告诉我，怎么才能克服虚荣心？
    某部 徐 强
    〖JZ/加重〗徐 强同志：〖-JZ/加重〗
    一般来说，干什么工作都不愿落后，是革命英雄主义精神的表现。想想看，战场上的勇士们若不是争着往前冲，怎能把胜利的旗帜插上敌阵地！赛场上的健儿们若不是勇于拚搏，怎能登上冠军的领奖台！也许正因为你有这么种精神，才跨进了共产党员的行列。
    革命先辈吴玉章说过：“我觉得我有些优点，但同时又是缺点。如我忠诚坦白，但因此常乏警惕性，易受人欺；有恒心毅力，但因此做事迟缓；志趣远大，但又好大不顾实力……”吴老这番话，反映了他严于律己的情操和美德，同时也饱含着深刻的生活哲理。因为真理与谬误，优点同缺点，常常作为“挨门邻居”住在一起，使你在优点的门口多走一步，就可能迈入错误的门槛。就说“争强好胜”吧，这条“胡同”里就住着革命英雄主义和个人英雄主义两家，而个人英雄主义的特征之一，就是虚荣。所以，当你在这条“胡同”穿行的时候，支部书记提醒你注意克服虚荣心，不是没有道理的。
    但是，争强好胜与虚荣心毕竟不是一回事儿。争强好胜的人也不一定就有虚荣心。这只要分析一下虚荣心的特征，是不难搞清的。据我观察，虚荣心的突出特点，是争个人“表面的光彩”。如爱干表面活――能露脸的事拚命干，默默无闻的事不沾边。好耍愣脾气――为了赢得别人几句廉价的赞辞，不值得较真儿的事儿却喜欢过分地较真儿；如果失了面子，则会从偏斜的角度，以反常的举动讨取某些人的赞许，以挽回自己的脸面。心里不容人――只能在人之上，不能在人之下，为了压过别人，可以不择手段，谁要超出了他，就成了他的对头冤家……
    有许多争强好胜的同志，并没有受“虚荣心”的任何污染。他们干工作不甘落后，只是想为党为人民多做贡献；他们也和战友开展竞赛，却更知道这些战友是情同手足的兄弟；他们也有被人超过的时候，但他们为战友的胜利高兴，并把这作为激励自己努力奋进的动力。
    你“干啥工作都不愿落后”，想的、做的是属于哪种情况？若属于后者，你可以问心无愧地说：“我没有虚荣心。”如果两相掺杂，那就要努力摆脱虚荣心的困扎。剑桥大学心理学教授巴特利特讲：测定智力技能的唯一最佳标准可能是检测并摒弃谬误的速度。我们都应努力做这种“智力技能”很高的人。
    生活中常有这样的现象：当一个人诚心要抛弃一个缺点的时候，却同时又捡来了另一个缺点。如有的人一心想克服办事鲁莽的毛病，无意中捡来了谨小慎微的毛病。作为了克服虚荣心，“有时工作也不敢抢着往前干了”，就属于这种苗头。望你不管在怎样的情况下，都不要轻易丢掉身上最宝贵的东西，这是我最后向你提出的一点希望。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
