〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报就一封读者来信发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆正公仆位置密切党群关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗密切党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月15日，人民日报就营口市委认真对待一封群众来信一事发表评论员文章，希望各级党政领导机关欢迎来自下面的批评，认真运用人民来信推动端正党风，密切党群关系。
    人民日报10月31日曾在一版转载了辽宁日报10月27日刊登的营口市一位小商贩写给市委书记的信，以及中共辽宁省委整党办公室为这封信加的按语，11月15日，又转载了关于调查处理情况的连续报道。
    评论员文章介绍了这位小商贩上书“父母官”，批评营口市在省里介绍整顿党政干部办企业的经验“言过其实”的情况。他在信中写道：“报纸、广播都说整党以后有很大改进，我们在市场就一点也没感到改进，兽医站、税务所、市场管理所，可厉害了。”他又说：“当然，比伪满警察、国民党兵还是强的。但是，从他们某些人对我们商贩的敲诈勒索的实质看，恕我斗胆直言，是没有什么差别的”。评论员文章指出，毛泽东同志有一句名言：“用钝刀子割肉，是半天也割不出血来的。”这位小商贩手里拿的是一把快刀子，用来解剖党风、解剖社会风气，尖锐，泼辣，鲜明，毫不吞吞吐吐，比起报纸上有些不痛不痒的批评文章，比起有些华而不实的总结材料，真切得多，感人得多。送苦口良药，进逆耳忠言，“国家兴亡，匹夫有责”的主人翁责任感，在这封信上表现出来，这对于那些置身四化局外，面对不正之风空发慨叹的悲观论者，不是一种有力的激励和鞭策吗？
    文章赞扬营口市委领导同志接到这封很有一点“扎眼”的批评信，没有顺手画圈压在文山之下，也没有逐级下转，更没有给写信者戴这样那样的比帽子”，真正摆正了自己公仆的位置，对人民的疾苦有切肤之痛。他们的工作作风，说明人民把希望寄托在我们党身上，是有根据，有道理的。
    文章还肯定了中共辽宁省委旗帜鲜明地支持营口市委欢迎批评的态度，认为这封信引起的强烈反响，起到了扶正法邪的作用，对整党工作，对纠正不正之风，是一个促进。文章说，唐太宗的谏议大夫魏征，献上“虚心纳下”等十策之后，对太宗说，只要做到这些，“则智者尽其谋，勇者竭其力，仁者播其惠，信者效其忠”。我们今天的四化大业，更需要广大人民群众中的“智者”、“勇者”、“仁者”、“信者”尽心竭力；而作为领导者，尤其要有“虚心纳下”的精神。
    文章最后指出，假如我们都能象营口市和辽宁省的同志这样，认真处理这些来信，我们的工作就会有很大的改进，党和群众的关系就会更加密切。
〖-ZW/正文〗
