〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“饥不择食”为“专业对口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师干部自学管理有章法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “文凭风”一度引起部队在职干部“饥不择食”。可喜的是，这种状况在北京军区某师得到改变。
    这个师没经过院校培训的干部占干部总数的79％以上。这些干部自学心切，开始也有点乱。从今年1月起，他们担负起由石家庄陆校主考的干部自学考试试点任务，逐步摸索出了一些干部自学的管理办法。
    纳入训练计划，建立自学组织。党委把组织干部自学作为一项重要任务列入年度训练计划，并做到优先考虑，统筹安排。规定营半月、团每月、师每季分析一次学习情况，与主考院校定期联系，及时掌握学习进展情况。同时，师团均建立了相应的组织指导机构，并对学员进行了编组。从而保证了教学计划的具体实施。
    保证专业对口，避免报考的随意性。师机关对全师各类专业干部进行摸底，在搞好动员教育的基础上，在陆军学校的指导下，根据本专业所需知识结构，组织干部选修有关课程。并规定干部只有在完成本专业选修任务的前提下，才可顾及其他。这样，使干部在学用结合中产生了学习兴趣。
    开展自学竞赛，实施奖优罚劣。为激发干部根据专业对口自学的积极性，师团领导机关把自学同评功评奖和干部使用结合起来，规定专业自学全优学员优先提拨使用；同时，设立奖学金，对全优学员给予物质奖励；对少数学习态度不够端正的同志给予批评。
    一年来，干部自学兴趣不断提高，效果明显。经石家庄陆校考试，全师已有一百七十八人取得六门单科结业证书，合格率达79.8％。待单科考毕合格，干部将领取石家庄陆校中专文凭。
    （本报记者 连俊义）
〖-ZW/正文〗
