〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁人”井前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆是中国的骄傲，大庆是人们向往的地方。
    11月11日下午，英模汇报团七分团的同志来到当年铁人王进喜打的第一口油井前参观。孤胆英雄陈洪远看了铁人用身体搅拌过的泥浆池后感动地说：“铁人真了不起，真是工人阶级的硬骨头。”王晓敏在观看铁人当年和大家人拉肩扛卸钻机的土台时，感慨他说：“大庆工人阶级艰苦创业的精神令人敬厕。现在我们国家虽说各方面的条件好多了，但艰苦创业的精神永远是我们的传家宝。”刘晓莲参观了铁人事迹展览后说：“铁人的事迹我上中小学时就听说了，早就盼着来人庆参观学习，今天我亲眼一看，受的教育太深了。铁人宁可少活二十年，也要拿下大油田的献身精神永远值得我们学习。”
    英模代表们晚上拜访了王铁人的妻子王兰英。交谈中，王晓敏把一枚“两山”作战胜利纪念章挂在了王妈妈胸前。
    本报记者 范文明
〖-ZW/正文〗
