〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能以处分代替思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧波〖HH/换行〗DW：五四六七三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我下连调查发现，部队受处分的战士增多。我部去年下半年受处分的战士只有四人次，而今年上半年受处分的战士达三十人次。其中有个连队，五十一名战士中竟有八人受处分。战士受处分过多，主要有两个原因。
    一、一些基层干部滥用职权。新的纪律条令赋予连长指导员给战士以警告处分的权力。有的连长指导员凭感情用事，稍不听话，就宣布给人家处分，即使事后知道不妥，为了自己的面子，也不愿意纠正。
    二、有些连队干部以给纪律处分来代替耐心细致的思想政治工作。有个受处分的战士说：我入伍两年，从没有一个连队干部找我谈过心。企图以纪律处分来代替思想政治工作，却常常适得其反。有一名1984年入伍的战士，现已挨过三次处分。然而，由于没有把思想政治工作做到家，这么多处分并没有真正达到帮助这名战士进步的目的。
    当前，有的基层干部认为，思想政治工作不怎么顶用了，不如纪律处分和经济处罚见效快。这种认识如不改变，便不能带好兵。八十年代的战士有知识，有理想，荣誉感、自尊心都很强，对于一些同志的缺点错误，领导主要应通过耐心细致的思想政治工作来帮助他们克服，而不能动辄就给人家处分。我们呼吁那些惯于用处分带兵的干部，学会用思想政治工作来教育战士。
    五四六七三部队           欧 波
〖-ZW/正文〗
