〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把英雄当标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南高政治培训班学习钱富生，甘当“吃亏人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勤学徐德良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京高级陆军学校政治培训班学员，通过学习“英雄指导员”钱富生的事迹，激发了做好政治工作的热情，提高了不计得失、服从大局的自觉性。
    钱富生是该校1981年毕业的学员。他的事迹在报刊电台报道后，政治培训班学员在党支部的组织下，展开了向老校友学习的活动。他们联系思想实际，学习钱富生甘愿吃亏、不图名利的精神，正确对待自己在精简整编中遇到的“吃亏”事，努力做到个人利益服从革命利益。
    精简整编中，这个培训班一百四十多名学员中，有九十多名学员原所在单位被撤销、合并或降格，加之政治干部数量要减少，因此，部分学员一度为自己毕业后的安排和发展忧虑。特别是年龄偏大、职务偏低的学员，看到部队干部年轻化的步子较快，而自己进校几年调职没份儿，觉得“吃了亏”。在向钱富生学习的活动中，他们把英雄当标杆对照，看到了思想上的差距。近来，先后有近九十名学员向原部队写决心书，表示毕业后坚决服从分配，决不向组织讨价还价。来自西藏日喀则军分区的学员杨李和，进校三年部队有些战友的职务连续提升，而自己却几年不动，曾感到“进校吃亏”。他在专题讨论会上说：“钱富生把个人一切都抛在后头，危险时刻却冲在前头，而自己在花园一样的军校学知识还感到吃亏，太不应该了。今后要以英雄为榜样，不计得失，安心本职。”他表示毕业后要重返西藏边防斗风雪严寒，吃青稞炒面，为建设和保卫边疆多作贡献。在紧张学习之余，他坚持挤时间钻研藏语藏文，力求多学几手在西藏边防做政治工作的本领。 （赵勤学、徐德良）
〖-ZW/正文〗
