〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿游击队围困敌军一指挥所
    阿富汗游击队已经紧紧包围了乌鲁兹甘省台拉沃特地区的一个敌军指挥所。游击队控制了台拉沃特地区敌军输送给养的所有通道，还挫败了敌军的几次突围，打死敌人二十多名，摧毁坦克三辆。
    奥地利举行军事演习
    奥地利联邦军七千名官兵11日开始举行代号为“灵巧的刺猬”的军事演习。
    这次军事演习在下奥地利州和布尔根兰州的一些地区进行。演习中出动了二百五十辆坦克和一千七百辆军车。奥地利空军也参加了演习。据报道，这次演习将着重检验装甲步兵部队的作战能力。
    荷兰议会批准部署巡航导弹
    荷兰议会13日批准了政府在荷兰领土上部署四十八枚美国巡航导弹的决定，并以八十票对六十九票否决了反对党工党提出的谋求改变这项决定的动议。
    两个超级大国军费开支巨大
    据美国“世界重点问题”研究所发表的一份报告说，世界军费开支将从去年的七千四百亿美元增加到今年的八千亿美元，其中两个超级大国的军费约占半数以上。
    报告指出，苏联军费开支总数超过所有发展中国家的教育和卫生开支。美国及其盟国每年人均军事开支达到四十五美元。美国空军的预算大于亚非拉十二亿儿童的教育预算。
    报告说，苏联在二十二个外国驻军七十七万八千人，美国在四十个外国驻军四十七万九千人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
