〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随想四则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位搞微机的工程师，眼睛盯着的不只是寸尺屏幕，而是一个更大的空间，更长的时间。我们且不评论这些建议的合理性，仅此精神，就够人钦佩了。做任何工作都应该胸中有全局。
    办事情一哄而上，这个亏我们过去吃得太多了。发展微机，搞自动化，最好请专家、行家来论证一下它的可行性、效益性，这样可以少走弯路，更不至于推倒重来。
    电子计算机的广泛运用，是当今新技术革命的重要标志。对于这一新兴科学的“宠儿”，你要是用古老的方式、古老的程序去“喂养”它（即我以往是怎么工作的，不管是否科学，让微机人员去照着编制程序），那无异于“扼杀”。办科学，一定要讲科学，否则，就会大大减削科学本身所应该辐射出来的能量。
    想问题办事情都应当把宏观与微观结合起来。只有微观，有时难免带有局限性，只有宏观，有时又会囿于空泛，两者结合起来，就可能周密一些、全面一些。我们都应当学会和运用这个科学的思想方法。
〖-ZW/正文〗
