〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他象不停的钟摆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天工业部某总体设计部工程师陈大钧，一九六○年毕业于南京工学院，在研制运载火箭的工作岗位上，二十多年如一日，夜以继日地设计、试验。他象一架永不停步的钟摆，忘我地工作着。
    运载火箭发射，要经过不同的飞行环境，这方面的设计如何，对于高速飞行的运载火箭的结构、运动精度影响极大。如何真实可靠地测试记录下运载火箭在不同环境飞行瞬间受到的各种冲击、振动、噪音等参数，又用什么办法把这些参数传输给地面遥测站？这对于提高运载火箭的可靠性意义十分重大。
    陈大钧是这一系统的总体设计师。他的工作千头万绪：要下达各分系统、各设备的任务书，要提出各种技术状态、参数和指标。一天二十四小时，对于他来说简直无法够用。
    一九八三年九月，在他工作最紧张的日子里，科里同志突然发现他的脖子下鼓起了一个包，而他自己竟丝毫不在乎。大家逼他去医院。医院要他住院观察治疗。可他放心不下手里的工作，若不能按时拿出总体方案，各分系统就无法开展工作。“要真是恶性肿瘤的话，那我的时间就不多了，决不能让火筒研制工作在我手里误点！”他对医生说。于是，他悄悄把住院单一揣，又走进了办公室。一直到几个星期后，肿瘤被确诊为良性，医院催他去做手术时，他仍然考虑到自己的方案设计还没有最后完成而拒绝手术。他从来没有闲过一天，忙完了总体设计就下工厂参加技术协调，产品出来后，又主持遥测系统的综合试验，紧接着就匆匆赶往基地参加匹配试验和合练……他妻子几次含着眼泪对亲友说：“老陈哪儿是不累啊，他每次回到家里都是瘫倒在床上，连吃饭的劲儿也没有了。”陈大钧就是这样，日夜不停地奔忙着，以自己的全部力量推进着我国运载火箭的腾飞！ 石 磊
〖-ZW/正文〗
