〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加深认识和平时期练兵的价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某坦克团特务连黑板报选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张火明陈中华张月明赵仁春杨召俊姜勇进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗和平时期练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    在深入学习贯彻军委扩大会议精神的过程中，南京军区某坦克团特务连围绕和平时期练兵价值的问题，组织了一次讨论，干部战士紧密联系思想实际，认真学习军委扩大会议精神，以事喻理，深入浅出，发言争先恐后，较好地澄清了几个带有普遍性的糊涂认识，从而进一步提高了练兵积极性。这次讨论既是对今年军事训练的总结，也是搞好新年度军事训练的动员，是一次很好的自我教育。
    讨论之后，特务连专门出了黑板报，现选寄四篇给你们，供参考。
    张月明 赵仁春
    刀不磨会生锈 兵不练吃苦头
    有人说：“现在和平时期，练兵是白费劲。”说句实话，我也曾有过这样的想法，反正现在不打仗，训练不训练无所谓。现在我认识到，这是一种天真的想法，是一叶障目，不见泰山，不是用辩证的观点看问题。
    不错，练兵是为了打仗，但如果以为一时不发生大的战争，就觉得永远不会有战争了，就可以马放南山，刀枪入库，那么，一旦战争爆发，势必吃大亏。
    俗话说，有备无患。要知道，尽管世界上和平的力量在不断增长，但战争的因素依然存在。我们要应付未来战争，大量的准备工作仍然是训练。因为军事素质的提高，有一个日积月累的过程，只有平时多流汗，战时才能少流血。在古今战史上，一支战斗力很强的军队，无不是靠平时严格训练而造就的。要说价值的话，减少在战争中的牺牲，以小的代价换取大的胜利，以苦学苦练的精神搞好战备，赢得更长时间的和平，难道不是练兵的最大价值？我们不保持一支训练有素、战斗力很强的人民军队，祖国的安宁就会受到威胁，好日子也长不了。
    “武状元”处处有用武之地
    练兵习武究竟有没有价值？操枪弄炮将来回地方是不是无用场可派？对这个问题，我认为要作实事求是的分析。
    应当承认，军人的职业与其他劳动者的职业是不同的。按照我国兵役法规定，战士服役期满后，将退伍回地方参加社会主义建设。由此可见，一个人的军旅生涯是短暂的，更长的时间将是从事别的职业。操枪弄炮似乎对个人来说确实用处不大，至少不能管自己一辈子。但是，如果往深处想一想，就发现这种观点是片面的。
    大家都知道，军事是门科学，练兵习武，操枪弄炮的学问深着哩。一是可以开阔眼界，增长知识；二是可以培养吃苦耐劳和连续作战的作风；三是可以养成执行命令的坚定性和自觉性；四是可以增强体质。然而这些恰恰是其他行业所必需的，因此，我们可以自豪他说，操好枪，扛好炮，养成良好的军人作风，无疑也是做好其他工作所需要的。报纸上曾经登过一篇《从战士到企业家》的报道，说的是某部退伍战士董西锦回到农村后，对家乡经济发展作出贡献，被破格提拔为科级干部，并被选为县政协委员的事迹。董西锦在谈到自己的体会时，深有感触他说：在部队严格的军事训练中养成的各种素质，为我做经济工作奠定了坚实的基础。自己的工作能力、思想水平与部队的培养是分不开的，没有那几年的军营生活，也就没有我今天这样的思想作风和工作意志。董西锦的实践不是一个很有力的说明吗？
    再说，现在农村也好，城市也好，各级都有民兵组织，即使退伍回到地方，仍然有操枪弄炮的机会，完全可以大显身手。此外，《兵役法》规定，退出现役的战士都有服预备役的义务，一旦战争爆发，咱们有可能重新返回部队，操枪弄炮消灭侵略者。这些都说明“武状元”到处都有用武之地。
    战士 陈中华
    训练无素 何谈军威
    说到和平时期的练兵价值，我有不少话想说一说。我感到，军队搞好军事训练，不仅能促使和平因素的增长，而且可以震军威，从而在人们心目中树立起军人的崇高形象。
    “瞧！这个当兵的象个啥样子！”这类议论军人的话，近年来我们时有所闻，这应该引起我们深思。要树立军人的崇高形象，使人民群众尊重和爱戴解放军，养成良好的军人举止至关重要。现在，有的军人坐没坐样，站没站样，走没走样，怎能给人民群众留下好感呢？而作风稀拉往往与缺乏严格训练有密切的关系。
    训练可以震军威，训练才能出精兵。这不是大话。简单举个例子，去年国庆三十五周年阅兵，当陆海空三军组成的队伍威武雄壮地通过天安门广场时，有谁不翘大拇指，赞叹解放军的威武雄壮！话说回来，如果我们的部队训练无素，走起路来松松垮垮，又会给人留下什么印象呢？
    咱们这里有个部队，自对外开放以来，先后有六十多个国家的代表团来观看过他们的军事表演，指战员们精湛的武艺，博得外国朋友的盛赞，纷纷翘起大拇指说，中国军队――行！试想，如果他们军事技术不过硬，将会给外国朋友留下什么印象呢？那不光是有损军威，而且有损国威了。
    军队要自尊自爱。我看，严格训练，严格要求，让人民感到我们部队战斗力强，能保卫他们进行和平建设，这是落实自尊自爱的一条重要保证。
    连长 杨召俊
    重文轻武不足取
    大伙夸我是个能说会写的“小秀才”，训练有素的“武状元”，真不敢当。一则我的知识很肤浅，二则军事技术还差得远。就拿如何正确处理学文与习武的关系来说，我也是走过了一段马鞍路。
    我是个城市兵，入伍前考过两次大学，都因几分之差未能被录取。在这种情况下，我应征入伍了。跨进军营，我感到，大仗可能一时打不起来，战争轮不到我们这一代人头上，整天摸爬滚打有啥意思，不如趁大好时光学点数理化，兴许能考上军校，当个军官。于是，我立即写信叫家里寄来数理化课本，一头扎进了书堆里，有时人上了训练场，心里还在解方程、背公式。一年下来，几本书几乎都被我翻破了，还做了六大本学习笔记。
    学习冒了尖，训练却掉了队。一次，连队组织侦察专业训练，别的战士动作干净利落，我却洋相百出，班长批评我，我还满不在乎他说，“武壮元不香了”。
    后来，这件事传到了指导员耳朵里。他要我回答一个问题：军人的职责是什么？能文不能武行不行？这个问题并不难，但我却卡了壳。指导员见我没作声，就说：“小姜啊，建设现代化的革命军队，需要有文武双全的战士，两者不可偏废，学好文化有前途，练好武艺同样有作为。如果一个战士，光能写会算，没有健壮的身体，没有过硬的军事素质，就是当了军官，能算是一个合格的指挥员吗？”指导员一番朴实的话语，说得我心里热乎乎的，我认识到，那种把人军校作为当兵的唯一目的的观点，是十分片面的，不足取的。
    打这以后，我进一步端正了入伍动机，训练从严要求，学习一丝不苟，自觉做到学文习武两不误，在部队既学到了文化知讽，又练就了一身本领，德智体全面发展，军政文都有提高，还多次受到连队嘉奖。
    战士 姜勇进
〖-ZW/正文〗
