〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队领导自觉“对号入座”十六台汽车搬进“新居”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国超杨正林〖HH/换行〗DW：三三七二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    9月9日，我部八台炮车和八台解放牌汽车全部从露天车场搬进“新居”，再也不用受风吹雨淋之“苦”了。
    这十六台汽车是上级去年装备给我部的。当时因为车库不够用，这些新车只好露天放置。经过一段时间的风吹雨淋，汽车外体有不同程度的损伤。去年7月，我部开始筹建新车库，到年底已基本建成。但由于种种原因，十六台汽车到今年8月还没有进入新车库。9月4日，贵报发表了《请给这五十台汽车一个安身之地》的读者来信，反映海军某部五十台汽车在野外日晒雨淋长途两年之久无人过问的情况。我部领导看了这篇报道后，觉得虽然报纸上批评的是别的单位，但既然我部也存在这个问题，就应当对号入座，迅速解决。他们及时组织力量，对新车库进行整理后，将十六台汽车迁入了“新居”。
    三三七二六部队 卢国超 杨正林
〖-ZW/正文〗
