〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个部队为何事故迭出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金针〖HH/换行〗DW：三三六○○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月22日，在某加工兵营停车场，一个非驾驶人员私自开车，将车库的一根支柱撞倒，致使车库顶棚倒塌。开车人躲闪及时保住了性命，却有两辆汽车被砸毁，经济损失达七万多元。据了解，该部半年来已发生十多起车辆事故和人身伤亡事故。有个连队，两个月内就发生大小车辆事故四起，该连连长带头违犯车辆管理制度，私自开汽车外出，途中将一名妇女撞伤，造成不良后果。但此事发生后，有关领导并未予以重视和作及时处理。结果没隔几天，又发生一起摩托车翻车事故，受伤的两名同志至今尚未出院。
    这些单位所以事故迭出，思想政治工作薄弱，制度不严，管理混乱是主要原因。为此，我们呼吁有关单位加强对部队的思想政治工作，采取得力措施，预防事故的发生。对于违犯纪律而造成的责任事故，应认真追究肇事者的责任。
    三三六○○部队 金 针
〖-ZW/正文〗
