〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵史上的奇观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运用激光、电子模拟器材进行战术对抗演习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范李选清刘世华王学民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年深秋的一天。
    燕山脚下，一场我军训练史上前所未见的奇观展现在人们眼前：天上，地面，攻方，守方，实装对实装，实兵对实兵，枪炮声声，彩烟簇簇，一辆辆坦克被击中，一个个士兵被“消灭”，双方胜负，一目了然。
    这是总参谋部组织的沈阳军区某师运用近年来研制的各种激光、电子训练模拟器材，进行的营规模的战术对抗演习。
    这是一场并非实战、而又酷似实战的不流血的战斗。
    （一）
    砰！红色信号弹腾空而起，战幕拉开了。
    眨眼间，红军两架强击机和两架武装直升机向蓝军阵地俯冲而来。
    这是航空兵在实施火力突击。阵地解说员告诉人们：地面的高射炮、高射机枪、导弹和空中的飞机，都装有激光射击模拟器，能够在各自武器的有效射程内发射激光，瞄准操作过程与实弹射击一致，只要命中国标，它就会冒烟显示，表明已丧失战斗力。
    解说员话音未落，双方已开始交火，只见地面一辆装甲车和一门高射炮发出了黄色烟幕。当然，航空兵也为此付出了代价，一架飞机被高炮激光击中，拖着红色烟带飞走了。
    激战的长空刚刚沉寂，大地又抖动起来――炮战开场了。红、蓝两军的榴弹炮和迫击炮阵地上，指挥员下达着口令，炮手们敏捷地瞄准击发。可是却不见有炮弹射出。原来，双方炮兵使用的是间瞄火炮电子模拟射击器材，打的是电磁波模拟弹。这种模拟弹可用于炮兵野外射击训练和战术对抗演习。这套器材在国内是首创，在国际上也是先进的。
    在炮火的掩护下，强大的红军集群坦克和装甲车已经从行进间展开了战斗队形，怒吼着向蓝军前沿发起冲击。
    蓝军设置了多层次反坦克火网。有绵密的反坦克地雷场，有技术先进的反坦克导弹，前沿的堑壕里，纵深的支撑点上，还隐蔽着坦克、装甲车、无坐力炮和火箭筒。可谓步步有陷饼，处处藏杀机。
    面对这层层屏障，坐在指挥车里的坦克营长葛树生，似乎胸有成竹。人们通过“战场”监视系统，听到葛营长频频下达着命令。他时而命令坦克集火射击，掩护跟进的反坦克导弹排占领发射阵地，一束束模拟导弹的激光划破长空，直刺蓝军的装甲目标；他时而命令坦克引导步兵冲击……调兵遣将的指挥艺术，娴熟自如。
    （二）
    “仗怎么打，兵就怎么练”，这个喊了多年的口号，今天在这场运用激光、电子模拟器材进行的战术对抗演习中真正体现了出来。
    当担任主攻的红军坦克一连，通过进攻的开阔地时，在观众席上引起了一场小小的骚动。你看，有的坦克高速冲击，有的坦克短停“开炮”，有的坦克甚至左扭右拐，搞起了“龙摆尾”。各种战术手段运用自如，把蓝军打得节节败退。以往演习中象演戏似的那种情景不见了。
    坐在我们旁边的一位知情者告诉说，战术训练讲形式，搞一厢情愿，不从实战需要出发，是个老毛病了。坦克一连开始也没跳出这个套套。当红蓝两军第一次交手时，坦克一连只注意摆队形，很快被蓝牢反坦克火器发射的激光击中“冒烟”。坦克一连被打得损兵折将，落花流水。这一仗，连长许良权从以往的“败仗”中明白了许多：谁搞花架子，谁就要挨打冒烟。他和全连同志端正了训练指导思想，采用了交替高速冲击、行进间射击与短停射击相结合以及规避驾驶等战术技术手段，终于演出了我们在前面看到的那样精彩的一幕。
    进入纵深战斗，步兵开始唱主角。战士们冲击时，跃进快，卧倒快；对抗时，瞄准快，射击快，同时，巧妙利用地形地物，低姿匍匐、佯动、滚进，这一连串战术动作，搞得对方眼花缭乱。
    在进攻的部队中，有一个班引起了人们的注意。只见他们冲在最前面，个个如同小老虎，先后使近两个班的蓝军头上冒了黄“烟”，他们一举连续攻下三个山头，打到主峰。班长徐文斌说：“这是‘逼’出来的。”刚使用激光模拟器搞对抗的时候，战士们还是老样子，直着腰板冲锋，不装表尺就射击，结果有一次一个山头没攻下来，就只剩下班长一个“光杆司令”。从此，他们一丝不苟地练战术动作，练对抗。终于在战术对抗中常常能以较小的代价取得辉煌战果。
    运用激光、电子模拟器材进行战术对抗演习，一下子就能把干部战士逼进角色，提高了战术训练的质量，历来被人们看作是“软指标”的战术训练起了质的变化。
    （三）
    “楚河”“汉界”，两军将士各施解数，激烈的斗智斗勇场面接连不断。
    记者从望远镜里看到，担负助攻任务的红军坦克三连，在向蓝军防御的纵深地带发起进攻时，突然遇到猛烈的火力阻击。连长李杰在指挥车里显得很镇静，他很快作出决定：命令步兵下车掩护坦克，利用有利地形，从正面以火力压制，导弹手、反坦克射手和机枪手从两侧迂回进攻。这一连串的调动，一下子改变了红军的处境，为攻占纵深三号阵地起了决定性的作用。李连长这一手快速应变本领，是他苦学苦练得来的。刚开始，李连长曾认为，扮演红军哪有吃败仗的？没料到运用激光模拟器材搞训练，双方一动真格的，连连吃了几次败仗。于是，他用研究现代战争中的快速反应问题，并结合对抗演习认真总结经验教训。演习之前，记者看到他随身带着的那本“一得录”里，密密麻麻地记了许多对抗战中可能出现的种种意外情况的应急处理办法。他说：“这样练下去，打起仗来心里就有底了。”
    运用激光、电子棋拟器材进行战术对抗，不仅提高了干部的组织指挥能力，而且调动了战士的练兵积极性。
    在蓝军四号阵地，记者跟随潜伏的九连火箭筒手孙福山、金永泰，目睹了他俩打的一场漂亮的伏击战。当红军坦克冲到阵地前沿时，他俩从堑壕里迂回到侧翼，有意空出正面工事，等到坦克停下来射击时，出其不意地从斜面发射火箭弹，使两辆红军坦克冒起了浓烟。当红军开炮报复时，他俩已安全撤回了主阵地。
    号称“小诸葛”的李永浩，刚入伍时参加过一次对抗演习。当时，导演组为他们班设计了一套战术动作，要求照着演，不准变。小李想不通，练兵自然也没劲头。今年，部队运用激光、电子模拟器材进行对抗训练，小李乐了。他带领班里的同志，围绕未来战争可能遇到的难题进行探讨，总结出一套以少胜多，克敌制胜的战法。
    当蓝军扼守的最后一座山头失守，红军第二梯队登上蓝军主阵地、三颗绿色信号弹随之升空的时候，一张打印清晰的双方作战各种数据的表格送到每个参观者手里。
    这次演习采用了电子遥测遥控系统作裁判工具。在演习中，战斗的减员等战场情况，通过计算机随时显示。
    组织这场演习的一位副总指挥告诉记者，以光代弹，以电磁波代弹，不仅安全可靠，而且大大节省了战术演习时各种弹药的消耗开支。一发反坦克导弹多则五六万元，少则两万元；而一发激光模拟弹的耗费却微乎其微。据统计，组织这次对抗演习，共发射各种“炮弹”上千发，若用实弹，就是一笔相当可观的开支，现在打激光弹，只用一千元左右就够了，这是一笔多么大的节约啊。本报通讯员 赵忠范 李选清
    本报记者 刘世华
    王学民摄
〖-ZW/正文〗
