〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新出现的服务行业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）跑腿公司。人们在生活步调十分紧凑，往往无法分心兼顾许多日常必要但又繁琐的事务，而跑腿公司则可使人分身有术。例如帮忙补交水电费、代领信件、预订车票等，都是跑腿公司服务的范围。用户只要去个电话，跑腿公司即派人上门服务，他们熟悉交通路线和运输管道，懂得如何在最精确的时间完成任务。
    （二）礼品公司。在人们公务繁忙或劳累一天上后，需要应酬而没有时间和精力，但又不想太失礼，即可拨电话请礼品公司帮忙，礼品公司对社会上人们来往交际的繁文缛节，以及礼品的种类价格，一般人的生活习惯、消费习惯，都了如指掌，
    （三）快递公司。随着社会发展的脚步日益加快，邮局的投递速度已远远不能满足需要，民间的快递公司便取而代之。这项服务既周到又快速，在工商界的信誉越来越高，生意也越来越兴隆，他们良好的服务压得邮局抬不起头来。 （任 海）
〖-ZW/正文〗
