〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部素质加强官兵团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨得志在某集团军基层建设工作会议上的讲话摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军基层建设的形势总的看是好的。在体制改革、精简整编这样大的变动下，广大基层干部和战士识大体、顾大局，正确对待个人进退去留，坚守工作岗位，部队是团结的、稳定的，保持了很好的工作秩序和生活秩序，训练、执勤、科研、施工、生产等各项任务都完成得比较好。基层建设当前存在的问题，主要是有些干部思想不够稳定，一些规章制度不落实，少数单位组织纪律比较松散。基层发生的问题，主要责任在领导，在机关。
    抓基层建设，首先要解决一个认识问题。基层是我们军队的基础。党和人民赋予军队的各项任务都要靠基层一项一项地去完成。没有基层广大干部战士的艰苦奋斗，就什么事情也搞不成。基层工作搞好了，加强军队建设才算落到了实处。
    基层干部在第一线，许多工作要通过他们去做；许多任务要靠他们带领战士去完成。他们思想稳定、安心，基层工作可能搞好。基层的同志工作是非常辛苦、劳累的，没有什么八小时工作制，一天工作十几个小时是常有的，睡不上几个安稳觉，没有什么星期天、节假日。这一点，军委、总部的领导都知道，我们应该向基层的同志表示慰问和感谢。基层同志不仅辛苦劳累，还有不少实际困难。比如，有的同志结婚了，上有老，下有小，长期两地分居，家庭负担很重，等等。现在国家还不很富，这些问题要一下子都解决，也是不可能的。但是，作为领导来说，应该体谅，应该关心，能解决一个问题就解决一个问题，不能视而下见，无动于衷。这是我们应尽的责任，是革命同志应有的感情。
    基层单位工作搞得好不好，关键是看干部的素质怎么样。干部的素质是多方面的，主要是政治思想觉悟、政策水平、文化程度、战术技术水平、管理教育能力、组织指挥能力等，这些都是缺一不可的。但我认为，需要特别强调的是干部的政治素质。比如，一些基层单位出问题，可能有许多原因，主要的是干部的政治责任心不强，工作不负责任。革命责任心是最根本的素质，有了这一条，就会努力学习，提高各方面的本领，就会严格要求自己，处处以身作则，就会尽职尽责地去工作。没有这一条，不干，本事再大也没有用。今后，我们在考核、选配干部时，一定要注意干部的政治素质。在培养干部时，也要把提高政治素质作为第一个要求。提高干部的素质，除了院校培训、短期集训、领导传帮带以外，在实践中提高是很重要的。因此，一个干部在一个岗优上，要稳定一个较长的时期，这样才能积累经验，提高实际工作能力。
    基层建设要搞好，离不开官兵团结。如果一个单位官兵关系搞得很紧张，就很难搞好工作。改善上下关系，官兵关系，关键在干部，在领导。各级领导和干部都要端正对战士和下级的态度，尊重战士的民主权利，尊重战士的人格，从政治上关心他们的成长，从生活上关心他们的疾苦。战士有了缺点，要坚持疏导的方针，要讲清道理，耐心帮助，绝不能简单粗暴，更不能打骂体罚。
    思想政治工作是党的工作。做好这项工作，所有的干部和共产党员都是责无旁贷的。我们军队历来的传统是军政不分家，政治干部要懂军事，懂技术，会指挥；军事干部、后勤干部也都会做思想政治工作。特别是在部队精简整编之后，政治干部减少了，要做好思想政治工作，一是要提高政治干部的素质；二是要依靠大家都来做思想政治工作。做好任何一项工作，完成任何一项任务，都离不开干部战士的积极性、主动性、创造性，都需要有理想、有道德、有文化、有纪律的人去努力奋斗，他就是说，都离不开思想政治工作。军事干部、后勤干部、技术干部不仅要把思想工作贯穿在自己的工作中，当作自己的职责，而且要注意维护政治工作的权威，维护政治工作干部和政治工作机关的威信。大家齐心协力，思想政治工作就会大大加强，基层建设就会有显著的成效。
    领导干部要深入基层，帮助基层解决问题。领导干部和机关工作人员一定要转变作风，真正地深入下去，蹲到连队，扎扎实实地了解情况，跟干部战士交知心朋友，虚心向他们学习，切实帮助他们做好工作，解决问题，给连队做出艰苦奋斗、实事求是的好样子。我们真正做了，才算发挥了机关的作用，尽到了机关的责任。邓主席说，领导就是服务。我们检查一个领导干部、一个领导机关的工作到底做得怎么样，就要看是否做到了扎扎实实地为基层服务。
〖-ZW/正文〗
