〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经济革新委员会”未见成效即告结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局为突破经济困境而成立的临时性组织“经济革新委员会”，已于11月5日宣告结束。据台湾报纸报道，这个组织在它六个月的工作中对台湾经济“没有提出有力变革措施”，许多人对它的“成效不彰”“表示相当不满与痛心”。
    台湾经济于去年下半年即出现停滞，今年经济情况更加恶化，工业生产、出口贸易等各项重要经济指标普遍下降，甚至出现负数，民间投资意愿空前低落，尤其是这期间爆发的涉及财经高官的台北市第十信用合作社贷款舞弊案，更加造成了民众对台湾经济前途和台湾当局的信心危机。面对这一情况，台湾当局不得不于今年5月7日成立了一个由财经高官、工商界知名人士和专家学者三方面一百多人组成的预定为期半年的“经济革新委员会”来纾解困境。由于当局没有提出明确目标，这个组织在尚未弄清经济病因的情况下就忙于开药方，以致讨论的问题十分庞杂。据台湾报纸说，“经济革新委员会”在六个月期间通过的近六十项建议方案，“都是属于技术性的问题”，在政策上和制度上没有大的变革。即使少数被认为最具有代表性的方案，“充其量也只能算是‘改进’”。
    台湾各界对“经济革新委员会”的成效普遍表示不满。许多工商界人士认为，“经济革新委员会”带给他们的是“新的失望”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
