〖ZQ/总期〗10172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳回到北京
    国务院总理赵紫阳在参加联合国成立四十周年纪念活动并对南美洲四国进行正式友好访问之后，15日下午乘专机回到北京。
    万里、杨尚昆、吴学谦、陈丕显、姬鹏飞、周培源等领导人以及有关部门负责人到机场迎接，并祝贺赵总理的访问取得了圆满的成功。
    赵紫阳总理参加了联合国成立四十周年纪念活动并访问南美四国后，十一月十五日乘专机回到北京。万里、杨尚昆等同志前往机场迎接。
    新华社记者 李治元摄
    胡耀邦会见新西兰青年学生代表团
    15日下午，胡耀邦总书记同新西兰青年学生代表团六十位朋友亲切会见。
    胡耀邦对客人们说，“我真诚地希望中国和新西兰青年增加往来，发展友谊。不过，现在世界上有些人把友谊看得太窄小，只同少数人搞友谊，看不起另外一些人，甚至不讲友谊，讲霸道。”
    他说，“在座的朋友都是很有知识的。我们希望你们把学到的知识奉献给本国人民，把自己的国家建设得更加富强。此外，把友谊扩展到各国人民和青年中去，为维护世界和平服务，为美好的未来服务。”
    胡耀邦说，中新两国关系良好。两国合作的领域是广阔的。两国政府和人民可以在各个方面加强合作和交流。他说，“我和朗伊总理建立了很好的友谊。我经常在电视上看到他参加政治活动的镜头。”胡耀邦请诺西团长转达他对朗伊的问候。
    亚太地区国际贸易博览会在京开幕
    1985年亚洲及太平洋地区国际贸易博览会15日上午在北京开幕。这是我国历史上举办的第一次大型国际博览会。全国人大常委会委员长彭真出席了开幕式并为开幕式剪彩。出席开幕式的党和国家领导人还有李鹏、簿一波、康世恩以及国务院各部委负责人等。
    开幕式上，分别宣读了国务院总理赵紫阳、联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔发来的贺辞。
    “六五”期间我国汽车年产量实现翻番
    1至10月，我国已生产汽车三十七万四千辆，提前两个月完成了全年生产计划。预计今年我国汽车行业生产的各种类型汽车将突破四十万辆，比起“六五”计划第一年1981年的十九万辆增加了一倍。
    我国汽车工业提前两年完成了“六五”计划，汽车总产量将达到一百三十多万辆，实现利润三十一亿元，向国家上交利税二十三亿元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
