〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国军事观察团及维持和平部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/监督非军事区/维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的海湾战争终于在4月11日实现正式停火。联合国已派出了联合国军事观察团和联合国维持和平部队，对伊拉克和科威特接壤处非军事区实施监督。
    这次联合国伊科观察团共有300名军事观察员，他们分别来自美国、中国（派出20名）、苏联、英国和法国等33个国家。联合国军事观察团首次行使职能是1948年在巴勒斯坦建立联合国观察执行停战协定机构开始的。这个机构是按照联合国安理会第50号决议，在第一次阿以战争之后建立的，总部设在耶路撒冷，其活动范围包括阿拉伯国家和以色列冲突的所有边界地区。最初只有来自比利时、法国、美国和瑞典4个国家的36名军事观察员。现在该机构则增加到来自19个国家的291名成员。联合国军事观察团的职能是：围绕维持和平行动的需要，收集敌对双方执行撤军协议的第一手情报，监督停战或停火、撤军；观察、报告冲突地区的局势；执行脱离接触协议；防止非法越界或渗透等。联合国军事观察员是一种特殊的军事人员，以联合国的利益为唯一准则，不得谋求和接受本国政府和其它当局的指示，但其所有权仍归本国，在薪饷、纪律、人事升迁等方面仍归本国政府管理，只是使用权转让给联合国。军事观察员头戴蓝色贝雷帽，身穿本国军装，系蓝色领带，胸前佩本国标志，右臂佩联合国臂章，年龄一般不超过45岁，享有外交特权。军事观察员必须熟悉联合国的历史、现状及其宗旨，通晓军事观察员的任务及其通信联络程序和军事英语，具备通信和运输技能，掌握有关政治、社会和宗教等知识。
    军事观察团隶属于联合国安理会军事参谋团，并非联合国部队，但它经常与联合国部队共同开展工作。例如与在中东责任地区、戈兰高地的联合国维持和平部队及在黎巴嫩的联合国临时部队和联合国脱离接触观察部队采取协调一致行动，维持该地区的稳定与和平。
    联合国维持和平部队组建已有42年了，现有官兵10014人，其中北欧四国是向联合国维持和平行动派出观察员和部队最多的国家，约占总人数的1/4。
    北欧四国的国防部都设有一个联合国司，主要负责招募、培训、派出和管理联合国维持和平部队。四国都建有一所训练中心，各个中心相互合作，又有分工：挪威负责训练后勤人员；芬兰负责训练军事观察员；瑞典负责训练军官；丹麦负责训练宪兵。受训时间军官为4周，士兵为3周。联合国发给每个士兵的月薪是1000美元，此外还有1000美元的服装费。
    联合国维持和平部队要求全体官兵深刻意识到，联合国维持和平部队不是一支真正的军队，而是一支政治外交军队，它没有敌人，没有战场，执行任务不象作战部队那样尽量隐蔽自己，保全生命；而是要勇于暴露自己，如必须在公路上行走，不能躲在丛林中，其任务是制止战争或冲突，而不是介入战争或冲突。因此人人都必须具有严格的组织性和纪律性，要有牺牲精神。在40多年的和平行动中，和平部队的官兵都严格遵循这一准则，并为此付出了巨大的代价：共有700多人长眠在维持和平的那块土地上。1988年，联合国维持和平部队荣获了诺贝尔和平奖。（鲍跃）
〖-ZW/正文〗
