〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有的连队感到志愿兵难管理，但在某团汽车连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵个个都是顶梁柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史振洪/汤政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史振洪、汤政报道：南京军区某坦克团汽车连把25名志愿兵称作连队建设的顶梁柱，这决非虚言。
    一次连队执行演习保障任务，让两名排长带10名司机赶赴现场。哪知两名排长正闹别扭，工作不协调。担任班长的志愿兵张哲兵对两位排长说：“你们都是干部，敲鼓敲不到一个点上，这戏还怎么唱？”两位排长作了自我批评。那次保障任务完成得很出色。
    战士徐坤服役刚满3年，就上门找连领导要求退伍。连领导不答应，徐坤一时想不通。志愿兵刘家贵主动找他谈心，扳着手指给他算帐：培养一名司机，部队要耗多少经费，要花多少心血，学了技术要为国尽责……终于使徐坤开了窍。从此，他安心服役，不久还光荣地加入了党组织。
    平时有难事，汽车连的志愿兵能主动地贴上去做工作，遇上突发情况，连队干部不在位，他们也能带着连队自觉地顶上去。去年7月的一天，正在值班的志愿兵杨林芳接到电话，说是驻地农资公司仓库被暴风雨吹去屋顶，屋内存放的大批化肥面临受损失效的危险。当时连队干部都去师里开会了，灾情就是命令，杨林芳把在队的11名志愿兵召集在一起一合计，请示上级，集合部队向受灾地点奔去。在志愿兵们的带领下，全连经过5个小时的苦战，为国家挽回了20多万元的损失。
    近几年，汽车连志愿兵中有11人代理过排长，有17人立过三等功、二等功，还有8人立过两次三等功。由于这批顶梁柱在连队建设中发挥了骨干作用，汽车连近年来先后27次圆满完成重要的运输、演练任务，安全行车625万公里无事故，多次被上级评为“基层建设达标先进连”。
〖-ZW/正文〗
