〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高训练质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练质量/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何提高训练质量，已成为各级领导和机关重视解决的紧迫课题。
    唯物辩证法认为，一定量是以一定质的存在为基本前提的。质量不合格，投入训练的兵力、时间再多，最终都难免落空。因此，抓好部队军事训练落实的核心还是质量落实。训练质量落实了，才能确保军事训练真正出战斗力。
    抓训练质量也是提高部队建设效益的突破口。在现时国家还不富裕，对军事训练的经费投入还不可能很多的情况下，要以较少的投入加速部队战斗力的生成，唯有靠高标准高质量的苦练精练。
    军队身系国家安危。训练质量不合格将影响和危及国防，甚至使军队自身和人民在战争中付出不应有的代价。
    然而，值得注意的是，忽视训练质量的问题目前在一些单位仍程度不同地存在，影响了部队战斗力的提高。
    解决部队训练质量问题，首要的是要增强各级领导、机关和广大指战员对部队战斗力建设、对未来战争负责的强烈责任感。在这方面，除了进行正面教育以外，还必须抓住一些不讲训练质量的典型事例进行批评和揭露，使大家真正认清其严重危害，切实改变某些单位存在的训好训坏无人问的状况。
    同时，提高部队训练质量决不能搞“一阵风”，只有通过贯彻训练法规，健全监督考评机制，使之经常化、制度化，才能真正见效。
〖-ZW/正文〗
