〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矮个子冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓亚萍速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第41届世乒赛来自千叶的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀运动员RW：邓亚萍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她的身高离1.50米还差1厘米，是中国乒乓球历史上优秀女选手中身高最矮的一个。
    她享有中国乒坛“一大怪才”之称。从1988年进国家队，全国冠军、亚洲冠军、世界冠军，仅三年尽揽无遗。
    她打球从不知道什么叫害怕，管你什么重要比赛，她眼中只有对手。
    她有过辛酸的往事。因为个子矮，河南省队当初没有要她，郑州市队成立时她始得入选，对此还有人评价郑州市队“什么垃圾都要”。邓亚萍听了，气得用乒乓球拍砍乒乓球台，大喊：“我愿意长得矮呀！长得矮，我也不比谁差！”
    她有超人的吃苦能力。平时练长跑，别人徒手还嫌累，她却穿着沙衣练习。国家体委训练局的大师傅们都有经验：什么时候邓亚萍来吃饭，说明训练馆里没有人了，可以收摊了。
    她打球，不光是球狠，而且人狠，那怕是内部比赛，她一上来眼睛就瞪得仿佛要咬对方一口，让别的女孩子先怯三分。
    女队教练张燮林感叹：“这种人太少了！”男队教练郗恩庭也感叹：“男队就缺少邓亚萍这样的人。”
    有人甚至怀疑邓亚萍有“巫术”，邓亚萍听了大笑：“我连绝招都没有，哪有巫术！个子矮使我吃的苦太多了，个子矮逼得我要与别人打不同的球，这实在太难了。”（本报日本千叶5月5日电）
〖-ZW/正文〗
