〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求生训练目睹记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗求生训练/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我（《华尔街日报》记者塞布）在华盛顿州卡尼克苏国家森林中，目睹了美国空军生存学校9名学员在教官艾伦组织下所进行的求生训练场景。
    清晨。原始森林一片寂静。飞行员克内克特将一块爬满红蚂蚁的朽木送到记者面前。“还没吃早饭吧？”我面有难色，却又不能拒绝学员的这种礼遇，只好接过朽木，用手指抠出几只红蚂蚁塞进嘴里。“一磅红蚂蚁所含蛋白质，是一磅肉的一倍半。”克内克特鼓励记者大胆地尝尝他们的佳肴。学员们的早餐就更丰盛了，带血的羊肠、羊脑，蚱蜢、蛴螬、蚯蚓、老鼠、蛇，各种动物统统上了“餐桌”，甚至还有蜥蜴。教官眉飞色舞地讲着这些东西的营养价值，但学员们喉头的蠕动还是显得十分费力。
    上午。学员们除了飞机急救箱中常见的工具以外，几乎一无所有，但还是修建了一个很象样的营地。用降落伞和树枝搭起了帐篷；在地上挖个洞，就算是冷藏室；自来水引自半英里处的一眼山泉。餐具更是别具一格，有用树杈雕刻成的木匙。学员科尔斯还用木头在栖身地修了一道矮墙。
    下午。9名学员席地而坐，每人面前一个大水壶。教官讲：“没有食物人可以活30天。没有水人只能活7天。用水填满肚子，还能减少饥饿感。”作业很简单，每人将壶中的水全部喝完，不过一个个都成了“大肚佛”。
    黄昏。一片空地上，学员接受求援训练。小型无线电、袖珍罗盘、小镜子等，全都派上了用场――用来引导直升机。
    翌日。直升机“翻脸”了，成为追逐学员的“敌人”，飞行员们背着40磅重的背包，在茂密的森林中转移营地，还要避免被“敌”发现。否则，就要进“战俘营”。
    生存学校是战略空军司令柯蒂斯・李梅创办的，他对野外生存训练格外看重，每届毕业的飞行员都要度过为期6天的野外求生训练，是最后的课程，也是最难过的日子。
    （高明光编译）
〖-ZW/正文〗
