〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做工作要善于抓重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓重点/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各项工作抓落实，有个问题要解决，就是要抓住重点。按照毛泽东同志的说法，也就是学会“弹钢琴”，既下大力抓紧中心工作，又围绕中心开展好其他方面的工作。
    无论哪个单位总有许多工作要做，无论什么时候上级也总会有各种任务下达。这就要明确中心，抓住重点。按照唯物辩证法的观点，任何矛盾过程如果有多数矛盾存在的话，其中必有一个主要矛盾在起主导的作用。找出并捉住这个主要矛盾，一切问题就可迎刃而解。部队一个时期的工作，总有轻重缓急之分，中心与非中心之别。以政治工作为例，军委、总部从全军实际出发，确定今年要以党的建设为主线，其他工作都要围绕这条主线来进行。这正体现了唯物辩证法的要求。抓好了党的建设，就解决了当前部队政治建设中的主要矛盾，就为开展其他工作提供了根本保证。抓工作落实，切忌不分主次，一面平推，眉毛胡子一把抓。为什么有的单位也在忙忙碌碌抓落实，结果往往是事倍功半呢？原因就在于分兵把口，十个指头按十个跳蚤，没能突出重点，集中力量抓好中心工作。
    抓住重点还要兼顾其他工作。中心工作与其他工作的关系，是“带动”而非“代替”；解决主要矛盾与次要矛盾的关系，是“迎刃而解”而非“不刃而解”。如果只抓中心工作，不顾次要工作，中心工作就会成为“光杆司令”，也就谈不上主要矛盾的“主导的、决定的作用”了。围绕中心工作统筹安排其他工作，中心工作既有了坚实的基础，其他工作做好了，也就为做好中心工作创造了良好的条件。新时期部队建设要着眼于提高战斗力的标准，以军事训练为中心。为此，就要在高度重视军事训练的同时，努力做好其他各项工作。因为部队战斗力是由多种因素构成的，哪一项工作跟不上，哪一个环节搞不好，都会影响战斗力。所以，我们在抓中心时，特别要注意发现和克服薄弱环节，避免出现明显的“短腿”，使各方面工作协调发展，全面加强。
    围绕重点统筹兼顾，在工作指导上一定要强调树立全局观念。现在机关分工很细，有的单位把分工变成了分家，各说各的重要，各抓各的重点，结果往往“指头硬，拳头软”，形不成合力。这种状况应当改变。党委要把机关各部门真正统起来，围绕中心工作统筹安排力量，组织业务部门参加到中心工作中去，机关业务部门则要心有全局，自觉地参加中心，服从中心，配合中心。要学会运用穿插结合的艺术，在大力抓好中心工作的同时，把业务工作结合起来，穿插进去。这样，以中心工作带动业务工作，以业务工作促进中心工作，部队全面建设一定会更好地落到实处，达到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，全面提高部队战斗力的要求。
〖-ZW/正文〗
