〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告状有门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军人家庭常见涉法纠纷的处理（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/案例处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据调查，战士们常遇到的涉法问题主要有刑事犯罪、婚姻关系、财产纠纷和继承、侵权行为和损害赔偿以及合同纠纷等五个方面，下面分别谈谈对这五类涉法问题的处理方法。
    一、对刑事犯罪案件的报案和起诉
    在我国，管辖刑事犯罪案件的机关有三个，即公安机关、人民检察院和人民法院，其具体分工是：
    贪污案、侵犯公民民主权利案、渎职案等22种案件由人民检察院直接受理。这些案件的特点是国家工作人员违反法纪，利用职权进行犯罪。
    轻微的伤害案，暴力干涉婚姻自由案，重婚案，破坏现役军人婚姻案，虐待案，遗弃案等八种案件，由人民法院直接受理。
    其它刑事案件由公安机关受理。
    遇有上述案件，应直接到有管辖权的机关去控告，这样可以节省案件相互移送的时间，加快案件的处理。如果居住在边远地区，不便直接到这些司法机关报案，也可找当地乡公安派出所，或乡政府的司法助理员，请他们转报。
    二、婚姻案件
    婚姻案件主要是离婚问题。需要离婚的，如果双方自愿，并对子女和财产问题已有适当的处理，不必到人民法院提起诉讼，可持部队团以上政治机关出具的介绍信，直接到当地婚姻登记机关（一般设在乡、镇、区政府或街道办事处）提出申请即可，由此机关给予离婚登记。如果是一方要求离婚或双方对子女、财产的处理有争议，就必须到人民法院（或法庭）起诉，请求调解或判决。但切记：现役军人的配偶要求离婚，须经军人同意；女方在怀孕期间和分娩后一年内，男方不得提出离婚（但女方提出离婚的，或法院认为确有必要受理男方离婚请求的不在此限）；已判决不准离婚的，没有新情况、新理由，在六个月内又起诉的，法院不予受理。
〖-ZW/正文〗
