〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家长为啥来队多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣金祥丁国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者下部队采访，发现一些单位招待所住的客人，有不少是来队的战士家长，有的连队一天来好几批。某部指导员告诉笔者：战士家长频繁来队，连队应接不暇。
    战士家长为何频频来队？笔者走访了一些基层主官，了解到主要原因一是父母“望子成龙”，长期得不到子女在部队的准确消息，想来部队摸摸底，了解子女的进步情况；二是军营中独生子女增多，他们独立生活能力差，父母放心不下，便来队看望；三是部队生活紧张，环境艰苦，父母怕子女吃不了这份苦，来部队看看，心里踏实；四是党的富民政策使人民生活水平有了提高，特别是一些比较富裕的农村籍战士家长，借农闲到部队看看，一来为孩子进步打通关系，二来可外出见见世面；五是少数战士在部队表现欠佳，家长应连队邀请，来部队做战士思想工作；还有一些家长是出差路过部队的。
    战士家长来队过多，给部队管理带来不少难题。有些战士父母结伴而来，甚至带来其弟妹及未婚妻，招待所常常人满为患。家长来队，要迎来送往，导致战士频频外出，不假外出也屡见不鲜，影响了部队的正常生活秩序。对来队家长，连队干部要出面接待，安排食宿，势必造成忙乱。此外，来队家长总要为连队干部带点“土特产”，有的还要请他们喝两杯，往往叫干部进退两难。
    针对这些情况，某部采取了以下措施：督促战士主动向家里汇报工作、生活及学习情况，让父母放心，同时让战士劝说家长一般不要来队。连队干部与战士家长建立通信联系，定期反映战士各方面情况，征求家长意见，共同帮助战士进步。
    连队干部关心爱护每个战士，教给他们生活知识、处事本领，提高他们的独立生活能力。连队干部还注意对战士一视同仁，不分亲疏，鼓励他们奋发进取。此外，部队努力改善工作、生活环境，让战士在良好的环境中健康成长，使家长消除顾虑。这些措施收到明显效果。今年到目前为止，该部只有6名战士家长出差路过部队。
〖-ZW/正文〗
