〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老军械”迷上“果木经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学民/赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化尖兵征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化尖兵征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽西朝阳城外有一片千亩果园，苹果红，山楂赤，白梨黄，葡萄紫……宛如镶嵌在荒山秃岭中的“玛瑙石”。
    1989年金秋，全军果园现场会在这里召开。老将军洪学智率各地绿化专家驻足果园前，感慨万千：“好！好啊！”他环顾左右：“老戴呢？把老戴请来合个影！”
    老戴名叫戴书申，是这个千亩果园的设计师和创造者。1985年初，一纸命令把沈阳军区某仓库副主任戴书申卸下任来。对此，老伴喜、孩子乐，因为这下子可以离开山沟，回郑州市老家了。可老戴却不走，反倒“毛遂自荐”当上了绿化主任，立志要在这世世代代缺红少绿的地方筹建千亩果园。
    他背着水壶、饭盒，拄着拐棍上山了。40多个日日夜夜，他早顶晨星出，晚披夜色归，行程1300多公里，踏遍了库区的4沟12岔25道梁。一幅千亩果园的3年规划蓝图诞生了：东岭适育苗，西坡宜种梨，南岔可栽苹果，北沟好开水源，181个碴石堆平整后可栽山楂。仓库人震惊了：“老军械”士别三日，当刮目相看！
    老戴自家门口有个菜园子，自打他念起“果木经”后，“自留地”变成了绿化“试验田”。他拔掉了菜，种上了树苗，山丁子、山里红、山杏、山枣、山葡萄……10多种野生果树成垅成行。每天下班，他就一头钻进园子，观察、记录，学习“南树北植法”，练习果树嫁接术。有时一蹲就是大半宿儿。功夫不负有心人。他终于使这10多种野生果树结出美味可口的果实。如今，千亩果园进行大面积野果嫁接，成功率达95％以上。
    提起老戴建果园，仓库人总要说起那年的“失踪事件”。前年夏天，组织上让他去承德避暑山庄休假。老戴上了车，可承德的同志在车站等了半天也不见他的影儿。“老戴失踪了？”接到追寻电话的仓库领导着了急，四处打听，终于在北京军区某综合仓库得到了音讯。原来，动身前5天，千亩果园有两片山楂树叶子突然打蔫，老戴采取了好多方法都没见效。坐在车上，他猛然想起平泉县某综合仓库有片山楂园。“何不上那里求教？”就这样，他中途下了车。
    如今，老戴成了远近闻名的果木大师：他用学到的知识培植果苗80多万株，嫁接各种果树2404株，为国家节约资金15万多元，受到军区绿化办公室的奖励。在他和官兵的努力下，3年规划两年完成，共栽植苹果、山楂、白梨、葡萄7.6万余株。去年果园已产果1.15万公斤。专家预测，今年可产果4万公斤；5年后进入盛产期，年产果可望达到50万公斤以上。
    荒山绿了，果园成了，果实收了，老戴可以心安理得地走了。组织上在锦州市给他安排了住房，让这位全军绿化工作先进个人、二等功臣安度晚年。可老戴压根就没想“动窝”。这不，春风刚刚吹绿草芽，他又拄着拐棍钻进了千亩果园……
〖-ZW/正文〗
