〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意陆军旅补给营的保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/陆军旅补给营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利陆军旅补给营主要担负部、分队的给养、弹药和其他物资技术器材的战斗保障，以及在固定地和野战条件下对武器和军事技术装备的维修。由于旅战斗行动对物资技术保障的要求不断增长，意大利陆军指挥部不断采取措施改善保障分队的组织编制，配备新式装备，提高他们的运输物资技术器材和修理、修复武器和军事技术器材的能力。
    据外国报刊报道，意大利陆军旅补给营的一次保障能力为：25吨燃料润滑油料，150吨工程物资器材，100吨弹药，6000―8000份野战口粮；修理和运输能力为：修理10辆汽车和3辆履带车，30个轻型步兵军械，5个火炮装置，数十部各型电台，以及在一条线路上运输300吨各种货物。此外，若在补给营基地后勤中心丧失战斗力的情况下，可组织后勤补给机动群，负责储备必要数量的弹药、燃料和润滑油材料、炸药及补给品。
    意大利军事专家认为，补给营在组织后勤补给保障方面还存在薄弱环节。主要是在野战条件下，补给营的机动力和指挥的灵活性低，以及修理人员的专业技术能力不高。为消除这些缺点，陆军指挥部决定今后加强补给营的战斗训练和技术专业人员的补充。（一凡）
〖-ZW/正文〗
