〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军装备重点转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章雅平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/陆军装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务周刊》报道，美陆军提出的1992财年预算重点，正转向装备一支轻型、有杀伤力和可部署的部队。
    1992财年陆军提出的预算为710亿美元，比1991财年减少11亿美元，但用于研究和发展的预算增加了10亿美元，主要是用于美陆军未来的装甲和反装甲计划，其重点是放在能同苏式装备的装甲部队作战的未来系统上。美陆军为陆军装甲系统现代化计划申请4.4亿美元，是强调重型装甲的最大迹象。该计划中超高速直瞄反坦克系统的预算也从3000万美元猛增到1.52亿美元。虽然总的导弹采购预算为9.8亿美元，比1991财年下降一半，但一些与对付重型装甲有关的系统的采购预算则有所增加或保持不变。例如中程先进反坦克武器系统和“陶―2”导弹的采购费都有所增长。1992年导弹改进计划的研究和发展经费增长一倍，达1.07亿美元，“萨达姆”反坦克导弹经费增加4700万美元，达1.5亿美元。此外，1992年陆军航空兵采购费的最低限额为17亿美元，也比1991财年增加约6亿美元。（章雅平）
〖-ZW/正文〗
