〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对交通肇事案件要依法办理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤华中孙建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/交通事故案件处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我国交通事业的发展，交通事故呈增多的趋势。而在交通肇事中，真正立案依法追究刑事责任的却极少。
    我国刑法第113条明确规定：从事交通运输的人员，违反规章制度，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节恶劣的，处三年以上七年以下有期徒刑。非交通运输人员犯前款罪的，依照前款规定处罚。最高人民法院、最高人民检察院也于1987年专门下发了《关于严格依法处理道路交通案件的通知》，对如何处罚交通肇事案件当事人作了具体规定。然而在实践中，有些领导同志缺乏严肃的法律意识，不能从法律的角度去看待和处理交通肇事案件。这里有两种情况：一种是不知道法律规定，采用习惯做法，通过行政途径解决交通肇事案件；另一种是有意回避，将本应依法处理的交通肇事案件当作一般责任事故来处理。
    有些单位发生交通事故后，领导怕按刑事案件处理影响本单位的荣誉和领导个人的进步，因而采取一“推”二“瞒”三“了”的办法。“推”，就是通过有关途径进行“通融”，把责任推到对方头上。在“通融”过程中，有些单位不惜多花一点钱，以此换取一个“无责任”或“责任小”的名声。“瞒”，就是不如实向上级报告情况，对问题发生的原因、程度、处理结果有意掩盖或歪曲，以此来推卸责任。“了”，就是采取大事化小、小事化了的办法，想方设法为当事人开脱责任，处理起来能轻则轻，能了则了。
    以上述不严肃态度处理交通肇事案件，其危害是很大的。首先是有损于法律的尊严，既不能维护国家法律的严肃性，又容易淡化人们的法律意识，对肇事者本人和单位也达不到教育目的，其结果只能使交通肇事案件更加增多。其次也有害于国家建设。发生交通肇事其本身就给国家建设造成了经济损失，拿钱买个“无责任”，事实上是用钱买个“免刑”，这就更给国家和集体增加了额外经济负担。用“推”的办法也不利于问题的公正解决，往往还使受害方长期缠诉，有的还以处理不公为由，经常到肇事单位吵闹，严重影响单位正常的办公秩序，牵扯领导的大量精力。采取“瞒”、“了”的办法，更是有害无益，不仅不能杜绝交通肇事案件，反而助长了不正之风，久而久之，就会形成一种攀比现象，对以后发生的交通肇事案件就更加难以处理。
    绷紧外出人员的法纪之弦
    二炮某部修配厂严把官兵外出关，组建25年未发生一例犯罪案件，1980年以来连续11年被二炮评为“遵纪守法先进单位”。该修配厂担负着部队特种装备车辆的检修任务，每年到外地执行检修任务和参加技术培训的人员多达数百人次。为杜绝违法犯罪案件的发生，他们除平时搞好法制宣传教育外，在外出人员每次离厂前，都要教育他们遵守有关规定及注意事项，提出标准与要求。对在外时间较长的同志，除规定他们每月以书面形式向组织汇报一次工作和思想外，厂里还要针对他们个人的情况，采取电话、书信等形式及时进行指导，使外出人员时刻绷紧法纪之弦。（董聚山、束光明）
    包庇罪犯受惩处
    4月下旬，某部志愿兵朱×因包庇盗窃犯被开除党籍，撤销志愿兵资格。去年11月，某部通信连战士陈学、王强和地方青年张某相互勾结，利用工作之便盗窃本连的一台彩色电视机。给团首长开车的志愿兵朱×碰巧听到了陈学等商量销赃的谈话。陈学等发现后对朱进行威胁，朱见此便胆怯丧志。眼见团首长昼夜查找线索，忙于破案，而他工作在团首长身边却知情不报，丧失了一个共产党员和革命军人的品格，也违反了党纪、军纪。（尹成名 邓璋才）
〖-ZW/正文〗
