〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高一步天地阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某后勤分部几项冒尖工作引起的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李武/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建功立业的劲头往哪里使
    急于改变单位的状况，急于建功立业，这恐怕是当前部队建设中一种较为普遍的现象。但是，改变面貌也好，建功立业也罢，是急功近利还是着眼长远，在不同的单位却大相径庭。有些同志热衷于在“短、平、快”项目上做文章，忽视了部队的长远建设，影响了正常的教育训练，结果自然可以料到。
    北京军区某后勤分部在抓基层建设问题上，看得更高，想得更远。从1980年开始，他们在建设好一座座仓库的基础上，自己给自己肩上压了个“第二使命”的重担。他们面对库区几平方公里的荒山秃岭，不惜耗资学艺，艰苦拚搏，为荒山披上一层层绿衣。这些年换了3届领导班子，届届都有新贡献。继建成全军第一个千亩果园后，又发展到4个千亩果园、6个百亩果园，种果树46万棵；以山楂做原料，加工出天然保健系列饮料，荣获全国优良保健产品金奖，产品已开始行销国外。
    望着“全国绿化先进单位”那光闪闪的奖牌，看着库区不断改善的库存保障条件，这里的干部战士虽然没有得到更多的物质实惠，但他们的劲往长远处使，功在部队，利在后人！正象这个分部领导所说的，前几任班子打下了好基础，我们也不能搞急功近利的短期行为，要为后人留个好“摊子”。只有这样，部队建设才能越来越兴旺。
    基层也应该有全局意识
    去年秋天，全国粮食大丰收之喜，也带来了国库存粮紧张之忧。该分部某山区仓库的官兵听到这一消息，马上想到他们的库区有一些空闲洞库，便和深入仓库的李部长唠起这件事。英雄所见略同，分部立即找到地方粮食部门，主动承担任务。官兵们连夜作战，腾库修洞，抢运抢储，缓解了当地粮食难入库的局面。总后在全军推广了他们的做法。此事传到了国务院，李鹏总理批示给予充分肯定，称赞每到关键时刻，总有子弟兵的支持和帮助。
    这件事情虽小，却蕴含着一层深刻的哲理：如果人人都自觉为国分忧，何愁困难不能解决，何愁祖国不能腾飞！
    这个分部的领导说：想问题，办事情，应该站在高处，想在远处，干在实处。站低一点，眼低手也低，难免做了糊涂人，办出糊涂事；站高一点，眼高手也高，就能当个明白人，做些明白事。
    这本帐该怎么算
    有件事起初在分部曾引起争议：政治部把“人口国情教育”搞到社会上去了，而且花了好多钱，绘制了36块大型图版，巡回展出进城市、下乡村，走哪儿讲哪儿。
    有人说：“计划生育工作我们自己做好就行了，干嘛花那么多钱，下那么大功夫穷折腾！”
    分部党委的看法却是：既然我们搞出了一套生动形象的好教材，何不发挥出它最大的作用？搞人口国情教育是为落实基本国策做贡献，作为人民的子弟兵，怎能不尽心尽责？
    这套教材在华北几个省、市引起轰动，被国家计生委邀请到北京展出，各大军区、一些省市纷纷来人复制。最后总后将该教材复制下发部队，国家计生委也复制下发全国。
    这件事使人们领悟到，做事情、干工作不能总算小帐，因为越算小帐眼光越窄。这个分部能够打开屋门算大帐，仅国情教育宣传一项，所取得的社会效益就是无法估价的。
〖-ZW/正文〗
