〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏花寄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝林张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团/团日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哎哟！桃花宛如朝霞，太美了。”女兵们面对竞相怒放的桃花赞不绝口。
    团员青年们向樱桃沟深处走去。在现场指导的党支部书记蔡明月问道：“谁知道毛主席和朱老总喜欢什么花吗？”大家都争着回答。“请我们的全军优秀话务员杨咏梅来回答！”蔡明月只好“点将”了。
    “毛主席最喜欢梅花，他说梅花敢于傲雪斗霜，但从不争春。朱老总最爱兰花，他说兰花虽貌不惊人，但芳香四溢。”杨咏梅的回答赢得了热烈的掌声。
    走近卧佛寺，前方出现了一片洁白的玉兰花。望着战士们惊喜的神色，团支部书记李艳红将手一挥，说：“走，我们到玉兰树下做游戏去！”接着，她宣布了游戏规则：“我们的游戏是丢手绢，谁‘失败’谁就到场子中央去，向大家表白你最爱什么花，为什么爱。”
    团员李莉诡秘地将手绢丢在李彦的身后，李彦发现又悄悄地丢到郝辉的身后……最后，赵红成了第一个“失败”者。她落落大方地走到场地中央，说：“我最爱白玉兰，她洁白无瑕，就象战士纯洁的心灵。”
    “我最喜欢迎春花，她是春的使者，好似给他人送去方便和愉快的话务兵。”
    “我喜欢田野的无名小花，虽不招人注目，但它悄悄地为大地献出自己的一份春色，这多象为祖国建设默默奉献的无名英雄。”
    游戏中，一个个“失败者”接连发表精彩的演讲……
    团日活动就要结束了。团支部书记李艳红满怀激情地做了小结：“青年朋友们，春天是由鲜花和绿色打扮出来的。我们要辛勤耕耘，加倍努力干好本职工作，象鲜花和绿色一样去拥抱我们伟大祖国的‘四化’之春！”
〖-ZW/正文〗
