〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三方齐努力问题好解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某部与地方政府战士家庭建起经常性思想工作网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴立志/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴立志、特约记者李志臣报道：一个由军队、地方政府、战士家庭三方相互配合的思想工作网络，正在沈空某部的驻地和有关省、市30多个区县的城乡初步形成，并取得明显效果。自1989年以来，这个部队违纪现象逐年减少，没有发生刑事案件，保证飞行优质安全率每年都达到100％。
    随着改革开放的深入和兵员成分的变化，给战士思想工作带来许多新的问题。该部于主任谈到：有些战士与先富起来的同龄人相比，产生了“要想奔小康，就得脱军装”的思想；家庭往军营寄钱寄物的明显增多。许多基层干部反映：解决战士的思想问题，光靠部队还不够，需要得到社会和家庭的支持。
    这个部队在深入调查研究的基础上，从1989年以来，逐步建立起军队、地方政府、战士家庭共同做思想工作的网络，并表现为多种形式。有的单位与兵员相对集中的县市实行重点挂钩；有的同军人家庭普遍建立联系。近百名地方党政干部、专家教师和战士家长成为“军外指导员”。
    强有力的思想工作网络，使部队很多难题得到妥善解决。去年从大庆市入伍的新战士陆林，因怕部队生活艰苦，一连写了几份报告申请退伍，对其他大庆籍战士也产生了不良影响。部队在抓紧做工作的同时，及时将这一信息反馈到大庆市人武部，林部长立即带着市、区两级政府“军属活动站”的有关人员，千里赶到部队，逐个耐心细致地做好战士的思想工作，使他们安下心来服役。
    据统计，与1988年相比，整个部队去年假电报、假证明、新兵擅自离队现象全部杜绝。部队思想工作的针对性和效果明显增强。许多连队针对官兵的现实思想，用举办战士家长来信展览和播放家乡政府的期望和亲人嘱托的音像等形式，解决了战士的思想问题。近两年来，部队30余名后进战士经过三方共同教育，有了不同程度的变化，其中3人入了党，5人当了班长，还有15人成为训练和思想工作的骨干。
〖-ZW/正文〗
