〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新训练手段确保行驶安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师安全行车一千万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟菊生、记者何德来报道：车辆事故历来是令各级领导头痛的事。而车多辎重多的广州军区某炮师王师长多年来却稳操胜券。笔者与他探究原因，王师长说：我们凭借着一个汽车训练基地，对司机进行严格、高难度训练，培养出一支具有精湛技术的司机队伍，能常年在山地险路上安全行驶。
    记者在这个训练基地看到，汽车解剖模型和幻灯教学设施取代了过去黑板加粉笔、师傅带徒弟的落后教学手段；在野外，他们将100多个训练课目按照战场上可能遇到的各种复杂道路情况，设置了山高、坡陡、弯急、路窄的场地，让驾驶员在这种场地上练胆量、练技术。
    良好的训练设施和强有力的教学力量，使司机训练产生事半功倍的成效。过去学驾驶理论往往要花个把月的时间，如今对照汽车模型教学，只需几天就能了解和掌握，加快了教学进度；司机经过模型训练再进入实车驾驶，节省油料50％，减少摩托小时30％。在复杂的道路上训练，培养了司机处置各种险情的能力。全师先后出车1万多台次，行程1000多万公里，未发生任何事故。
〖-ZW/正文〗
