〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在江原道参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天早上，当李鹏总理乘坐的专列抵达江原道首府元山市时，受到江原道党委责任书记林亨九、江原道行政经济指导委员会委员长韩英男等当地党、政、军领导干部和15000多名群众的欢迎。在车站和外面的广场上，欢迎群众挥动中朝两国国旗，不断高呼“友谊”、“团结”、“欢迎”的口号。
    李鹏总理及其一行来到高城郡“黄继光中学”参观，受到该校师生和当地干部、群众的夹道欢迎。李鹏总理详细询问了教学情况后，勉励他们为巩固和发展中朝友谊继续作出贡献。
    接着，李鹏总理又访问了安边郡川三合作农场。李总理来到70岁高龄的崔尚吉老妈妈的家。李总理与崔尚吉老妈妈坐在床上拉起了家常。崔尚吉老妈妈告诉李总理，她有一个儿子和一个孙子。儿子儿媳对她都非常孝顺。李总理临别前，祝崔尚吉老妈妈身体健康。
    李鹏总理今天还游览了朝鲜的名胜海金刚和三日浦。中午，林亨九责任书记在三日浦设午宴招待了中国客人。他在祝酒词中，高度赞扬了中国在社会主义建设事业中所取得的巨大成就，并表示永远不会忘记中国人民志愿军的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
