〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军械技术保障向高科技转轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传感？红外？激光？热成像？光机电一体化等高新技术已进入军械保障领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄5月5日电 记者别义勋、特约记者郭春生报道：记者从正在召开的全军军械科技工作有关会议上获悉：我军军械技术保障已由传统的手工维修型开始向高科技发展模式转轨。作为全军军械科研攻坚主力的总后军械研究所，“七五”期间共推出重要科研成果139项。
    适应军队现代化建设需要，我军军械技术保障跟踪世界高科技发展趋向，不断开辟军械科研新领域，把传感、红外、激光、热成像、光机电一体化等高新技术引入军械技术保障体系。全军重点装备的某型反坦克导弹原储存寿命只有5年，军械研究所运用现代系统工程方法，摸清了导弹储存的薄弱环节，找到了延寿途径，建立起质量监控规范，使超期储存的死弹复活。这项成果获得全军科技进步一等奖。
    高科技成果带来了巨大的军事效益。据悉，“七五”期间军械科研成果有90％以上已在部队推广应用。同时，许多项目也产生了良好的社会和经济效益。
〖-ZW/正文〗
