〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年运输线响遍铜铃声如今藏胞们盛赞解放军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雀儿山：牦牛精神代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范炬炜/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏/牦牛精神/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、范炬炜、杨彪4月10日自康北重镇甘孝出发攀登海拔4889米的雀儿山：眼前，这道进藏门户冰封雪盖，庄严沉寂。而在41年前，这里曾满山“泽邛”（系在牦牛脖子上的铜铃）喧闹――它是和平进军最繁忙的牦牛运输线。
    在这里，记者第一次听到“牦牛精神”这个词。甘孜县藏族民兵在“发扬牦牛精神”的口号下自动组织起来，仅去年就义务修桥9座，新修和维修公路120余公里，植树2万株。
    雀儿山脚下玛尼干戈乡的藏胞成立专门组织，为西进东出的军车队守车、护车、救车。他们说：“牦牛队被汽车代替了，但牦牛精神还在。”甘孜大金寺活佛洛绒向巴，是几千亩军用土地的义务监护人。他说：“我这头‘老牦牛’，还能做点新贡献。”
    “牦牛精神是和平进军部队传下来的，”玛尼干戈乡的老乡长在家中的火炉旁向记者忆述当年，“解放西藏时，我乡门口是公路终点，内地来的军需物资有几万吨，全靠牛驮人背往里送。那时，满山都是铜钟声。翻趟雀儿山，牦牛累死几千头，那些刚学会赶牦牛的解放军，什么苦都吃了。”
    40年过去了，而“继承牦牛精神，象解放军那样工作”的决心，仍激励着当地藏胞为追求幸福生活而奉献。
    闻名全国的先进集体雀儿山五道班，全体人员都是子承父业的第二代养路工。登上雀儿山，记者还被一名藏族护线员的故事深深感动。他叫亚马太，1965年从原藏民团退伍到雀儿山，为维护全国最高的电信线路，在风雪中跋涉了整整26年，年年被评为劳动模范。记者上山前他刚因病去世，而他的妻子觉姆领着年幼的孩子，又踏上了那条漫长而孤寂的护线路。
    呵，雀儿山，牦牛精神永存！
〖-ZW/正文〗
