〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张处分卡片的代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泽龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年12月25日。一个入伍仅10个月的战士，为了从自己的档案中撤出一张处分卡片竟对指导员行凶。
    两个月后，因工作需要，我们来到某看守所第一预审室。在我们对面的椅子上，坐着一个中等身材、体格健壮的小伙子。他双手不知所措，嘴唇蠕动着，可话未出口泪水却夺眶而出，滚落在那张充满稚气的脸上……“这就是罪犯赵建波吗？”要不是那身囚衣，那副亮锃锃的手铐、脚镣，怕是谁也不敢相信。
    去年3月，带着家乡父老的嘱托和对部队生活的向往，赵建波从胶东半岛来到某部。火热的军营生活使他振奋，他庆幸自己的选择，努力地工作，很快得到了连队干部和战友们的信任，被调到队部当了通信员。
    赵建波声音哽咽地说：“我对不起部队领导和朝夕相处的战友，对不起生我养我的父母……”室内一阵沉默。“做梦也想不到我会坐在这个地方。”赵建波懊悔地摇了摇头说，“我家妹妹三个，就我一个男孩，从小想干什么就干什么。久而久之，使我养成了争强好胜、唯我独尊的坏毛病。刚入伍那阵子，说话办事都还小心谨慎，尽量克制自己。后来时间长了，也就放松了，一切都由着自己的性子来。”
    “听说你曾多次对战友动手动脚，都是为什么？”笔者问了一句。
    “说来也简单，不过是为了几句玩笑话。我这个人干活受点累无所谓，经济上吃点亏也没啥，就是丢不得面子，谁要是当众掰我的面子可不成。为此，队领导和战友们不知跟我谈过多少次。这个理我心里也明白，可是一遇到问题就头脑发热，什么理不理的，统统都抛到脑后去了。去年8月，我违反非驾驶人员不得开车的规定，在夜间把单位最好的一辆小车开到市里转了一圈，结果受到行政记过处分。事后队领导教育我不要泄气背包袱，可我总觉得栽了斤斗，丢了面子，一心想把处分卡片撤出来。指导员当然不同意，于是，我就认为指导员有意跟自己过不去，想教训教训他，出出气……”说到这里，他低下了头。
    “我知道现在后悔已经晚了。”他慢慢地回过头来：“我是个罪人，愿接受法律对我的制裁……”他再也说不下去了，双手抓着自己的头发，失声痛哭。
〖-ZW/正文〗
