〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唤起指战员对未来战争负责的强烈使命感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师训练质量问题敢曝光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一系列真实的录相镜头，震动了师团营连主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军队军事训练/训练质量问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、记者王文杰报道；豆绿色荧光屏上是一组组反映训练场上问题的画面，观看的是一个个坐立不安的军事主官。沈阳军区某师3月13日召开的训练质量问题曝光会，震动了参加会议的百余名师团营连主官。
    师长郭为民的开场白一反常规：“在座的有军长和军区军训部的同志，当着他们的面，咱们来个丑媳妇不怕见公婆，成绩不讲，专门讲讲训练中的问题。”
    一部未经剪辑的录相把与会者“抓”住了。训练监察组从全师10多个训练场抓拍了训练质量方面存在问题的镜头：有的不按条令条例规定组织训练教学；有的不按标准进行验收；有的害怕风险困难，降低训练强度和难度；有的图虚名，搞花架子，弄虚作假……
    随着画面的变换，师领导和作训部门的同志不留情面地指名道姓批评。每当屏幕上出现一些典型性问题的镜头时，师长便吩咐“定格”，然后指着画面进行重点讲评。对于一些干部在训练中不以身作则的问题。师长干脆命令：“倒过来，让大家再看一遍。”
    历时两个半小时，一共有百余个镜头，时间、地点、人物、问题，未经半点修饰，使被录相单位的领导心服口服。记者看到：当放到10分钟时，就有人坐不住了。会上，师参谋长也趁热打铁：“开训以后，都说自己单位训练形势不错，到底是好是差，请大家对照这些现场镜头，好好想一想。
    训练质量问题曝光会确实给人压力。本来带着经验材料来开会的各团领导，没想到师里开这样一个主题的会，把训练中的问题捅个底朝天。他们中午没敢休息，一个单位一个屋，凑在一起议论本单位的问题。下午会议开始后，各团领导都丢下了准备好的经验材料，主动上台讲训练中的差距，摆训练中的问题，没有以往的含含糊糊，遮遮掩掩。
    集团军葛军长说，“手心手背都是肉，作为一个单位的领导，谁都不想看到部下出问题，但训练工作的质量关系到未来战争的胜败，来不得半点马虎。我看今天对训练中某些问题曝一曝光，让大家脸上发热，身上冒汗，很有必要。”
    军区军训部的一位同志评价这次“曝光会”时说：“这个着眼暴露训练中问题的现场会，要比某些泛泛空谈经验的现场会效果好。那种只讲你好我好大家都好的会开了，只会让人脑袋轻飘飘的；而这样的会，使大家都觉得压力很大，脑袋沉甸甸的，更能唤起上下为战斗力负责的使命感。”
    会上，这个师还召集各级领导深入分析造成上述训练质量问题的原因，研究制订了解决问题的措施。
〖-ZW/正文〗
