〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为振兴中华贡献青春和才智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军10名优秀青年代表“五四”寄语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马海生/姜忠义/张奇/丁宝良/袁智斌/史永乐/刘会萱/聂元铭/张彩霞/傅廷生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五四青年节/军队优秀青年/五四寄语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    做为祖国添光彩的合格士兵
    革命先烈用生命和鲜血创建的社会主义新中国是来之不易的，我们青年一代要担当起继往开来的使命，用实际行动为祖国添光彩。我所在的部队长期担负着迎外军事表演任务，是人民军队的一个窗口。外宾每次看完我们精彩的表演后，都同声称赞：“中国军人了不起！”每次表演，我都把祖国和个人紧紧地联系在一起，心里充满了光荣和自豪。青年战友们，让我们继承和发扬“五四”革命传统，同心同德，奋发进取，为祖国谱写出新的光辉篇章。
    北京军区某部连长 马海生
    青年要树立共产主义人生观
    青年一代要担负起历史的责任，必须努力学习马列主义、毛泽东思想，树立共产主义人生观。几年来，我针对连队青年战士的特点，大力加强思想政治工作，引导大家认真学习毛主席著作和邓小平文选，学习雷锋精神，逐步树立共产主义人生观，不仅培养了一批“四有”青年军人，而且从根本上加强了连队建设。今后我仍要时刻牢记党的教导，时刻想着青年战士，当好战士的知心朋友，把思想工作做深做细，帮助青年战士牢固树立起共产主义的人生观。
    沈阳军区某部指导员 姜忠义
    树立崇高的理想和追求
    为党多作贡献，就要树立崇高的理想和追求。这样，才能象雷锋那样在平凡岗位上做出不平凡的成绩。入伍后，我把雷锋等68个英雄形象贴在本上，装在心中，作为人生追求的榜样。在思想上，我牢记党和军队的宗旨，认真学习，不断充实完善自己，把政治学习、军事训练、站岗执勤、帮助战友等所有士兵岗位上的各项工作，都同共和国的安危与人民的和平幸福联系在一起。在行动上，我坚持事事高标准，处处讲认真，以强烈的使命感和责任心去做好组织上交给的每一项工作。正是靠这种精神和劲头，我所带的班各项工作走在连队的前列。我所以这样做，就是一心想为党和人民带出更多的政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明的好战士。
    南京军区某部班长 张奇
    我甘愿为部队建设架桥铺路
    我负责保管仓库10来年，白天做好物资收发整理工作，晚上坚持对库区巡逻检查，无论刮风下雨，从不间断。有人说我傻，光栽树不乘凉。可是我想，干事情不能光讲个人得失，只要对工作有好处，干什么都可以，我甘心情愿为部队建设架桥铺路。我感到，发扬“五四”精神与学习雷锋精神，在本质上都是一致的，都是我们军队思想道德建设的重要内容。我们应该用这种精神规范自己的言行，刻苦改造世界观，为部队、为社会作出更多的奉献。
    空军某生产基地助理员 丁宝良
    把“不起眼”的工作干得有声有色
    发扬“五四”精神，就应该以崇高的使命感和责任心去履行战士的职责。我是海军后勤战线上的一名军人，从事着警卫仓库的“不起眼”工作，常常是“付出的多，得到的少，而且外人不知道”。在这样的单位工作，争“彩头”是不容易的，也很难有惊天动地的壮举。但军队是一个整体，起眼的工作要有人干，不起眼的工作也得有人干。作为军人，就要自觉服从组织安排，象雷锋那样干一行，爱一行，干得有声有色，当一个无愧于时代的共和国的忠诚战士。
    海军某仓库专业军士 袁智斌
    乐于为部队和社会多作贡献
    纪念“五四”运动的重要意义之一，在于教育我们青年继承和发扬“五四”青年那种勇于对社会负责的态度和精神。应该说，今天我们的国家已经独立自主，而且正处在社会主义现代化建设新的历史时期。但也应当看到，我们国家在一些方面还落后于人。我们怎么办？靠人家的施舍是不能解决问题的，只有靠我们的努力和奋斗才能改变这种状况。我认为确立社会责任感就要从本职工作做起，为部队和社会多做贡献。因此，无论组织上安排我干什么工作，我都想方设法干好。虽然我家经济并不富裕，但我挤出自己的津贴去支援灾区建设，扶助有困难的烈士家属和战友家庭。不管遇到什么样的冷嘲热讽，我也不动摇。
    总参通信部后勤训练四队副队长 史永乐
    人生价值在为祖国拚搏中实现
    我是1986年从国防科技大学毕业后跨入国防科技队伍的。在这支队伍中，我是个“新兵”，是党组织和周围的同志热情地关怀、帮助我，使我逐渐取得了一点成绩。1990年我国发射“亚洲一号”通信卫星，我承担了设计编制自动化加注系统的微机控制软件程序的任务。当听到发射成功的喜讯，我心里无比激动。我深深感到，做为80年代的大学生，只要认准目标，艰苦奋斗，为振兴中华而拼搏，就可以有所作为，实现自己的人生价值。
    国防科工委某研究所工程师 刘会萱
    让生命之火为祖国而燃烧
    作为部队培养的青年工程师，我感到当前继承和发扬“五四”爱国主义的光荣传统，就要自觉树立起强烈的使命感和责任感，立志在本职岗位上为加速国防现代化建设勤奋工作，努力为胜利实现七届人大四次会议确定的十年规划和“八五”计划做贡献，创佳绩。我体会到：军营里有我们新一代大学生的用武之地，本职岗位是我们建功立业最现实的场所。只要肯脚踏实地、兢兢业业地工作，生命之火就能在报效祖国和军队的事业中熊熊燃烧，焕发出灿烂夺目的光彩。
    二炮后勤部自动化工作站工程师 聂元铭
    奉献使我的思想、生活得到充实
    做一个有为的青年，就应该象雷锋那样，为了革命工作，为了他人的幸福，为了集体的利益，在任何时候、任何情况下都要多做奉献，少讲索取。一事当前，如果都以“我”为圆心，以“自己的得失”为半径，去衡量自己的价值，就不可能成为一个高尚的人。在电话班，我一个人担负着配线、机务、话务、器材管理等任务，样样工作我都努力去做好，为了工作我常在机房一干就是两三天。看到由于我们辛勤的工作，能使机器正常运转，电话畅通，心里真有股说不出来的痛快。我在岗位上做了一些极其平凡普通的事情，但正是这些平凡普通的事，充实了我的思想和生活，使我深深体会到人生的价值之所在。
    总政黄寺干休所话务员 张彩霞
    为宏伟蓝图的实现尽心尽力
    我在消毒室工作，负责对传染病人穿过的衣裤、用过的被褥和一些物品、器械进行消毒。每天，几千件带有肝炎、痢疾、伤寒、流脑等四十多个病种的物品，都要在手里倒几个过。接触传染物品在心理上引起的厌恶、恐惧自不用说，更令人担心的是消毒用的制剂易燃、易爆、毒性大，对身体有损害。我虽然犹豫过，但始终没有离开消毒工作岗位。我还有个打算，准备自学专业知识，研究改进消毒室的设备，以提高工作效率，减少毒剂对人体的损害。我想，一个人的能力虽然有限，但如果每一个人都能在自己的岗位上多尽一份心，多出一份力，十年规划和“八五”计划的宏伟蓝图就一定能实现。
    三○二医院助理员 傅廷生
〖-ZW/正文〗
