〖ZQ/总期〗12169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化普法教育促进部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，中共中央、国务院批转了《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第二个五年规划》。今年3月，七届全国人大常委会第十八次会议又作出了《关于深入开展法制宣传教育的决议》。据此，今后五年，我们将在全体有接受教育能力的公民中继续深入开展普及法律常识工作。这是全党、全国人民政治生活中的一件大事，也是全军的一件大事。
    中国人民解放军是我国人民民主专政的坚强柱石，严格遵守社会主义法制，坚决执行各项法纪，是我军战斗力的要素。无论从我军的性质，还是从我军所担负的任务来看，都需要加强法制建设，重视法制宣传教育。军事法制建设是国家法制建设的重要组成部分，加强军事法制建设，首先也要搞好普及法律常识工作。在第一个五年普法中，军委、总部和部队各级领导机关对普法工作都十分重视，全体官兵仅用三年时间就保质保量地完成了普法任务，给全国人民带了一个好头。通过普法，广大官兵不仅学到了一些基本的法律常识，更重要的是增强了法制观念，提高了法律素质，促进了部队的训练、管理和纪律作风建设，密切了官兵关系、军民关系。特别是自1989年以来，中央军委提出了依法治军的思想，同时近几年来，军事法制建设也有了迅速的发展，取得了令人瞩目的成就。这些，不仅极大地推动了部队的各项建设，而且对于全社会的依法治理工作，对于依法治国，都有一定的推动作用。“一五普法”虽然取得了重大成绩，但是，这些成绩还仅仅是初步的，距离社会主义法制建设的要求还有较大差距，必须把普及法律常识工作继续深入持久地进行下去。社会主义法制宣传教育，说到底是要提高全民族的法律素质。从人类社会认识发展的规律看，要形成一种新观念，除了客观上有其必然性和需要以外，必须经过长期的思想灌输与熏陶教育才能逐渐培养树立起来，不经过几十年的努力是不行的。那种期望法制教育一蹴而就、毕其功于一役的想法是不切实际的。在部队中进一步加强法制教育，从长远来看，对于加强部队的政治思想建设，培养新一代有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，对于加强军队基层建设，密切官兵关系，增强军民团结，都有十分重要的意义。
    “二五普法”是以宪法为核心，以专业法为重点。因此，军队在“二五普法”中，要结合部队建设的实际和各项工作，扎扎实实地搞好有关部队建设的各项法律、法规的教育，使之经常化、制度化，并切实在提高全体官兵的法律意识上和学法用法上下工夫。学习专业法，对于部队来说，就是要重点学好军事法律、法规、条令、条例。在学习中，要抓好学用结合，把深入开展法制宣传教育同贯彻军委依法治军的思想，同落实各项条令条例紧密结合起来，保证法律法规在部队的贯彻实施。我们相信，只要坚持不懈地抓好普及法律常识工作，就一定能够促进部队的各项建设，一定能够增强我军的战斗力，把中国人民解放军建设成为更加强大的人民军队。
    （作者系国家司法部部长）
〖-ZW/正文〗
