〖ZQ/总期〗5361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用首长临机处置之权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱立坚〖HH/换行〗DW：○四八七部队党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次野营训练途中，我认为自己是军事首长，有临机处置之权，便未经支委会同意，擅自改变了支委会原定的行军路线，结果，尖兵班迷了路，炊事班找不到新地点不能按时开饭，没有完成预定训练计划。事后，在支委会上大家批评我，说这是违背支委会决议，是党的观念不强的表现。当时我虽然感到自己做得不对，但又感到这是自己权限所管的事，不知错在哪里。
    后来，我学习了毛主席的教导：“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度。”“军队在作战时和情况需要时，首长有临机处置之权。”对照毛主席的教导，我分析了自己改变支部决议的情况，找到了三个问题：一、当时未遇到突然情况，使用临机处置之权不是情况的需要；二、支委会已经作了决议，改变决议时，事前没请示，事后没报告；三、当时支委在场，也来得及通气商量，但却自作主张。事实教育了我，这样做不是正确使用临机处置之权，而是滥用职权，不是正确处理个人权限范围的事，而是把个人凌驾于支委会集体领导之上，正是党的观念不强的表现。
    以后，我认真学习毛主席关于“支部建在连上”和党的集体领导等教导，批判刘少奇一类骗子破坏党对军队领导的罪行，努力增强党的观念。一次，我到团里开军训会回来，想立即动员干部战士把连队一块平坦的菜地改为训练场，以适应开展军政训练的需要，但又觉得这件事不能个人说了算，就在支委会上提出来，建议大家讨论。支委会研究的时候，除同意我的意见以外，有的支委还提出发扬自力更生精神，开荒种菜，解决训练场与菜地的矛盾。这样，既扩建了训练场，又没有影响种菜。这件事使我深感增强党的观念、健全集体领导的好处。
    增强了党的观念，慢慢地对使用临机处置之权也有了进一步理解。一次，驻地附近山洪暴发，眼看堆放在连队附近的价值六十万元的木材、水泥、砖瓦将被冲走，情况很紧急，搬也来不及，唯一的办法是让洪水改道从连队菜地经过，国家财产才能得救。当时，已来不及开支委会研究，我便和在场的个别支委商量了一下，当即决定：丢连队菜地，保国家财产！指战员们发扬“丢卒保车”的龙江风格，在自己菜地里挖沟排洪，取土筑堤，使国家财产安然脱险。事后，我把这件事的经过详细向支委会作了报告，大家都说做得好。
〖-ZW/正文〗
