〖ZQ/总期〗5361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说老实话 办老实事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/认真办事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一说一
    六连帮助驻地民兵工作做得较好，团里让他们总结一下经验。六连整理材料的同志很快写了出来。负责审查材料的连长赵维先逐字逐句地推敲，当他看到材料上写的“经常与民兵同学习、同训练、同批判”这段话时，觉得不大符合事实，就找到写材料的同志说：“我们是这样做过，但是没有做到坚持经常。”
    “经验嘛，只要没有原则错误……”
    “我们办事情要有一说一，有二说二，不能把没有做到的事情，说成是已经做了的事情。”
    赵连长见那个同志还有些不大理解，就和他一起学习了毛主席的有关教导，联系有些人由于受刘少奇一类骗子的影响，搞浮夸，说假话，给革命事业造成损失的教训，讲清坚持实事求是的重要性。说得那个写材料的同志直点头，连忙拿笔勾掉了那一段不符合事实的话。（报道组）
    表里如一
    不久前，上级卫生部门在四连召开了一次卫生工作现场会。会后的第二天早晨，指导员孙景芳来到二排，发现内务卫生没有头天好了。一了解，原来有的战士认为会已经开过了，搞的差点没关系。孙指导员想，上级检查时一个样，检查以后就走样，这怎么行呢？
    于是，他组织大家学习了毛主席有关实事求是方面的教导，向同志们讲了搞好卫生工作，不是为了让领导看的，而是为了促进大家的身体健康，增强部队战斗力；领导检查的目的，是为了互相学习，互相促进，把卫生工作切实搞好。同志们听了很受教育，都说：“指导员讲得对。我们做任何工作都要实事求是，扎扎实实，无论检查与不检查都要自觉做好，这是革命战士言行一致、表里如一的优良作风。”
    看到大家的认识提高了，孙指导员又启发大家制订了进一步搞好卫生工作的措施。全连同志本着勤俭节约的原则，自编窗帘、门帘，自制厕所粪坑盖、灭鼠灭蝇工具等，卫生工作又有了新的进步。（本报通讯员）
    不务虚名
    三营机炮连连长薛金摇，接到了团司令部的一份表扬他们连“生产不忘战备，天天坚持军事训练”的通报。薛连长看到通报感到有点不对头：我们连这个月有两天没有按上级规定坚持训练，怎么团里还这样表扬呢？他找到文书一问，才知道是文书粗心大意，把搞副业生产的两个早上也列入训练时间上报了。
    事情弄清楚了，薛连长准备向团司令部汇报。有的干部说：“就差两天，今后注意就行了。”有的说：“通报已经发出去了，再汇报对咱连影响不好。”薛连长一听，感到这样认识不对，就召集大家学习了毛主席关于“共产党员应是实事求是的模范”的教导，他说：“我们办事情应该实实在在，有问题要亮出来。如果为了受表扬，把问题捂起来，即使受到了表扬，也是徒有虚名，不光彩。”听了薛连长的话，大家深受教育，一致同意如实向上级汇报。
    当天晚上，薛连长赶到团部，一五一十地向团司令部作了汇报，并检查了自己工作不过细，错报了数字，给领导造成被动的错误。团首长和同志们都称赞薛连长办事老实，不务虚名。（报道组）
〖-ZW/正文〗
