〖ZQ/总期〗5361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民英勇战斗捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那三国/反美战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方美c、广治等省军民连续出击歼敌人大量有生力量
    老挝爱国军民反击向解放区蚕食进攻的敌人，获得新战果 柬埔寨波萝勉等省人民武装全歼金边伪军三个连，消灭西贡伪军三百多
    新华社河内一九七二年九月十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方美c、广治、平隆、土龙木和平定省军民最近继续向敌人发动猛烈进攻，取得了新的战果。
    美c省人民解放武装力量九月七日凌晨向美c市西面三十公里四号公路上的敌军永仪基地发动进攻。经过一个多小时的英勇战斗，人民解放武装力量攻占了敌军基地内伪军第九师前方指挥部和这个师第十六团的指挥部等目标，摧毁敌人的通讯区、雷达站、三个炮兵阵地、十座碉堡以及数十座地下室、营房和其他重要设施。人民解放武装力量在战斗中打死打伤和俘虏敌人三百多名，击毁击伤军车五十辆。与此同时，人民解放武装力量还在这个基地以南重创敌军两个连，歼敌一百多名。
    广治省解放军九月八日和九日接连进攻知彪、石罕、隆兴和其他许多地方的伪军，歼敌五百五十名，击毁大炮十门和军车八辆。
    平隆、土龙木两省解放军和地方部队，九月五日、六日和八日分别在汉管市附近和真成以南截击和袭击西贡伪军，歼敌三百二十多名，击毁军车四辆。
    平定省人民解放武装力量九月八日凌晨猛烈进攻西贡伪军在府固岭上的据点，歼灭敌人两个步兵连和一个炮兵连，打死打伤敌人一百八十名，击毁大炮六门、装甲车两辆。
    新华社一九七二年九月十三日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国军民八月份多次英勇反击向老挝南部和川圹省解放区发动蚕食进攻的敌人，取得了胜利。
    据不完全统计，老挝爱国军民在八月份共打死、打伤和俘虏敌人八百多名，缴获和击毁敌人的武器二百多件，击落美国飞机四架，缴获和击毁敌人大批军用物资。
    另据巴特寮电台广播，老挝人民解放军在川圹省查尔平原北面粉碎了王宝“特种部队”第二十一和第二十六两个机动团的蚕食进攻之后，继续乘胜前进，于九月九日向盘踞在查尔平原东北的王宝“特种部队”第二十四和第二十七两个机动团发动猛烈进攻，打死、打伤敌人近二百四十名，俘虏一些敌人，残敌狼狈逃窜。
    新华社一九七二年九月十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨波萝勉省和干丹省民族解放人民武装力量，最近全歼金边伪军三个连，消灭西贡伪军三百多名，击落敌机四架。
    波萝勉省民族解放人民武装力量八月二十九日在磅略白西北一号公路上袭击金边伪军，全歼敌人一个连，俘虏一批敌人，缴获许多武器。
    在八月十八日、二十一日、二十二日和二十三日，波萝勉省民族解放人民武装力量在磅略白地区多次袭击敌人，打死打伤西贡伪军三百多名，击落敌机四架，缴获和击毁许多武器弹药。
    在干丹省，柬埔寨民族解放人民武装力量八月三十日进攻金边北面五号公路上一座桥梁的守敌，全歼金边伪军一个连。同一天，民族解放人民武装力量进攻并炸毁了金边北面的奔芝特桥，全歼金边伪军一个连，炸毁弹药库一座。
〖-ZW/正文〗
