〖ZQ/总期〗5361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心为战友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员的模范带头作用/为人民服务/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”
    武汉部队某部九连炊事班副班长、共产党员张存禹，努力实践毛主席这一伟大教导。下面记述的，是他一片丹心为战友的几个小故事。
    三做病号饭
    开早饭时，张存禹听说六班长周东生病了，连忙来到床前轻声问道：“周班长，不舒服？想吃点啥？”周东生连连摆手说：“别麻烦了，我啥也不想吃。”张存禹想，周班长是湖南人，准爱吃辣味，便做了一碗辣面端了来，可是周东生说啥也不吃。怎么办？张存禹特地跑到六班打听，六班的同志告诉他：“俺班长最爱吃油炸的。”张存禹捅开煤火就炸了一盘油饼。谁知六班长没吃几口就吐开了。咋回事呢？张存禹又跑去请教卫生员。卫生员告诉他：“周东生害角膜炎，吃辣的添火，油腻大了恶心，最好弄点甜的给他吃。”“中！”张存禹听了很高兴。
    可是，打开厨柜一看，没有糖了。张存禹便拔腿跑到三四里地的供销社买了白糖。当张存禹把一碗白糖荷包蛋送到周东生手里时，周东生眼里不禁涌出晶莹的泪花……。张存禹挨在周东生身边坐着，言谈中，了解到周班长的眼病时常犯，思想有些顾虑。就和他一起学习《为人民服务》，帮助他正确对待疾病，安心治疗。不久，周东生的眼病治好了，又朝气蓬勃地投入了工作。以后，张存禹对做病号饭这事更加尽心，他把地区不同，习惯吃啥；口味不同，喜欢吃啥；病情不同，适宜吃啥，都摸得一清二楚。他不但做好病号饭，而且积极进行思想互助。同志们称赞他把一颗火热的心捧给了战友！
    二十七床草垫
    夜晚，一盛油灯下，张存禹蹲在一束束稻草上。他那双结满茧子的大手，伸伸屈屈，熟练地编着织着，一床结实平整的草垫又快锁边了。
    原来，稻谷刚打完，连队就投入了紧张的水利施工。这时，部队是在某荒湖执行军农任务，住的是茅草棚，挡不住风，御不了寒。连里提出要提前做好冬防工作。张存禹见班里人手比较少，他每天把伙房工作安排妥当，就帮助盘炉子，糊窗户，泥墙壁。他发现许多同志还没有草垫子，数了数，缺二十七床。张存禹想，同志们为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大号召，紧张劳动，缺少时间打草垫。虽然到时候上级会给解决，可是又何必去花那笔钱呢？不如我挤点时间赶早打好。于是，他从打谷场上背回来稻草，灶前烧火，搓几根草绳；饭后拾掇完炊具，就动手打草垫，一干就是大半夜。
    熬了多少夜，费了多少心，张存禹越干越心甜。在寒冬到来之前，二十七个同志都铺上了他打成的厚厚的草垫。
    喷香的米酒
    “嗬，这米酒可真甜哪！”
    开饭的时候，战士们喝着清凉喷香的米酒，都赞不绝口，夸奖炊事班工作做得真称大家的心。
    在张存禹看来，为人民服务永远没有到家的时候，他经常深入班排，观察同志们吃饭的情况，征求大家对伙食的意见。一天，他送饭到地里，看见战友们头顶烈日，挥汗如雨地劳动着，十分感动。开饭了，有的同志由于天气闷热，胃口不好。张存禹心里着急，大家这样忘我劳动，如果吃不下饭，身体咋受得了？
    从地里回来，他反复琢磨：怎样帮助战友们增进食欲呢？他和班里的同志一合计，觉得当地老乡做的米酒，是消暑开胃的好食品。如果我们把今天剩下的米饭做成米酒，既避免浪费，又能使同志开胃口，岂不是一举两得吗！
    做米酒可不是一件容易的事。开始由于缺乏经验，做出来发酸发粘。张存禹不灰心，不泄气，几次跑到驻地生产大队，请教老房东刘大妈。刘大妈热情地告诉他：发酸，是因为饭没晾凉；发粘，是因为饭团未弄散。听了大妈的介绍，张存禹兴冲冲地跑回连队，反复试验。他精心地调配制作，夜间就睡在伙房注意观察。遇到问题，和全班认真研究，终于把喷香的米酒做出来了。 本报通讯员、本报记者
〖-ZW/正文〗
