〖ZQ/总期〗5361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻过则喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈人贵有自知之明〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大导师列宁说过：“不犯错误的人是没有而且也不可能有的。”（列宁：《共产主义运动中的“左派”幼稚病》）有缺点错误是客观存在，问题是怎样及早地看到和改正这些缺点和错误。由于各方面的限制，自己对自己的问题常常不能一下子看得很清楚。别的同志给自己指出来了，帮助自己更好地认识自己，更好地克服缺点错误，为人民服务。从这个意义上来讲，不是很可喜的吗！
    同志们对自己的批评，事实很准确，道理讲得清，帮助自己正确认识自己，这是可喜的。那么，有时有的同志批评的事实不很准确，是不是就不可喜了呢？李副政委的实践说明：尽管有的批评与事实有出入，但是只要把这当作线索，认真检查一下，就可以发现自己确实存在的问题。这样，不也是私有助于正确认识自己吗？更何况别的同志愿意批评自己，这种热情关怀同志进步、对党对同志负责的态度，本身就是十分可喜的！
    闻过则喜，当然并不是喜在自己有过。喜要喜在自己有过能在同志们帮助下迅速地发现了它，有了自知之明，从而能迅速地改正它。闻过则喜，要抓住自己的缺点错误，深挖根源，彻底改正。
〖-ZW/正文〗
