〖ZQ/总期〗5361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚乒联盟第一次代表大会在京胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在充满团结友好气氛的会议上，与会代表一致通过亚洲乒乓球联盟第一次代表大会公报。大会决定委托日本乒乓球协会于一九七四年春在日本举办第二届亚洲乒乓球锦标赛
    新华社一九七二年九月十三日讯 亚洲乒乓球联盟第一次代表大会今天下午在北京胜利闭幕。
    亚洲乒乓球联盟主席代表、日本乒乓球协会代表团团长城户尚夫，亚洲乒乓球联盟第一副主席、朝鲜民主主义人民共和国乒乓球协会代表团团长裴明奎，亚洲乒乓球联盟副主席代表、马来西亚乒乓球代表团团长萨基，亚洲乒乓球联盟副主席代表、巴基斯坦乒乓球代表团团长赛义德・穆罕默德・西布塔因，亚洲乒乓球联盟副主席、巴勒斯坦乒乓球协会秘书拉比亚・哈菲兹・图尔克，亚洲乒乓球联盟名誉司库、新加坡乒乓球代表团团长陈夙根，亚洲乒乓球联盟名誉秘书长、中国乒乓球协会代表团团长宋中，出席了今天的大会。
    这次代表大会是九月四日在北京开幕的，有三十一个亚洲国家和地区的乒乓球协会或体育部门的代表和观察员出席了这次大会。这些国家和地区是：阿富汗、阿拉伯也门共和国、不丹、缅甸、柬埔寨、中华人民共和国、塞浦路斯、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、香港、印度、伊朗、伊拉克、日本、约旦、科威特、老挝（爱国战线）、黎巴嫩、澳门、马来西亚、尼泊尔、巴基斯坦、巴勒斯坦、也门民主人民共和国、菲律宾、越南南方共和、新加坡、斯里兰卡、叙利亚、泰国和土耳其。
    今天的大会由亚乒联盟主席代表城户尚夫主持。
    在充满团结友好气氛的会议上，与会代表一致通过了亚洲乒乓球联盟第一次代表大会公报。大会决定委托日本乒乓球协会于一九七四年春在日本举办第二届亚洲乒乓球锦标赛。
    会上，由亚乒联盟第一副主席、朝鲜民主主义人民共和国乒乓球协会代表团团长裴明奎致闭幕词。他说，“这次代表大会是在所有代表们的真挚的共同努力下，取得了重大的成就。”“这次代表大会和第一届亚洲乒乓球锦标赛是增进亚洲人民和运动员之间的友谊和团结，进一步普及和发展亚洲乒乓球运动的划时代的事件。”他说，“我们希望团结友谊之花盛开怒放，获得更加丰硕的果实。让我们共同努力，精心培育和保护我们联盟这棵树，使得它经得起任何暴风雨的袭击，不受任何害虫的侵蚀。”“亚洲人民和运动员之间的友谊团结万岁！亚洲乒乓球联盟万岁！”
    新华社一九七二年九月十三日讯 亚洲乒乓球联盟第一次代表大会公报
    亚洲乒乓球联盟第一次代表大会于一九七二年九月二日至十三日第一届亚洲乒乓球锦标赛期间在北京举行。参加大会的有阿富汗、阿拉伯也门共和国、不丹、缅甸、柬埔寨、中华人民共和国、塞浦路斯、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、香港、印度、伊朗、伊拉克、日本、约旦、科威特、老挝（爱国战线）、黎巴嫩、澳门、马来西亚、尼泊尔、巴基斯坦、巴勒斯坦、也门民主人民共和国、菲律宾、越南南方共和、新加坡、斯里兰卡、叙利亚、泰国和土耳其等三十一个亚洲国家和地区的乒乓球协会或体育部门的代表和观察员。
    与会代表和观察员就增进亚洲国家和地区的人民和乒乓球运动员之间的友谊，促进亚洲乒乓球运动的发展问题，进行了广泛的讨论和民主协商。
    大会认为，亚洲乒乓球联盟的成立是一个创举。它反映了亚洲乒乓球界的共同愿望。亚乒联盟第一次代表大会有这么多亚洲国家和地区的朋友们出席，这是亚洲乒乓球运动史上前所未有的大事，为亚洲人民的团结事业作出了贡献。
    大会高兴地看到，亚洲乒乓球联盟主办的第一届亚洲乒乓球锦标赛取得了圆满成功。各国和各地区的选手在比赛中打出了风格，打出了水平。在锦标赛期间，到处是友谊和团结的景象。亚洲乒坛呈现出一派欣欣向荣的大好形势。
    大会决定，委托日本乒乓球协会于一九七四年春在日本举办第二届亚洲乒乓球锦标赛，并授权亚洲乒乓球联盟主席和名誉秘书长同主办国乒乓球协会密切联系，使下一届锦标赛办得更好。
    大会热烈祝贺亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会会议所获得的积极成果，并表示支持将于一九七三年八月二十五日至九月七日在北京举行的第一届亚非拉乒乓球友好邀请赛。大会号召亚洲各国和各地区的乒乓球运动员踊跃参加这届邀请赛。
    亚乒联盟感谢亚洲和世界各国和各地区的人民对亚洲乒乓球联盟及其主办的亚洲乒乓球锦标赛的支持。亚乒联盟将坚持贯彻其宗旨和原则，同国际乒乓球联合会进行合作，为增进亚洲国家和地区的人民和乒乓球运动员之间的友谊，为发展亚洲同其他各洲乒乓球界和运动员的友好联系，为促进亚洲和世界乒乓球运动的发展而继续努力。
    一九七二年九月十三日于北京
〖-ZW/正文〗
