〖ZQ/总期〗5361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胆”和“艺”要结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简海金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学习专业知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“我全军将士必须提高军事艺术，在必胜的战争中勇猛前进”。毛主席这一马克思主义的观点，既重视了“提高军事艺术”，又强调了“勇猛前进”，把“胆”（为无产阶级革命事业奋斗的忠诚与勇敢）和“艺”（为无产阶级革命事业奋斗的本领）的辩证关系讲得一清二楚。马克思主义、列宁主义、毛泽东思想历来认为，胆和艺是对立的统一，二者不可缺一，既要胆大，又要艺高。没有无产阶级的“胆”，“艺”再高也不能为无产阶级服务，而且也不能克服困难掌握高度的“艺”；如果只有无产阶级的“胆”，而没有“艺”，就不能做好工作，为人民服务就会变成一句空话。因此，胆大不能代替艺高，艺高也不能代替胆大。只有做到既有为人民勇敢奋斗的胆，又有为人民杀敌立功的艺，才能克敌制胜，百战不殆。
    我初次参加战斗时，亲眼看见老战士一个个枪响敌倒，而自己尽管也很想多打死几个敌人，但子弹却打不到敌人身上。后来，我在首长和同志们的帮助下，利用战斗空隙，虚心学，刻苦练，很快掌握了杀敌基本功。在抗美援朝的一次战斗中，我们连同美帝所谓“王牌”的陆战第一师的一部分进行较量。我奉命和两位战友去拿下敌人占领的一个无名小高地，我们机灵地接近了敌人，消灭了三名美国佬，占领了小高地。这时，敌人又用飞机大炮向这小高地狂轰滥炸。两位战友牺牲了，只剩下我一个人坚持战斗。敌人又组织了三、四十个家伙向我发起进攻。在敌众我寡的情况下，我想，只要我还活着，你们就休想靠近！于是，我把手榴弹盖子都拧开，等敌人靠得最近时，我就给他几个，扫他几梭子，打得敌人连滚带爬抱头逃生。为了迷惑敌人和消耗敌人的弹药，我抓住敌人只要看见我一抬头就开枪的特点，用刺刀挑着帽子在上顶，顶一次敌人就用密集的火力打一次。我又在战壕里走动着顶帽子，使敌人更加摸不清阵地上还有多少人。就这样，我从早上八点打到晚上九点，击退敌人四次反扑，消灭二十多个美国侵略军，守住了阵地，为大部队展开攻势创造了有利条件。
    事后我想，在这次战斗中，如果胆怯，即使有技术也不能发挥出来，敌人就得到了可乘之机；如果没有比较熟练的军事技术，敌人冲上来，就没法治服他。所以，必须既大胆，又艺高，使二者结合起来，互相促进。只有这样，才能消灭敌人，保存自己，完成战斗任务。
〖-ZW/正文〗
