〖ZQ/总期〗5361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党的集体领导负责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的集中领导/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    划清“正确使用首长临机处置之权”同“滥用职权”的界限，对于增强党的观念，健全党委、支部集体领导制度，加强党对军队的绝对领导，有着重要的意义。
    连长、指导员是在上级军政首长及连队党支部集体领导下进行工作的，虽然在作战时和情况需要时，有临机处置之权，但这个权也只能是在对上级指挥负责、对党支部集体领导负责的前提下正确地使用。
    有的同志以为，首长有临机处置之权，就可以把自己置于党的集体领导之外，甚至凌驾于党的集体领导之上，不从“情况需要”出发，而从个人权力出发，擅自处置一顿，那是不允许的。因为首长有临机处置之权的权，是党给的。“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。”因此，行政首长在行使这一权力，处置重大问题时，必须慎重又慎重，事后及时向上级和党组织报告。一定要增强党的观念，防止滥用职权。
〖-ZW/正文〗
