〖ZQ/总期〗5361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次登门求教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――营党委书记张祖泉虚心好学的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗虚心好学/0630部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，○六三○部队二营党委书记、教导员张祖泉，给全营干部战士上《共产党宣言》的辅导课。他在台上讲得很起劲，可是效果不理想。怎样提高上课质量呢？他想起营党委委员、二连指导员张亚陆很会讲课，他几次听张指导员讲课，看见战士们都是听得津津有味，有时还要求指导员再多讲一些。想到这里，张祖泉心里亮堂了：在下级和群众中间，有着好老师，自己为啥不去求教呢？
    第二天，他来到了二连，见面就要张指导员给他介绍讲课经验。张指导员说：“教导员，别开玩笑了，让我在你面前介绍讲课经验，不是‘班门弄斧’吗？”张祖泉再三解释，张指导员仍然啥也没说。
    没有取到“经”，张祖泉觉得主要原因是自己诚心还不够，架子没有完全放下来。他第二次又来到二连，决心跟班向张指导员学习。张指导员如何备课，他留心观察；张指导员如何讲课，他用心听取。晚上看书学习的时间，他就和张指导员共同交流学习和工作体会。由于张祖泉态度诚恳虚心，张指导员介绍自己的讲课体会就自然得多了。他谈到，讲课很重要的一条是要破除“领导高明论”，搞好调查研究，做到有的放矢。张指导员每次讲课，事前都要做好调查工作，请班、排的骨干一起讨论，结合实际确定内容和重点。这样，“从群众中来，到群众中去”，就事论理，一般都能说到战士的心上。张祖泉感到，这正是自己有差距的地方。他回顾自己上辅导课的情形：本来也想先征求战士的意见，但觉得《共产党宣言》自己总会比战士领会得深，征求意见也不会“征”出个什么名堂，于是就闭门备课，主观讲课，结果，战士们听了没味。想到这里，张祖泉高兴地对张亚陆说：“老张，你的体会使我进一步明白了要做先生必须先做学生的道理。”
    不久，营党委决定由张祖泉给全营党员上一堂《共产党员要做学习的模范》的党课。接受任务以后，张祖泉先在自己蹲点的一连作了细致的调查研究，了解党员在看书学习中的先进事迹和存在的问题，并找了五、六个战士党员一起研究原因和改进方法。然后，他带着这些情况，第三次来到二连，和张指导员一起备课。在张指导员和战士们的帮助下，张祖泉从执行正确路线的高度，结合实际讲了这一课。党员们听了以后都反映这一课讲得生动活泼，有针对性，听了深受教育。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
