〖ZQ/总期〗5361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届亚洲乒乓球锦标赛各项比赛全部结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本选手长谷川信彦获得男子单打冠军，中国选手李莉获得女子单打冠军，日本选手河野满、井上哲夫获得男子双打冠军，朝鲜选手吴英淑、金昌爱获得女子双打冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得男子单打第二名的是中国的郗恩庭。中国的梁戈亮和王文荣并列第三名。
    获得女子单打第二名的是日本的大关行江。朝鲜的车京美和中国的仇宝琴并列第三名。
    获得男子双打第二名的是日本的长谷川信彦、田阪登纪夫。朝鲜的金昌虎、朴信一和中国的郗恩庭、梁戈亮并列第三名。
    获得女子双打第二名的是朝鲜的车京美、朴英玉。中国的胡玉兰、仇宝琴和越南的阮氏梅、武秋娥并列第三名。
    晚上，男女单打冠军的争夺战在中日两国选手之间进行。日本选手长谷川信彦在同中国选手郗恩庭进行男子单打决赛时，发挥了拉弧圈球和远台正反手起板攻球的特长，连胜两局。第三局，郗恩庭以快速推挡压住对方的弧圈球，并用长抽短吊打乱对方的阵脚，连连得分，曾以十四比九领先。这时，经验丰富的长谷川信彦加强了攻势，灵活地移动脚步，多次在远台防守中反抽，使比分逐渐接近，先后打到十八平、二十平。接着，郗恩庭连失两分，最后长谷川信彦以二十二比二十再胜一局，获得了本届锦标赛的男子单打冠军。在女子单打决赛中，中国选手李莉和日本选手大关行江先各胜一局。接着，李莉利用多变的发球和快速推挡压住对方，同时积极发动进攻，取得了第三局、第四局的胜利。中日两国选手的精彩比赛，博得全场观众一阵阵热烈的掌声。
    男子双打和女子双打决赛，分别在两对日本选手、两对朝鲜选手之间进行。这四对选手都是攻击型打法，他们一交手，就开始对攻，场上不断出现轮番扣杀的局面，都是打满了五局才分胜负。他们的良好球艺受到观众的热烈赞扬。
    今天的比赛结果是：
    男子双打半决赛：
    郗恩庭/梁戈亮（中国）――长谷川信彦/田阪登纪夫（日本）○比三（十五比二十一，二十比二十二，十六比二十一）
    河野满/井上哲夫（日本）――金昌虎/朴信一（朝鲜）三比二（十六比二十一，十九比二十一，二十四比二十二，二十一比十五，二十一比十三）
    女子双打半决赛：
    车京美/朴英玉（朝鲜）――阮氏梅/武秋娥（越南）三比○（二十一比十四，二十一比十，二十一比十四）
    吴英淑/金昌爱（朝鲜）――胡玉兰/仇宝琴（中国）三比○（二十一比十五，二十一比十四，二十一比十五）
    男子单打决赛：
    长谷川信彦（日本）――郗恩庭（中国）三比○（二十一比十五，二十一比十六，二十二比二十）
    女子单打决赛：
    大关行江（日本）――李莉（中国）一比三（十九比二十一，二十一比十九，十七比二十一，十九比二十一）
    男子双打决赛：
    长谷川信彦/田阪登纪夫（日本）――河野满/井上哲夫（日本）二比三（二十一比十六，二十一比十四，十七比二十一，十四比二十一，十比二十一）
    女子双打决赛：
    吴英淑/金昌爱（朝鲜）――车京美/朴英玉（朝鲜）三比二（十四比二十一，二十一比十九，二十一比十六，十七比二十一，二十一比十五）。
〖-ZW/正文〗
