〖ZQ/总期〗5361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届亚洲乒乓球锦标赛发奖仪式。前排是领友谊奖的亚洲各国、各地区的运动员代表；后排是获得第一届亚洲乒乓球锦标赛男、女单打和男、女双打的前三名运动员。 新华社记者摄
    日本运动员长谷川信彦（左一）获得第一届亚洲乒乓球锦标赛男子单打冠军，中国运动员郗恩庭（左二）获得第二名，中国运动员梁戈亮（左三）、王文荣（左四）并列第三名。 新华社记者摄
    中国运动员李莉（左一）获得第一届亚洲乒乓球锦标赛女子单打冠军，日本运动员大关行江（左二）获得第二名，朝鲜运动员车京美（左三）、中国运动员仇宝琴（左四）并列第三名。 新华社记者摄
    日本运动员河野满（左一）、井上哲夫（左二）获得第一届亚洲乒乓球锦标赛男子双打冠军，日本运动员长谷川信彦（左三）、田阪登纪夫（左四）获得第二名，朝鲜运动员金昌虎（左五）、朴信一（左六）和中国运动员梁戈亮（左七）、郗恩庭（左八）并列第三名。 新华社记者摄
    朝鲜运动员金昌爱（左一）、吴英淑获得第一届亚洲乒乓球锦标赛女子双打冠军，朝鲜运动员车京美（左二）、朴英玉（左三）获得第二名，中国运动员胡玉兰（左四）、仇宝琴（左五）和越南运动员武秋娥（左六）、阮氏梅（左七）并列第三名。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
