〖ZQ/总期〗5361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨民族解放人民武装力量总司令部发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对金边和其他省会发动攻势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量总司令部九月九日命令柬埔寨民族解放人民武装力量的干部和战士，加强对敌人暂时占据的金边和其他省会发动攻势。
    命令说：“朗诺、施里玛达、山玉成叛国集团在军事、政治和经济方面正处在极其困难的境地。叛国集团在金边由于缺粮、饥荒，正处于一片混乱之中，内部勾心斗角，相互排挤。混乱和缺粮的状况正严重地笼罩着敌人暂时占据的金边和其他省会。
    “在敌人正处于苟延残喘之际，我们胜利的柬埔寨民族解放人民武装力量继续在全国各个战场，特别是在一号、二号和五号公路上，给敌人以猛烈的痛击，同时对叛国集团最后的巢穴金边周围增加了压力。我们在各地的军事攻势以及对重要战略公路的截断，使得金边陷入了完全孤立的地位，使得粮荒的困境，无论在当前或是将来都无法加以摆脱。卖国贼们正在疯狂地进行垂死挣扎。”
    命令说：“在这一形势下，总司令部决定给柬埔寨民族解放人民武装力量的全体干部和战士下达紧急命令：
    “（一）加强对金边周围和金边市内各个方面的最猛烈的攻势。
    “（二）加强对暂时被敌人占据的各省会和其他地区的各个方面的最猛烈的攻势。
    “这一命令，应以对崇高的革命事业负责的精神，立即坚决、积极地加以执行。”
〖-ZW/正文〗
