〖ZQ/总期〗4575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老炮打出新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑裕鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人的因素第一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/人的主观能动作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班有一门老炮，有的同志说：“这门炮跟形势比，早就掉队了，早该让它退役了！”因此，觉得用这门炮射击，打不出好成绩来是理所当然的。平时训练，也不肯在这门炮上下功夫，认为反正练不练都一样，都是打不好。
    老炮究竟能不能打出好成绩来呢？我们带着这个问题学习了毛主席的伟大教导：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”学习了军委扩大会议决议的论述：“对于革命军队来说，武器和人相较，人是主要的。人的因素、政治思想的因素，是战斗力诸因素中的首要因素。”大家还回顾了我军的历史。我们的革命前辈在毛泽东思想哺育下，从来都是用劣势装备打败了优势装备的敌人。不要说老枪老炮，就是大刀长矛，到了我们手里，也会使那些貌似强大的现代化装备的敌人心惊胆寒。炮靠人掌握，人靠毛泽东思想指挥。以前我们没有用好这门炮，首先是因为我们没有用毛泽东思想武装头脑。心里老是想着这门炮太老了，不行了，失去了信心，也就不去摸清它的规律，尽量发挥我们手中武器的作用，这怎么能用好这门炮呢！同志们说：“不是这门老炮掉了队，而是我们头脑里的‘唯武器论’的流毒没有肃清，思想跟不上形势！”大家决心遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，从做好反侵略战争的准备着眼，充分发挥手中武器的作用。为了掌握好这门老炮的规律，同志们反复摸索演练，人人动脑筋想办法，每练一个动作都认真总结。经过一段艰苦努力之后，终于使这门老炮恢复了青春。一次夜间射击，天下大雨，射击目标时隐时现，条件很复杂。可是掌握这门老炮的五位新同志丝毫没有被困难所吓倒，他们沉着操作，打出了六发五中的优秀成绩。
    同志们学习、对照两个“决议”，深有体会地说：“只要用毛泽东思想武装我们的头脑，充分发挥人的积极因素，就能够最大限度地发挥手中武器的作用。平时，老武器能打出好成绩，战时，老武器就能上阵杀敌，人！”
〖-ZW/正文〗
