〖ZQ/总期〗4575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的革命气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士孙学鉴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命样板戏/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“在中国，离开了武装斗争，就没有无产阶级的地位，就没有人民的地位，就没有共产党的地位，就没有革命的胜利。”洪常青是毛主席的无产阶级革命路线的忠实执行者。他坚信毛主席指引的前进方向，枪杆子必将打出一个红色江山。他带领新建立起来的人民武装――红色娘子军连，向着反动的黑暗势力冲杀。在毛主席建军路线指引下，其势如大海的怒涛，象漫天的狂飙，扫除了黑暗天空中的阴云迷雾，使世代苦难的人民见到了红太阳。
    洪常青对党的事业忠心耿耿。英勇就义的一瞬间，他在烈火中高呼：“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”这响彻云天的口号，充分表现了他对党的赤胆忠心，倾吐出他对毛主席革命路线无限忠诚，体现了他崇高的革命气节和最纯的无产阶级党性。他以战斗的一生，谱写了一曲慷慨激昂的凯歌。让我们向无产阶级英雄洪常青同志学习，高举起毛泽东思想伟大红旗，做一个永远忠于党、永远忠于毛主席的无产阶级先锋战士。
〖-ZW/正文〗
