〖ZQ/总期〗4575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推土机带来的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部一连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人的因素第一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/人的主观能动作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在一次施工中，上级给我们连派来了一台推土机。大家看到推土机一下子就能推二、三立方土，都觉得这家伙来劲。机器在东边干，有的同志就在西边看。有的干部也盼着机器多出活，只是围着机器转，对战士中出现的松劲情绪没有引起注意。
    推土机干了一天，不想第二天就遇上了大雨。开始，机器还能勉强坚持作业，后来雨越下越大，地上出了泥浆，机器转不动了，只好撤走。有的战士看到被推土机搅烂了的泥浆，挖不好挖，抬不好抬，恼火地说：“机器没靠上，反而上了当！”
    面对这种情况，我们党支部召开支委会，认真学习毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的教导和林副主席亲自主持制定的一九六○年军委扩大会议决议，找经验教训。经过学习和对照分析，同志们发现，这几天战士的松劲情绪，正反映了干部的指导思想。我们只看到推土机的推土量大，对机器产生了依赖思想，而忽视了发挥人的作用。结果天气条件一变化，机器开不动了，希望落了空。这说明，我们在实际工作中没有真正理解人的因素第一的意义，我们灵魂深处还有着毛主席在古田会议决议中早就批评过的那种单纯军事观点，忘记了一九六○年军委扩大会议决议指出的：“高高地举起毛泽东思想的红旗，进一步用毛泽东思想武装全体指战员的头脑，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅，这是我军政治思想工作的最根本的任务。”不用说由于条件变化，推土机发挥不了作用，我们应当重视人的作用；就是推土机能够发挥作用，我们的着眼点，也应当首先放在加强人的思想革命化上，使人的积极因素得到充分的发挥。机器的作用是有限的，用毛泽东思想武装的革命战士的力量是无限的。只有做好人的政治思想工作，充分发挥人的主观能动性，才能够多快好省地完成任务。
    提高了认识，我们全连重新学习两个“决议”，认清执行这项任务的政治意义，调动了大家的积极性。同志们豪迈地说：“没有推土机，我们用手扒，也要把烂泥扒开运完！”大家发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，很快完成了任务。
〖-ZW/正文〗
