〖ZQ/总期〗4378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾人民怒逐美国战争瘟神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝头目阿格纽吓得狼狈不堪，灰溜溜地滚出菲律宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗菲律宾美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 马尼拉消息：美国副总统阿格纽在菲律宾进行了三天阴谋活动后，一日上午在菲律宾群众的愤怒抗议声中，灰溜溜地滚出菲律宾。
    这个美帝头目是去年十二月二十九日下午到达马尼拉的。当阿格纽刚刚踏上菲律宾土地的时候，六百多名愤怒的菲律宾学生，前往美国大使馆举行示威。他们举着谴责美帝国主义的标语牌，愤怒高呼“美国佬滚回去！”、“阿格纽滚回去，这里不欢迎你！”等口号。示威学生散发传单，发表声明和演说，强烈谴责阿格纽的“访问”“不过是世界上头号帝国主义国家的一个高级代理人视察它的一个新殖民地而已”，并且抗议美帝国主义起用日本反动派充当它的亚洲宪兵的罪行。当阿格纽的汽车开进美国大使馆时，英勇的菲律宾学生和青年不顾反动军警挥舞木棍和施放催泪弹进行镇压，勇猛地向他冲击，并且投掷了土制炸弹。示威群众还用石块袭击了美国驻菲律宾大使的汽车。在愤怒的菲律宾学生和青年面前，这个在美国特务和菲律宾反动警察严密保护下的美帝头目，吓得狼狈不堪。
    阿格纽对美国反动头子尼克松去年七月“访问”菲律宾时遭到群众的痛击记忆犹新。他惶惶不安地来到马尼拉，一下飞机，在菲律宾当局的迎接仪式上，就大出其丑。他竟然往早已坐有菲律宾外交部长罗慕洛的座位上坐下来，只是由于罗慕洛在最后一瞬间迅速闪开，才避免被他坐在下面。
    阿格纽这次以参加菲律宾总统就职仪式的名义，到菲律宾进行阴谋活动，随后他还要到其他一些国家和地区活动。
〖-ZW/正文〗
