〖ZQ/总期〗4378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从现在起就要有所准备〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：空军某作战有功部队全体指战员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪耀着毛泽东思想光辉的中央两报一刊元旦社论《迎接伟大的七十年代》传达了伟大领袖毛主席的最新指示，我们认真学习，坚决照办！
    毛主席最近教导我们：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”
    毛主席的最新指示是动员令，动员全世界革命人民团结起来，作好反侵略战争的准备，特别是作好反对以原子弹为武器的侵略战争的准备。毛主席的最新指示又是号召书，号召全世界革命人民团结起来，用革命战争消灭反革命战争。
    毛主席这一伟大指示，大大鼓舞部队的斗志，推动部队加强战备，作好反侵略战争的准备。我们学习毛主席这一极其重要的指示，一定要做到认识深，跟得紧，行动快，落实好。
    要有所准备，就必须充分认识帝国主义就是战争这一颠扑不破的真理。有了这样的认识，才能牢固地树立无产阶级战争观，紧跟毛主席的伟大战略部署，充分作好反侵略战争的思想准备。
    要有所准备，就必须树立常备不懈的思想。当前美帝国主义和社会帝国主义正妄图对我国发动大规模的侵略战争，我们必须百倍提高革命警惕，严守战斗岗位，从最坏最困难的情况去设想，把立足点始终放在“打”字上。准备敌人大打、早打、打核大战，作好思想上和物质上的充分准备，使自己永远立于不败之地。
    要有所准备，就必须树立敢打必胜的思想。毛主席教导我们：“一切所有号称强大的反动派统统不过是纸老虎。原因是他们脱离人民。”我们有用毛泽东思想武装起来的七亿人民，如果帝国主义、社会帝国主义敢于侵犯我国，必定葬身在人民战争的汪洋大海之中。我们有藐视一切敌人的英雄气概，有敢于斗争、敢于胜利的革命精神，就无往而不胜。只要我们准备好了，不管美帝国主义和社会帝国主义使用什么样的武器，发动什么样的战争，都逃脱不了灭亡的命运。
    在新的一年里，我们一定要怀着对伟大领袖毛主席无限深厚的无产阶级感情，继续发扬我军光荣的革命传统，坚持突出无产阶级政治，全面落实四好，以战斗的姿态去夺取更大的胜利，为人民作出更大的贡献。
    空军某作战有功部队全体指战员
〖-ZW/正文〗
