〖ZQ/总期〗4378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委认真学习毛主席最新指示和元旦社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胸怀革命全局 进一步提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/学习落实/方针政策/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师党委满怀革命豪情，认真学习伟大领袖毛主席的重要指示和中央两报一刊元旦社论，决心进一步提高继续革命的觉悟，牢固树立将中国革命和世界革命进行到底的思想，随时准备带领部队为保卫伟大的社会主义祖国立新功。
    伟大领袖毛主席在六十年代初期高瞻远瞩地指出：“从现在起，五十年内外到一百年内外，是世界上社会制度彻底变化的伟大时代，是一个翻天覆地的时代，是过去任何一个历史时代都不能比拟的。”这个师党委的成员都是跟随毛主席转战南北的老战士。在进入伟大的七十年代的重要时刻，他们认真学习毛主席这一伟大教导，感到特别亲切，受到极大鼓舞。他们说，毛主席以马克思列宁主义的无比远见，为全世界人民指出了革命的方向。党委成员回顾自己的斗争实践，深深认识到，在民主革命时期，我们紧跟毛主席干革命，就是要推翻压在中国人民头上的帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山，解放全中国，建立无产阶级专政。有了这种根本觉悟，我们就浑身是胆，全身是劲，打不尽豺狼决不下战场。今天，我们紧跟毛主席继续革命，就是要彻底埋葬帝、修、反，在全世界实现共产主义。胸怀将中国革命和世界革命进行到底的全局，就能心明眼亮，头脑清醒，革命斗志就高，干劲就足，各项战斗任务就能完成得更好。党委书记孙紫云回顾自己的斗争实践，深有体会地说：“有了在无产阶级专政下继续革命的觉悟，树立了将中国革命和世界革命进行到底的思想，我们就能经得起任何艰苦环境的考验，就能自觉地把本职工作与世界革命，与保卫无产阶级专政紧密地联系起来，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，全面提高部队战斗力。”
    通过学习，党委成员进一步提高了继续革命觉悟，明确了七十年代思想革命化的新要求，大家决心以“只争朝夕”的精神，学习和实践毛主席的伟大教导，紧跟毛主席，为保卫伟大的社会主义祖国，为彻底埋葬帝、修、反而斗争到底。
〖-ZW/正文〗
