〖ZQ/总期〗4378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连党支部组织干部战士活学活用毛主席最新指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好以革命战争消灭侵略战争的准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎扎实实地抓四好的四个方面，全面提高战斗力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连党支部遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，经常结合形势进行战备教育。元旦社论发表后，他们又举办了毛泽东思想学习班，组织大家认真学习伟大领袖毛主席的最新指示。在学习中，他们大谈当前国际国内阶级斗争新形势；大摆帝国主义、社会帝国主义内外交困、走投无路的衰微破败景象和它们妄图垂死挣扎，阴谋对我国发动大规模侵略战争的野心；查连队战备工作的落实情况和自己头脑中的战备观念；立“从现在起就要有所准备”的思想。通过学习，大家更进一步认识到，我们伟大的社会主义祖国更加巩固，更加繁荣，更加壮大，更加朝气蓬勃，帝国主义、社会帝国主义则陷入了分崩离析、焦头烂额、朝不保夕的绝境。经过六十年代的大动荡、大分化、大改组，世界的革命力量壮大了，阶级阵线分明了。世界基本矛盾的新发展，必然要继续引起革命。七十年代将是世界革命势力同垂死挣扎的反革命势力进行剧烈搏斗的年代。“敌人是不会自行消灭的”，它们必然妄图依靠侵略战争来挽救其灭亡的命运。我们一定要百倍提高革命警惕，反对帝国主义、社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争。同志们说：“狼在剩下一口气的时候都想咬人。敌人越在临死的时候越疯狂。我们的眼睛要天天盯着敌人在干什么，我们的思想要时刻准备上战场！”
    党支部还遵照林副主席关于学习毛主席著作要在“用”字上狠下功夫的指示，在深入学习、提高认识的基础上，启发大家进一步用毛主席的最新指示对照检查自己，从根本上树立无产阶级的战争观和常备不懈的思想，切切实实地从精神上、物质上做好用革命战争消灭侵略战争的准备。毛主席的最新指示武装了干部战士的头脑，变成了自觉的行动。在战备中，同志们首先做好应付敌人早打的准备。他们遵照毛主席关于“早一点，明天早上就打吧，我们也在准备着”的教导，提出“只争朝夕拚命干，誓与帝、修、反抢时间”的口号。在繁重的施工任务中，大家把工地当战场，把多挖一锹土，多推一车渣看作是为早日埋葬帝、修、反多出一把力的实际行动。同志们说：“有准备和无准备大不一样，早准备和晚准备大不一样，多一分准备就多一分胜利。只要咱们准备好，不管敌人来早来晚，我们都坚决彻底干净全部消灭它们。”
    六连同志们还遵照毛主席关于“特别要反对以原子弹为武器的侵略战争”的教导，从思想上既做好应付敌人小打、打常规战争的准备，也做好应付敌人大打、打核大战的准备。同志们说：“帝国主义、社会帝国主义公然对我国进行核威胁，几颗原子弹救不了它们必然死亡的命运，也吓不倒用毛泽东思想武装起来的革命战士。”干部战士在训练中从最复杂、最困难的情况出发，自觉锻炼过硬的战术技术和紧张快速的战斗作风。从连队到施工点来回二十多里，同志们上下班都坚持跑步前进。大家说：“练好一双铁脚板，打起仗来就能赛过敌人的汽车轮子！”
    林副主席指示我们：“做好反对侵略战争的准备。准备工作有多种多样，但是最普遍、最大量、最起决定作用的是把连队搞好。”六连党支部在落实毛主席最新指示的过程中，引导干部战士自觉地用毛主席关于“从现在起就要有所准备”的教导检查四好，推动四好。以反对侵略战争的需要为标准，扎扎实实地抓好四好的四个方面。大家说：“我们要坚决落实毛主席的最新指示，把连队真正建设成为经得起反侵略战争考验的坚强战斗堡垒，让每个同志都成为反侵略战争的先锋战士。”
〖-ZW/正文〗
