〖ZQ/总期〗4378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有不断改造世界观 才能掌握科学的工作方法〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：通信兵活学活用毛泽东思想先进集体 某部五连党支部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抓典型工作/活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席最近教导我们：“一定要抓好典型。”“面上的工作要先抓好三分之一。”学习毛主席的最新指示，我们受到了深刻的教育。
    工作方法问题，也是世界观的问题。只有不断改造世界观，才能正确掌握和动用毛主席倡导的科学的工作方法。去年上半年，我们连指导员王志东深入到多年没有沾过四好边的七班抓点，使这个班和连续八年被评为四好班的五班结成“一对红”，这两个班四好初评时双双评为四好班。为了推动四好运动的深入发展，党支部决定把这两个班树为“一对红”标兵。当时有的支委认为七班基础差，刚有进步，怕巩固不住，把五班拉了下来，既影响连队建设，又影响支部威信。于是支委会带着这个问题反复学习毛主席的有关教导，引导大家在世界观上找原因，狠批了思想方法上的主观片面性，狠斗了在树立典型问题上的私心杂念。最后，大家一致同意把五班和七班树为全连“一对红”标兵。之后，连队干部分别深入到五班、七班对他们进行耐心的帮助，使他们不断进步，年终都评上了四好班。
    工作的实践使我们认识到：掌握和运用毛主席倡导的科学的工作方法的过程，就是深入实际不断改造世界观的过程。在新的一年中，我们决心狠抓领导班子自身思想革命化，坚决落实毛主席关于工作方法的最新指示，过细地做工作，全面落实四好，加强连队建设，随时准备为保卫伟大的社会主义祖国立新功。
    通信兵活学活用毛泽东思想先进集体 某部五连党支部
〖-ZW/正文〗
