〖ZQ/总期〗4378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民一年来战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌两万多名，击落击毁美国强盗飞机两百多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 据巴特寮通讯社报道：老挝爱国军民在一九六九年的抗美救国战争中，取得了辉煌的胜利。
    据不完全统计，在过去一年中，老挝爱国军民共歼敌二万多名，缴获各种武器三千多件，其中有各种大炮数百门，缴获和击毁各种无线电发报机一百四十部，击落击毁美国强盗飞机二百多架，摧毁桥梁三十多座，缴获军用物资数百吨。
    报道说，老挝爱国军民取得的上述胜利表明，老挝爱国军民越打越强，越打胜利越大，人民战争在全国范围内得到了广泛的发展。而敌人遭到了惨败，设在法提、纳康、芒绥以及上寮、中寮的一些地区的许多重要匪巢全部被捣毁，美帝的所谓“空中优势”也被粉碎。
    报道说，过去一年取得的辉煌胜利，鼓舞着老挝全体爱国军民继续奋勇前进，决心在一九七○年特别是在今年的旱季里夺取更大的新胜利。
〖-ZW/正文〗
