〖ZQ/总期〗4378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打不尽豺狼决不下战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞革命现代京剧《红灯记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命样板戏/《红灯记》/革命英雄主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《红灯记》是以崭新的革命内容和完美的艺术形式，谱写成的一曲气壮山河、光耀日月的共产主义的革命战歌。李玉和、李奶奶、李铁梅等无产阶级英雄人物，他们那一往无前、坚韧不拔的革命精神，永远是我们学习的榜样。
    我是一个女战士，我非常喜爱铁梅的英雄形象。她那段“打不尽豺狼决不下战场”的唱词，集中地体现出革命前辈一不怕苦、二不怕死的无产阶级彻底革命精神，强烈地表达了革命事业继承人将无产阶级革命事业进行到底的战斗誓言。
    伟大领袖毛主席教导我们：“需要培养和造就千百万无产阶级革命事业的接班人”。“风里生来雨里长”的铁梅，就是一个优秀的无产阶级革命事业接班人的典型。铁梅是在革命的暴风雨中长大的，她从爹爹、奶奶等革命前辈那里受到革命熏陶和教育，无产阶级觉悟不断提高。当她看到“爹爹、表叔不怕担风险”的时候，懂得了他们“为的是：救中国，救穷人，打败鬼子兵”。崇高的革命理想深深地种在她年青的心灵中，使她渐渐认识到要做什么样的人，要爱什么、恨什么，决心挑起革命的千斤重担，做一个象爹爹和“表叔”那样的人。
    铁梅不愧是革命的好后代。在那苦难岁月里，复杂的阶级斗争，使她锻炼得勇敢顽强。爹爹被捕后，她听了奶奶痛说革命家史，深深激发了对阶级敌人的刻骨仇恨，立下了钢铁誓言：“我爹爹象松柏意志坚强，顶天立地是英勇的共产党，我跟你前进决不彷徨。红灯高举闪闪亮，照我爹爹打豺狼。祖祖孙孙打下去，打不尽豺狼决不下战场！”那激昂的唱腔，象汹涌澎湃的怒涛，充分表达了她对日本侵略者的切齿痛恨，和革命到底的坚强意志。
    伟大领袖毛主席教导我们：“要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。”在铁梅身上充分体现了一不怕苦、二不怕死的革命精神。十七岁的铁梅，在敌人的刑场上，见到被拷打得浑身血、满脸伤的爹爹，怒火填胸地唱出了“爹爹的胆量留给我，儿敢与豺狼虎豹来周旋”的大无畏的声音。她坚强地站起来，擦干净身上的血迹，继续同敌人战斗。敌人逼她交出密电码，她斩钉截铁地回答：不知道！同爹爹、奶奶一起在雄壮的《国际歌》声中从容赴义。敌人为了“放长线钓大鱼”，将铁梅放回家。她看见父亲遗留的红灯，决心化悲痛为力量，继承先烈的遗志，高举红灯，奋勇前进。在“仇恨入心要发芽”这个唱段里，倾泻出她对敌人的满腔仇恨，表现出无产阶级革命者的坚定立场：“万丈怒火燃烧起，要把黑地昏天来烧塌！铁梅我，有准备：不怕抓，不怕放，不怕皮鞭打，不怕监牢押！粉身碎骨不交密电码，贼鸠山你等着吧――这就是铁梅给你的好回答！”充分表现了她百折不回的彻底革命精神。我们要很好地学习铁梅，发扬革命的韧劲，为彻底埋葬帝、修、反战斗到底。
    李铁梅是千千万万为共产主义事业英勇奋斗的革命女战士的典型。她朝气蓬勃，具有崇高的革命理想和无畏的献身精神。我们要高举毛泽东思想伟大红旗，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，做铁梅那样的革命接班人，在无产阶级专政下继续革命，彻底革命，打不尽豺狼决不下战场！
    广州部队某部护士 红梅
〖-ZW/正文〗
