〖ZQ/总期〗4378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命战争消灭侵略战争〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：武汉部队某部一等功臣连〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/革命战争/反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当我们怀着革命豪情迎接伟大的七十年代的时候，中央两报一刊发表了元旦社论《迎接伟大的七十年代》，传达了伟大领袖毛主席的最新指示：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”毛主席的最新指示，极大地鼓舞了中国人民和世界人民的革命斗志，对帝国主义和社会帝国主义是一个最沉重的打击。
    当前世界的总趋势是敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。美帝国主义和社会帝国主义内外交困，走投无路。他们妄想重新瓜分世界，既互相勾结，又互相争夺。为了实现各自的野心，他们都在疯狂地扩军备战，挥舞着手中的原子弹，对中国人民和世界人民进行核讹诈。对这一点我们一定要有高度的革命警惕，充分作好反侵略战争的准备，准备他们大打、早打、打核大战，如果这种战争发生，我们就用革命战争消灭侵略战争。
    伟大领袖毛主席教导我们：“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动。懂得这一点，劣势而有准备之军，常可对敌举行不意的攻势，把优势者打败。”回顾我们抗美援朝作战的实践，深深体会到，用毛泽东思想武装头脑，从精神上、物质上作好充分准备，是克敌制胜的根本保证。一九五三年七月，美帝国主义侵略军被中国人民志愿军的铁拳打得焦头烂额，妄图在谈判桌上取得它在战场上得不到的东西。他们一面假装“和谈”，一面在金城一线纠集兵力，对我中国人民志愿军进行突然袭击。但由于我们遵照伟大领袖毛主席的教导，采取了针锋相对的方针，不相信帝国主义的“好话”和不害怕帝国主义的恐吓，作了充分的准备，所以战斗一打响，我们就处处主动。当我们连接到上级的命令，就立即出动，和敌人展开了激战。在兄弟部队的支援下，经过七天七夜的浴血奋战，我们连打退了敌人三十八次进攻，还俘虏了敌人七百余名，缴获了敌人大量武器装备，接着我们又配合大部队一举突破了敌人四个师的防御阵地，打得敌人屁滚尿流，狼狈逃窜。战后，我连荣获一等功臣连的光荣称号。这一战例充分说明，只要我们遵照伟大领袖毛主席的教导，作好充分的准备，就能应付各种复杂局面，以革命战争消灭侵略战争。
    目前，世界革命已经进入了一个伟大的新时代。世界无产阶级和广大人民群众的革命运动，正以排山倒海之势，雷霆万钧之力，磅礴于全世界。美帝国主义和社会帝国主义的寿命不会很长了。如果他们胆敢发动侵略战争，就把他们彻底消灭。
    武汉部队某部一等功臣连
〖-ZW/正文〗
