〖ZQ/总期〗4378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲的伟大社会主义明灯放射出更加灿烂的光辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿人民胜利完成去年社会主义建设任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值比前年增长百分之十一，农业总产值比前年增长百分之十二，其他经济部门呈现一片欣欣向荣景象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那电 阿尔巴尼亚广大劳动人民在欢庆祖国解放二十五周年大庆的一九六九年中，在以恩维尔・霍查同志为首的劳动党的领导下，突出无产阶级政治，发扬高度的革命干劲，出色地完成了社会主义建设事业中的各项任务。
    据有关部门的估计，一九六九年阿尔巴尼亚的工业总产值将比一九六八年增长百分之十一，比五年计划为一九七○年规定的计划还要多百分之八，达到解放前一九三八年的近五十八倍。全国农业总产值将比一九六八年增长百分之十二。其他经济部门也都呈现一片欣欣向荣的景象。
    阿尔巴尼亚广大工人阶级遵循恩维尔・霍查同志的教导，积极投身到革命化运动和社会主义竞赛中去。他们继续进行工人阶级监督的活动；大力加强无产阶级劳动纪律；深入挖掘生产潜力；广泛开展科学技术革新，使工矿企业中社会主义竞赛热潮一浪高过一浪，整个工业战线上热气腾腾。
    在新年前夕，石油、煤炭、铬矿、铜矿、镍铁矿、电力、机械、建筑材料以及轻工业部门的计划都已胜利完成或超额完成。阿尔巴尼亚第四个五年计划头四年（一九六六年――一九六九年）中的工业平均每年增长百分之十三点五，而原计划的规定是每年增长百分之八点七。
    一九六九年，阿尔巴尼亚基本建设的建筑安装工作量，比一九六八年增长约百分之十七。在这一年中，费里热电站、费里石油加工厂、培拉特毛泽东纺织联合工厂全部建成并投入生产，发罗拉灯泡厂、科尔察工具厂等也都相继建成并开始生产。交通运输业也有很大发展，货运量比一九六八年增长百分之七。
    一九六九年中，阿尔巴尼亚广大农业劳动者继续贯彻劳动党提出的为增加粮食生产而斗争的伟大号召，获得了巨大的成就。他们采取各种措施，战胜了自然条件造成的困难，使粮食产量比一九六八年增长约百分之八，有二十个区超额完成了小麦生产任务。其它粮食作物，如玉米、水稻等也都获得了良好的收成。棉花、烟草、向日葵和蔬菜等的生产量也都有大幅度增长。
    阿尔巴尼亚广大畜牧业劳动者近几年大力进行大牲畜的品种改良工作和扩大饲料基地，使牲畜的数量和品种逐年增加和改进。一九六九年全国国营农场的奶牛头数比第四个五年计划所规定的一九六九年的指标增加了百分之三十。
    勤劳勇敢的阿尔巴尼亚农业劳动者、人民军战士和青年义务劳动者为扩大粮食作物的播种面积，近年来，在开荒、排干沼泽的艰巨劳动中表现了不怕困难的革命英雄主义，使阿尔巴尼亚全国耕地面积比解放前增加了一倍。与此同时，为增加灌溉面积，全国各地大兴水利。目前，全阿尔巴尼亚的灌溉能力比一九六○年提高了一倍，约有百分之五十的播种面积可得到灌溉。
    一九六九年是阿尔巴尼亚执行劳动党和政府关于实现全国农村电气化决议的第二年。一九六九年头十一月里，全国又有五百二十八个村庄有了电灯照明，从而使全国有电灯照明的村庄达到一千六百五十八个，占全国村庄总数的百分之六十五点五。
    阿尔巴尼亚的文化教育事业在一九六九年也取得了新的发展。广大工农兵革命业余文艺活动特别活跃。
    阿尔巴尼亚人民发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，大力开展农田水利建设，增加粮食生产，取得重大成就。图为一条修建中的灌溉渠。
    （新华社记者摄）
〖-ZW/正文〗
