〖ZQ/总期〗4378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别要反对以原子弹为武器的侵略战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祖示〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义就是战争。在当前世界革命形势一片大好，敌人的日子越来越不好过的情况下，美帝国主义和社会帝国主义把它们即将灭亡的命运寄托在发动以原子弹为武器的侵略战争上。它们到处建立核基地，挥舞原子弹，公开对我国人民和世界人民进行核讹诈。它们以为依靠核优势，发动以原子弹为武器的侵略战争，就可以维持它们的生存，就可以把世界人民的革命斗争镇压下去。但是，这不过是敌人的痴心妄想。如果帝国主义、社会帝国主义敢于发动以原子弹为武器的侵略战争，只能加速它们的彻底灭亡。
    伟大领袖毛主席早就指出：“原子弹是一种大规模屠杀的武器，但是决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”对于帝国主义、社会帝国主义妄图发动的核大战，我们的态度第一是反对，第二是不怕。林副主席指示我们：“什么是最好的武器？不是飞机，不是大炮，不是坦克，不是原子弹，最好的武器是毛泽东思想。”我军几十年革命战争的历史充分证明，依靠战无不胜的毛泽东思想，就能够以劣势装备打败任何优势装备的敌人。不管帝国主义、社会帝国主义如何疯狂，不管敌人使用什么新式武器，在用毛泽东思想武装起来的中国人民和中国人民解放军面前必将碰得头破血流，遭到彻底失败。
    伟大的七十年代，将是人民革命风暴在全世界更大兴起的年代，将是帝国主义在重重矛盾中加速崩溃的年代，将是全世界革命势力同垂死挣扎的反革命势力进行剧烈搏斗的重要的年代。阶级斗争的规律告诉我们，帝国主义、社会帝国主义失败得越惨，就越发疯；越是死亡临头，就越是孤注一掷。我们一定要百倍提高革命警惕，不断提高部队战斗力，随时准备为保卫伟大社会主义祖国立新功。如果帝国主义、社会帝国主义敢于发动以原子弹为武器的侵略战争，我们就坚决把他们葬身在人民战争的汪洋大海之中！
    ○六二八部队政治处主任 黄祖示
〖-ZW/正文〗
