〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地远离大陆管理堪称一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空雷达某团十一连荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷达/立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕东浩、特约记者李志臣报道：60年代初以“一把土”精神闻名全军的沈空雷达某团十一连，今朝又成为空军基层建设的一面旗帜。7月中旬，空军为十一连记集体一等功，通报表彰了他们的事迹。
    50年代初，十一连奉命进驻黄海前哨只有0.03平方公里的一座石舵子上。官兵们以从陆地带土修田种菜的坚强毅力，爱岛、建岛、守岛，1965年被国防部命名为“红色前哨雷达站”。70年代末，连队干部事业心不强，工作标准不高，连队接二连三发生事故，成了后进连队。1983年初，党支部认真吸取教训，努力奋发工作，带领全连官兵重新跨入先进行列。
    十一连为何能很快翻身，又多年保持先进？凡是来过连队检查工作的各级领导都有这样的评价：连队干部有坚强的事业心，自身模范作用好，连队训练、管理严格。
    十一连驻在远离大陆的岛上，“出门就见海，走路就爬山，一年两季风，从春刮到冬”。面对艰苦环境，干部个个把心拴在海岛上。连长徐桂銮已在岛上干了6年，3次推迟婚期。腊月二十八举行婚礼，二十七才匆匆下岛，在家度了个“蜜周”就赶回连队。全连干部以连长为榜样，处处发挥模范作用。原指导员唐韩韬妻子随军后就住在岛上，他按一日生活条令化规范自己，出早操、查铺查哨一次不少，星期天、节假日都和战士在一起。
    十一连虽然驻地偏远，全连干部都以高度的责任感抓好各项工作的落实，训练管理有章法。每周5次出早操，6次晚点名，干部每天晚间坚持两次查铺查哨，内务和环境卫生日小扫、周大扫；后勤生产、保障良好。连队积极养猪种菜，想方设法改善官兵物质文化生活。
    官是篱笆桩，兵是篱笆墙。十一连干部尽心尽责抓连队建设，为战士健康成长创造了良好的环境。当初不愿来海岛的，工作安心了；在家怕艰苦的，上岛后意志坚强了。一批批来自农村、城市、学校、不同经历、不同环境的战士，在十一连这个熔炉里锻炼成长，涌现出一大批“老黄牛”、“红管家”、“小愚公”、“模范党员”、“训练标兵”。连队先后两次荣立集体二等功，5次集体三等功；连续8年成为管理、训练先进连。
〖-ZW/正文〗
