〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象抓科研那样抓成果推广应用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后一大批科技成果转化为军事和经济效益，创利近亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/吴维君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、吴维君报道：广州军区后勤部“七五”期间取得800多项科研成果，一大批成果得到推广应用，创利近亿元，40多项科研成果直接用于部队建设。
    广州军区后勤部很重视抓好科技成果的推广应用。他们在“七五”划间，先后举办了20多期科技成果推广学习班，1200多人（次）参加培训。“复合饲料添加剂快速养猪法”、“次氯酸钠发生器”和“同步跟踪降噪装置”等3项科研成果，分别荣获国家级奖励。为了抓好这3项成果的推广应用，他们积极争取国家科委的支持，先后3次在广州召开全国性的推广大会，使之得到广泛应用，创造的社会经济效益已达20多亿元。
    广州军区各级后勤注意扩大科研单位自主权，给科技成果的开发利用注入了活力。只有4人编制的净水研究所，5年间取得了“深度净化消毒剂”、“餐具消毒剂”等5项科技成果。他们将这些成果转化为产品，畅销全国，并打入香港市场，获利300多万元。某军械仓库技术室以液压技术为主发展系列产品，已形成30个品种的系列，其中“顶炮器”被总部列为全军后勤的装备。
    5年间，广州军区后勤部还先后组织了41项科技成果参加国家、国际技术交易会、展览会，直接经济效益达1270多万元。
〖-ZW/正文〗
