〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联发展新型潜艇引起美国不安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《简氏防务周刊》最近刊登美国战略评论家巴巴拉・斯达的一篇文章，谈到了苏联目前正致力于发展一种新型潜艇，它已引起了美国方面的猜测与不安。
    根据美国情报来源和海军的分析，苏联正在发展一种新型弹道导弹潜艇，作为其先进的DIV级核动力弹道导弹潜艇的后续者。这种潜艇还未命名，而且，在西方未见到它之前，尚不清楚其是否有任何根本的新设计原理。一般说来，这种潜艇将是DIV级（可载16枚具有6个分弹头的SS―N―23导弹）之后的新型号，而不是大型的“台风”级潜艇（系目前世界上最大的弹道导弹潜艇，排水量2.5―3万吨，装备SS―N―20分导式多弹头潜射导弹20枚）。由于苏联现行的舰队已有6艘“台风”级潜艇，苏将中止这类潜艇的建造。因为就“台风”级潜艇提供的效能而言，其平台甲板的造价已显得过于昂贵。
    预计苏联这种新潜艇将以双壳建造。美国一位海军分析家说，如果它为完全新设计，“这意味着苏联将继续其战略导弹潜艇的认真生产。”他认为，苏联正继续花费大量资金在其战略导弹现代化上，同时也着眼于潜艇舰队的现代化，正敦促考虑的一项苏联战略政策中的变化与此有关。这种新潜艇很可能配载一种继SS―N―23（射程8000―9000公里，命中精度650米，能打击多个目标）之后的新型弹道导弹。
    由于美苏正谈判缔结一项限制战略武器条约，一种新型弹道导弹潜艇的出现正赶上一个敏感时期。美国始终非常关心苏联战略武器现代化进程，甚至把它作为一项限制条约纳入谈判。（王勇编译）
〖-ZW/正文〗
