〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技进步出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林康盈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军面面观〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术的发展及其对军事的影响成了当今世界的热门话题。用高科技增强国力，建设国防，走质量建军的道路已成为一种趋势。我军对此早有明见，军委领导曾指出：“科技是第一生产力”，“军队实现现代化，必须依靠科学技术的进步”；“没有国防科技的现代化，就没有武器装备的现代化，军队的战斗力就没有物质基础”。所以，我们必须牢固树立科技强军的思想，充分认识科技是军队战斗力的重要组成因素。
    科技力量是武器装备发展的一个重要源泉，军队一旦具备了掌握和运用新武器装备技术的能力，就会产生巨大的战斗力。公元前3世纪，古罗马王国军队应用短剑和重标枪两种新武器，使其征服了整个地中海地区。公元前1世纪，我国西汉王朝利用冶铁技术制造铁兵器和盔甲，并大力发展军马业，建立起一支强大的铁骑兵，打败了剽悍的北匈奴，保卫了黄河流域经济文化的繁荣。19世纪的科技革命，不仅极大地改进了火炮、枪械，而且创造出攻防结合的陆战铁骑――坦克，并研制成功飞机，把作战行动由地面延伸到了空中。坦克和飞机在实战中的大量运用，使装甲部队和空军迅速发展起来，到第二次世界大战，出现了军事发展史上规模空前的地面坦克大战和空中飞机大战。在近期爆发的局部战争中，高科技兵器被大量运用。先进的夜视设备，打破了传统的夜战方法，攻方常选择无月光的夜晚发动大规模空袭，作战飞机上分别装备了前视红外仪、红外搜索跟踪系统、微光电视、夜视镜和地形跟踪雷达等先进设备，使飞行员在夜间也能象白天一样执行战斗任务。这些全天时、全天候的飞机，极大地提高了战斗力。如F―15E攻击机装备了“兰盾”夜视低空导航和目标引导红外系统后，能在夜幕掩护下进行地形轮廓飞行，飞行员可准确地确定森林中隐藏的车辆或城镇中某座房子的位置，投弹攻击误差小于10米。依靠这一优势，每晚可摧毁目标坦克达100―200辆，平均摧毁率甚至比白天要高4倍左右。
    “尊重科学，重视武器，决定因素是人的素质”。因此，造就新一代具有现代军事科学文化知识的人，是提高军队战斗力的根本和关键所在。今天，一个不具备现代科学文化素质的指挥员去指挥作战，必然导致战争的失败或贻误战机。1941年12月7日凌晨，美国将军马歇尔得到日本袭击珍珠港的告警后，本来可以用电话把战斗警报告知美军司令肖特将军。然而，他不重视电话的使用，仍用通常的方法，通过通信中心传递告警信息。结果因军用无线电路发生故障，只能改道借民用电报向檀香山发报，待邮递员骑自行车将电报送达时，日军已在数小时前就奇袭了珍珠港，使美军太平洋舰队遭到惨重打击。在近期爆发的局部战争中，伊空军有战斗飞机800多架，无论从数量还是质量来说，都不失为一支较强的空中力量。但由于飞机都是从外国买的，飞行员的训练问题也很多，一直未达到能进行良好空战的状态。在地勤维护工作中，高难度部分都要靠外国专家做，而当外国专家撤离后，战斗机的地勤保障便立刻处于十分艰难的境地，因而根本未能发挥出应有的战斗力。
    在科技革命的推动下，军队的武器装备系统在不断发展，从而引起了作战样式和部队编成的变革，军队的战斗力迅速得到增强。纵观军事发展史，冷兵器时代，组成方阵的军队只要一箭之地就可摆下战场；热兵器时代，人们重视手持轻武器在两百米内格斗的硬功夫；今天，在大威力火炮、坦克、导弹和直升机大量装备的条件下，使作战距离乃至整个作战空间发生了重大变化，交战双方可延至几千米、几万米甚至更远距离外格斗，且在陆地、海洋、空中皆可进行。1986年美利冲突中，因利比亚舰载导弹射程近，又缺乏先进的电子战武器掩护，结果多次组织海上近战都化为泡影。新武器装备不断地武装部队，使陆、海、空三军都变成了诸兵种合成的军种，合理的编成，合理的使用武器装备的组合，已经成为部队产生新战斗力的重要途径。第四次中东战争中，以色列军队忽视步坦合成作战，以军坦克撇开步兵，用密集队形猛冲埃及军队，结果遭到埃及反坦克导弹的致命打击，没有步兵掩护的、号称以军王牌的190坦克旅被埃军全歼。因此，随着科技的进步，部队的合成度在不断提高，四五十年代强调军、师级的合成，60年代重视团一级的合成，70年代以来加强了营一级的合成。今天，有的国家甚至提出了加强摩步排的合成力量。
    综上所述，可概略地看出科技进步对武器装备发展、军事人员素质、作战样式和编成的变革等都有着巨大影响。科技是战斗力的重要因素，科技进步出战斗力，我们对此必须有清醒的认识。
〖-ZW/正文〗
