〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美正研制“三军巡航攻击导弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国五角大楼披露了过去被列为机密的研制“三军巡航攻击导弹”计划的一些情况。该计划由美空军牵头，陆、海军配合。主要研制两种巡航攻击导弹：定名为AGM―137的空中发射型和定名为MGM一137的地面发射型，整个计划将耗资约151亿美元。
    AGM―137巡航导弹，其射程约为600公里。该型导弹的研制，原来是B―2隐形战略轰炸机计划的组成部分，目的是为B―2轰炸机提供精确制导攻击武器。现在则要求不仅能从空军的B―2、B―52战略轰炸机和F一16S战斗机上发射，而且也可以从海军的A―6S或F/A―18S攻击机上发射。五角大楼发言人称，空射型巡航导弹主要将用于对机场、跑道上的飞机、舰船、防空武器阵地、指挥和控制中心及坚固的地下飞机库进行打击。同时，还可以用于攻击诸如坦克、装甲运兵车等运动的装甲目标和运动中的舰船。因为该型导弹还具有跟踪并攻击集群目标的能力。
    MGM―137巡航导弹的射程约为500公里。据称，美陆军现装备的多管火箭发射系统都将可以发射此种巡航导弹，陆军方面说，很可能每个多管火箭发射系统都将装备此种导弹。
    “三军巡航攻击导弹”重1040公斤，战斗部重约450公斤。导弹以亚音速飞行，装有全自动导航系统，巡航段采用贯性导航系统，结合使用可以接收目标区图像的末端导引头（内装有一部毫米波雷达、一部小型合成孔径雷达或红外图像传感器），在飞行过程中，自动将实地图像和导弹发射前内存的目标区图像进行比较，适时修正偏差，将导弹准确地导向攻击目标。因此，该导弹具有极高的精度，据称可以击中特定建筑物的门、窗和长仅数米的小型桥梁。根据不同的使用要求，可以安装常规弹头，也可以安装核弹头。五角大楼的官员说，这种导弹具有较好的隐形特性，其隐形特性是武装部队中现有的任何导弹都无法比拟的。
    现在，“三军巡航攻击导弹”已进入全面发展的阶段，并已在爱德华兹空军基地和其它地方进行了一系列的试验。空军发言人说，到目前为止，约80％的飞行试验取得了部分或全部的成功。据估计，导弹进入批量生产后，每枚导弹的造价将在100万美元左右。
    五角大楼称，“三军巡航攻击导弹”既不受中导条约的限制，也不受裁减战略武器条约的限制。根据计划，陆、海、空军总计将购买8650枚“三军巡航攻击导弹”，并将于90年代中、后期形成作战能力。（吴新正）
〖-ZW/正文〗
