〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军山地战斗训练中心一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜沉沉，大地一片寂静。凭着微弱的月光，依稀可辨的崎岖山地上行进着一支部队。已经走了4个多小时，携带着武器和被装的士兵感到有点吃力了。突然，一声巨响，摸拟的迫击炮弹在不远的地方爆炸，士兵们应声卧倒，几名“受伤”的士兵很快被送到了后方。部队迅速强占了山口并封锁了道路，控制了山的另一侧。这一幕就是法军山地战斗训练中心3天野外训练的最后一课，目的是检验非山地部队在山区的训练水平和作战能力。
    法陆军山地战斗训练中心是去年7月1日在阿尔卑斯山乌巴耶山谷建立的。它有别于属快速行动部队山地师的训练，主要任务是培训法陆军各兵种部队适应在山地作战的能力。这种训练每期3周。第一周设山地作战的共同科目，以便了解山地和在山地作战的规律。后两周选择适合自己部队的技术战术科目训练，最后3天部队到野外实地演练，以检验是否达到训练目的。
    训练中心的另一项任务是为当地驻军培训新兵，时间是两个月，每期350人。
    该中心同时可接纳500人即四个连的兵力在此进行训练。乌比耶山谷平均海拔在2500米，最高峰为3412米。山谷地形复杂，有森林、牧场、岗峦起伏的山地，还有高山，是理想的山地训练场所。从去年10月开始接受训练任务到今年5月先后训练了20来个连队。这些连队分别来自陆军的轻装甲兵、步兵、工兵、海军陆战队、伞兵等。
    训练中心主任沙哈依中校概括了在这里训练的好处。他说，山地本身就不同于别处，上山就是费劲的事，在山区作战就更不容易了。我们让不同的兵种部队来此训练，是要把他们学到的技术战术运用到山地这个特殊的环境中，并培养部队团结协作、吃苦耐劳和顽强战斗的作风。（王光明）
    图为法军一支部队进行山地展开攻击训练。（照片）
〖-ZW/正文〗
