〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄昏，在农家小院……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春田王尊广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法首都12家新闻宣传单位共同举办普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一天傍晚，夕阳的余辉尚未退尽，鲁西南鱼城镇一户农家却早早关闭了大门。此时，一起非法逼婚的事件正在酝酿之中……
    当当当！突然，小院响起一阵急促的敲门声，屋中走出一个老汉，他疑惑地解掉门闩，只见一位军人威武地站在他面前。老汉由惊转喜，原来敲门者不是别人，正是他思念的远在千里之外服役的儿子――某部战士王伟。
    王伟进屋还没坐稳，老汉便急不可待地开了腔：“你回来正好，有件事你帮着参谋参谋。前日有个农民打扮的河北人，从贵阳那边带来一个称作表妹的姑娘，说姑娘家很穷，如果谁家有没定亲的小伙子肯出3000块钱，姑娘马上就可以嫁过来。我和你娘寻思，你大哥都快30出头了还没对象，就花3000元把姑娘领了回来。没成想姑娘表哥把钱拿走了，她却连边也不让你大哥沾。为防止夜长梦多，亲戚们都同意今晚帮忙，先斩后奏，等姑娘有了孩子……”
    王伟听到这里，刚回家时那种愉悦之情顿然消失。他当即打断父亲的话说：“这种事可万万使不得，这是一桩违法婚姻。婚姻法明确规定，结婚必须男女双方完全自愿，强迫或干涉婚姻自由是违法行为，暴力干涉婚姻自由是犯罪行为，要追究刑事责任。你们方才核计的事后果将是很严重的，违背妇女意志与之同房是属强奸犯罪行为。再说姑娘是人贩子拐卖来的，如果我们这样待她，不是在她没有愈合的伤口上又戳一刀吗？”“那咱这3000块钱就白花了？让你大哥继续打光棍，你看着光彩吗？”父亲不理解地责问王伟。
    王伟见家人一时没转过弯儿来，便耐心解释道：“说心里话，大哥至今未能成亲，我做弟弟的也很着急，但婚姻大事得按法律要求办。今天这事如果照你们的想法做，所有参与者谁也逃脱不了法律的惩罚，这样不仅毁了姑娘，也毁了我们全家和亲戚，到那时我们哪还有什么脸面和光彩？”
    家人和亲戚听完王伟一番入情入理的讲述，这才恍然大悟，都意识到了自己行为的严重性。王伟随后又说道：“家里那3000块钱是被人贩子骗走的，与姑娘无关，我们应该依法求助于有关部门帮助解决。大家还要积极向政法机关反映情况，揭露人贩子的罪行，使拐卖妇女的悲剧不再重演。”
    翌日，全家人象招待客人一样，盛情地款待了姑娘，并向姑娘道了歉，尔后将姑娘送上了归途。
〖-ZW/正文〗
