〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国防建设形势日益严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南国内近几年日益严重的经济困难，加之苏联军事援助的锐减，使越南国防建设形势愈来愈加严峻。越南国防部长最近抱怨说，尽管政府批准的国防预算已大幅度减少，军队实际拿到的军费仅为预算的2/3。他说，军费的70％用于官兵的吃饭、穿衣和住房方面，只有30％用于军事训练和武器装备的采购、维修和保养上。
    由于缺乏经费，现部队计划购买的新装备无钱支付，大量现有武器无法进行正常的保养和维修，有可能逐渐成为废品，这正严重影响着部队的战斗力，而且将造成数十亿美元的浪费。
    最近一段时间，越南官方报刊登载了大量关于越军官兵吃不饱、无房住、没衣穿、缺医药的文章。今年1月，越军一位中将向记者透露，“现在，越南各地驻军官兵生活水平普遍下降，这严重地影响了他们的工作与学习，以及部队的训练与战斗力。”这位中将称，他的部队官兵早餐只能喝一碗稀饭，根本无法坚持上午数小时的训练。由于官兵的薪水少得可怜，他们不得不为养家糊口而另谋财路。据越南官方报纸报道，近几年愈来愈多的官兵走上了贪污和走私等犯罪道路。例如，今年4月一所军官训练学校的数名军官私自将崭新的战斗机拆散作废金属卖给了废品收购站；去年一些部队私自处理了价值数十万美元的国家财产。此外，一些边境地区的部队动用军车并以执行军务为名积极参与走私活动；有的军官大量侵吞所辖部队的伙食费，士兵则偷窃平民百姓的私有财产；陆军一些部队甚至还大量砍伐国家森林。
    尽管越南三军正规部队已从1979年的120万裁减到了现在的60万，但此举并未能减轻国家的军费负拒。这几年，国家为安置裁减下来的数十万官兵耗费了巨额资金。同时，在裁减正规军的同时，国防建设突出了提高军队质量和现代化水平，并重视加强后备力量建设，计划组建一支350万人的预备役部队，这同样需要巨额经费。
    由于军队待遇低而且声誉下降，越南许多军官培训院校招生日益困难。例如，在过去两年中，河内附近长期享有盛誉的国防科技大学所招到的学生人数还不到计划的50％。此外，据河内电台报道，去年以来，由于嫌部队物质生活差，逃离部队的新兵人数急剧增加，其中有20名为高级军官子弟。针对广大青年害怕当兵的心理，1990年12月，越南政府不得不宣布将陆军士兵的服役期从3年缩短至2年，并且今后将主要从农村地区征招“能吃苦的青年”。
    据越南一些将领透露，在当前问题成堆的情况下，越南正试图重新估价国家所面临的“安全环境”，将对其“军事战略”作出较大调整，其中包括缩短战线和“减少对外的物质支持”等。
〖-ZW/正文〗
