〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法九载名扬太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队离休干部孔德法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严林祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制RW：孔德法/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们到山西长子县采访，县委常委、人武部政委陶根爱说：“去采访名扬太行的老干部孔德法吧，他9年如一日，义务进行普法宣传，为我县普法教育真是立了大功。”
    孔德法原是山西省屯留县人武部部长，1983年离休后回到家乡长子县。亲朋故旧，同乡战友，有的请他到企业当顾问，有的邀他入股经商，还有的托他购买材料、推销产品……尽管这些人都许以重金，但孔德法都一一回绝了，他有自己的打算。
    当时正值开展“严打”斗争，孔德法看到不少青少年违法犯罪大都缘起于不知法、不懂法。于是他毅然决定：当一名义务法制宣传员，把余热献给法制建设生辉。在组织的支持下，孔德法作了一个五年规划，他要对国家颁布的一系列法律逐个进行系统通俗的宣传，回答群众最关心、最迫切要求解答的问题。
    孔德法首先办起了“报刊剪辑巡回展览”。他跑了几十个单位，翻阅了100多万字的资料，从中精心剪辑了100多篇文章，把这些文章归成“振兴山西”、“依法治国”、“学法守法”、“遵法光荣”、“生活与法”五大类，发动家人和亲朋找来废包装箱，装裱成83块报刊剪辑展览板和300块法制宣传卡，他还编写了1万多字的法制宣传辅导提纲。从此，长子县到处留下了他的足迹和声音，堡头乡有个姓贾的青年，因为婚事变故，产生了想杀死女方父母的念头。老孔知道后便用法律知识教育开导他，尔后又找到女方父母，说服其退还了2000元彩礼，使一起可能发生的恶性案件得以化解。几年来，孔德法翻山越岭、走乡串村，不辞辛苦地深入工厂、农村、学校、机关和部队，跑了390多个单位，行程1万多公里，使35万名工人、农民、学生、干部以及部队指战员受到了教育，被人们亲切地誉为“传送精神食粮的人”。
    为了通俗、形象地进行宣传，帮助更多文化底子较薄的群众掌握法律常识，增强法制观念，年过半百的老孔又钻研起法制文艺创作。他参加创作函授学习，拜行家为师，经过一年多的努力，创作了20多个演唱节目，分别被市、县有关部门和报纸电台采用，教育效果很好。他还创作了6个宣传法制的戏剧作品，其中《明花贤》一剧被山西电视台拍摄成电视片在全省播放，孔德法也因此被中国戏剧家协会山西省分会吸收为会员，并多次受到省、地、县的表彰。
    几年来，孔德法为群众解答法律问题1700多个，调解纠纷200多起。他在接受笔者采访时说，他准备在今年“八一”期间搞一个法制方面的专题书画展览，走出长子，到全省展览宣传，让法制春风吹遍三晋大地。
〖-ZW/正文〗
