〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师结合贯彻政工条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展党的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/党的教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂学能、解玉秀报道：学条例丰富教育内容，搞教育加深条例理解。北京军区某师以《政治工作条例》为教材，深入进行坚持党对军队绝对领导的教育，使得学习贯彻条例与坚信党的领导教育一致了起来。教育展开前，这个师专门在一个团搞了试点，使大家感到《政治工作条例》是指导当前政治工作的纲领性文件，是一部进行党对军队绝对领导教育的好教材。
    师领导带领机关干部在总结试点经验的同时，编写了包括条例总则、政治工作主要任务以及师以下各级政治机关和政治干部职责等内容的教案。通过实施教育，已取得成功经验。
    他们的几点做法：一是把贯彻落实条例的着眼点放在坚信党的领导上，树立党对军队绝对领导的观念；二是把条例的基本精神贯穿于坚信党的绝对领导教育全过程，增强一切听从党指挥枪的自觉性；三是运用条例规范的基本方法进行多种形式的坚信党的领导教育，扎牢党对军队绝对领导的根子；四是紧密联系实际，对照条例研究克服部队薄弱环节的办法，巩固坚信党的领导教育的成果。
    师党委把学习贯彻政工条例看作是一项长期任务来抓，向部队印发了条例的有关章节，建立了必要的检查和考核制度。为搞好这次教育，各团队在坚持正面灌输的同时，还组织官兵参观了一些全国重点工程和厂矿企业，举办了以“歌颂党、热爱党、忠于党”为主题的读书演讲、歌咏比赛和文艺晚会等活动。基层干部反映，这次把贯彻政工条例与坚信党的领导教育结合起来进行，既丰富了教育的内容，又加深了对条例的理解。
〖-ZW/正文〗
