〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军试验成立“混合联队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马苗业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后，为了进一步加强美国空军力量，使其成为能在世界各地作出快速反应的力量集团，美国空军计划在爱达荷州的山家空军基地成立“混合联队”。
    据美国战术空军司令部参谋长梅里尔・麦克皮克在今年4月宣布的命令中指出，计划筹建的“混合联队”共有64架飞机，主要是以战斗机为核心，在48架战斗机中，F―15C和F―15E战斗机共12架，F―16C战斗机24架。F―15C战斗机主要用于空战，F―15E和F―16C则担负地面攻击任务。联队中还有三架E―3早期预警机、6架1CC―10加油机和7架B―52。
    目前，美国空军已将除B―52飞机外的其他各型飞机调往山家空军基地进行编组和飞行试验。同时准备耗资对基地进行改建和扩建。预计“混合联队”家族全部到位要到1994年，届时，美空军将正式宣布成立“混合联队”。对“混合联队”，美国朝野和军队内部有褒有贬。贬者认为，“混合联队”的成立本想节约经费，实则增加开支。同时，“混合联队”由于机种多，所带的“多面手”专业维护人员很难培训。随着高尖武器和飞机的不断改进，如果“混合联队”各种飞机的故障得不到及时排除，它的特殊使命也将难以完成。（马苗业）
〖-ZW/正文〗
