〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗歹徒为民除害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳启华/师永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名屡次持械拦路抢劫的凶犯不久前终于落入法网。5月3日，陕西省长安县王庄、五台、王曲三乡八村的数十名干部群众敲锣打鼓来到西安陆军学院，感谢军校学员勇斗歹徒，为民除害。
    前一段时间，位于终南山下的三乡交界处，一连出现7起拦路抢劫案件。犯罪分子利用天黑人稀，手持斧头、镰刀、锄头等凶器，威逼路人交出钱物，不从者，刀斧相加，残忍至极，闹得乡邻不安，人人自危。4月29日晚11时许，西安陆院十四队二班的10名学员夜训经过一公路拐弯处时，突然听到有呼救声。队长孟宪民带人循声追去，只见两名歹徒抡起凶器正向被压在身下的受害者砸去。“住手！”孟队长一声断喝，两歹徒起身而逃，学员兵分两路追赶。一个歹徒狗急跳墙，手持利斧疯狂地乱砍一气。学员盛文林的头部被砍伤，顿时血流如注。学员g晓军、邓勇不惧危险冲过去，两人奋力将歹徒制服。另一名歹徒随后也被其他学员抓获。（岳启华、师永刚）
〖-ZW/正文〗
