〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层涉法问题日益增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者到预防犯罪工作做得比较好的海南军区某高炮团调查，发现当前基层遇到的涉法问题日益增多，主要表现在：
    官兵家庭因宅基地、土地承包等问题引起的民事纠纷。如：有的因宅基地被邻里侵占而引起斗殴；有的因房屋遗产继承和同族闹得不可开交；有的因城镇建设用地进行赔偿时发生纠纷；还有的为责任田和山林承包中的地界划分以及收益分配问题而产生纷争。这些纠纷，有的是合法权益受到不法侵害，有的是互有短长的争端，有的则属于因不能正确对待政策变化或利益调整而产生的消极现象。遇到这些涉法问题，不少官兵常常一筹莫展，思想上容易产生波动，有的甚至产生非法念头。该团去年仅政治处就参与处理了官兵家庭土地纠纷7起，营、连还处理了许多起。房地产纠纷的问题在农村籍战士的身上表现比较突出，近两年更加明显。
    官兵个人或亲属的人身权利遇不法侵害或遭侵害后认为处理不公。该团六连炊事班长粱××，去年探家期间被乡派出所无缘无故拘留了好几天，并多次被拳打脚踢致伤。事后部队派人交涉，派出所敷衍了事地说了声对不起便算完事。据该团宣传股长反映，该团近两年每年都有多起这种类型的事件发生。
    官兵在恋爱婚姻方面遇到的法律问题。许多官兵反映，军人由于种种原因，恋爱婚姻大多是经人介绍，其中有不少是“一见钟情”、“突击发展”，感情基础不甚牢固，加之婚后分居两地，生活上遇到的困难很多，时常会产生婚恋矛盾。有的同志不会用法律保护自己的婚姻自由，如该团后勤处的一个助理员，由于“闪电式”地结婚，婚后发现女方是个精神病患者，根本不符合法定结婚条件，但碍于面子，怕别人说“喜新厌旧”，憋在心里3年，不敢提出离婚。
    部队和驻地群众的涉法纠纷。这主要表现在军事设施保护和营区的土地使用上。例如，该团在靠近马路的营区用地上修建了一个油库，但是当地一些群众以不便于行走等为由，先后两次将油库的围墙推倒，部队劝阻也无济于事。该团弹药库及二营营区的围墙也曾多次被推倒。团里就此与地方政府联系，虽然当地政府很重视，但仅靠行政手段和说服教育难以奏效。
    军地之间或军人个人与他人之间的经济纠纷。据反映，该团近几年曾筹办过粉丝厂、服装厂等经济实体，但办一个垮一个，不仅没有赢利，反而背上了经济负拒。这里面原因很多，而不懂法是一个重要原因。另外，还有一个值得注意的新情况，即个别新战士一入伍就带有经济纠纷问题。如该团去年入伍的福建籍士兵，许多人在入伍前是个体户，其中个别人是抱着躲债目的来到部队的，结果出现了一些地方人员追债追到连队的现象。
    在调查中，许多基层干部反映，这些涉法问题直接影响部队的稳定，仅靠思想工作和行政手段显然难以解决，必须依靠法律手段，充分发挥法律服务工作的作用。1988年，该团就成立了由政委任组长，参谋长、政治处主任、后勤处长及有关股长参加的法律咨询指导小组，各营、连分别成立了咨询组，积极开展基层法律咨询工作。团里还选派了5名干部参加法律业大学习。目前该团的法律咨询组织在处理连队官兵涉法问题方面作用明显，去年参与处理解决了21个涉法难题，消除了14起犯罪或事故隐患，挽回了一些经济损失。
〖-ZW/正文〗
