〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了大动脉畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天，记者从南京出发，顺津浦路北上采访，记下了沿途驻军、院校官兵保卫津浦干线的日日夜夜。
    子夜，紧急出动
    自6月8日始，江淮流域连降特大暴雨。安徽境内津浦路小溪河至石门山区间的8公里路基出现大面积坍塌下陷，列车于14日被迫中断运行。每天有130多对列车被迫停运。抢修津浦路刻不容缓！
    18日零时，驻皖某师炮团、某坦克团、三界训练中心、空军某雷达团、某飞行学院等10个单位800多名指战员，火速赶赴险段现场。路基毁损相当严重：基石被洪水冲离30多米，铁轨悬空。一列列载着块石的列车驶近险段，官兵们纵身跳上列车，把一块块重50多公斤的大石头从车上翻滚下来，堆在路基两侧，然后再一块一块地搬运到坍塌险段。官兵们尽管戴着双层皮手套，手指还是被磨出了血，腿上磕得青一块紫一块。某师炮团100多名官兵在卞庄险段一步一滑地卸运了40多节车皮的大石块，把塌陷严重的80米长的路基填平。正准备回撤时，路基突然发生意外的大面积塌陷。铁路工程人员预计3天时间方能修复，焦虑地摇头。没料到部队调兵遣将，拚命奋战，终于在早晨7时铺平了路基。津浦路下行线于18日10时15分恢复通车，上行线也于18日晚7时提前两天恢复通车。
    7月上旬，特大洪涝灾害又一次袭击津浦路，小溪河至石门山区间路基再度塌陷。下行线于6日16时13分、上行线于6日18时50分相继断道，几十万旅客滞留在南京、无锡、上海、徐州等沿线各站。驻皖部队、院校等10个单位的2400多名官兵再次奉命抢修津浦干线。与第一次相比，这次险情更严重，任务更艰巨。三界训练中心40多名党员立即组成突击队，顶着瓢泼大雨率先冲在最危险的地方垒平台。官兵们忍着饥渴，连续作战40多个小时，至8日晚20时55分，多处险情终于被排除，中断了52个小时的津浦铁路又全线恢复通车。当第一列上海――连云港的226次客车缓缓通过刚刚修复的路段时，被困在车厢内两昼夜的旅客噙着热泪，把头伸出窗口，纷纷把香烟、饮料、食品抛向窗外，慰劳解放军。“向解放军学习！”“解放军万岁！”的口号声在山谷间久久回荡。
    晓桥告急
    津浦干线的重要屏障――晓桥，位于南京市郊江浦县境内的滁河两岸，地势低洼。6月14日凌晨，滁河水位达12.33米，超过警戒水位2.83米。晓桥地段一旦破堤，津浦线将遭灭顶之灾。
    晓桥告急！“临汾旅”某团、海军电子工程学院、高级陆军指挥学院、南京政治学院、工程兵学院等9个单位的2000多名官兵浩浩荡荡开上了晓桥大堤。
    人在大堤在！海军电子工程学院教职员工坚守在张堡村25公里的长堤上，在险情处外围用草包、石块垒起一道4米高的挡水坝。
    据江浦县水利局王局长介绍，在确保晓桥堤岸安全的第一个战役里，解放军指战员和民工共卸石填石1.1万多吨，扛运草包14.9万余条，打桩300多根，完成土方2.2万立方米。他对记者说：“为了津浦路的安全，解放军在死保晓桥堤防战斗中起了中流砥柱作用。”
    7月2日，驻宁部队、院校等9个单位的7000多名官兵回师晓桥，打响了保卫晓桥的第二战役。
    10日、11日，滁河上游洪水急剧下泄，晓桥段水位超越警戒线3.10米，津浦线危在旦夕！高级陆军指挥学院立即停止学员毕业考试，600多名官兵连夜趟着齐膝深的水来到东葛村险段加固圩堤。在七联圩连续固堤44个小时没合眼的某团官兵，又被拉到邵兴圩长达100多米的险段上。官兵们采取各种办法在圩堤外侧洞口堵漏失败，20多个小时没吃上饭的团参谋长唐富联，扑嗵一声跳进水流湍急的滁河里，不顾随时可能被漩涡卷走的危险，潜下水底寻找洞口。接着，他又抱着沉重的石块潜水堵洞。
    最令人感动的是，在这次惊心动魄的晓桥保卫战中，驻宁部队、院校有6名年近6旬的将军，与官兵们一块挖土、搬石、扛草包，一身泥巴，一身汗水。
    晓桥又一次被保住了，津浦线安然无恙。
    丢“卒”保“车”
    地处滁河中游荒草圩的某部农场官兵们正夜以继日抢收抢种，出乎意料的事情却发生了。
    6月13日下午，省防汛指挥部紧急通知：为解滁河之危，确保津浦铁路安全，上级决定向荒草圩迅速泄洪，要求你们天黑之前做好全面撤离工作。
    犹如晴天霹雳，居场长两耳嗡嗡作响。全场官兵洒了半年汗水换来的成果就要毁于一旦，怎不叫他心疼！
    他的心情还是很快平静下来。他想，保津浦铁路事关全局，理应毫不含糊地丢“卒”保“车”。
    翌日凌晨5时20分，居场长望着一片金色的麦浪，绿油油的秧苗，两眼滚泪。他扛起铁锹，来到农场的东圩堤，带战士们挖开了一道90米宽的大缺口，奔泻不羁的洪水淹没了整个农场后，滁河水位下降了0.4米。
    记者来到荒草圩，只见圩内农场汪洋一片，宛若一个大水库。水面上漂着一丛丛麦秸，和一块块房屋冲塌后浮起的木板。农场一位副场长告诉记者，这次破圩泄洪，除了损失麦子、秧苗外，还毁了一个500亩水面的大鱼塘、100多亩菜地，倒塌房屋150多间，直接经济损失达300万元。目前，他们已制定出破圩损失秋冬补的生产自救规划，准备退水后大干一番。
〖-ZW/正文〗
