〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的眷恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记201医院主任医师伦慧民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林王晓翟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月初，一封寄自美国旧金山的信送到201医院放射科主任伦慧民的手里。信是美国一家大公司的董事长、他的亲哥哥寄来的。信中恳切地要求他一家去美国定居，并说要给他一栋别墅……伦慧民看罢信轻轻摇了摇头，顺手揣进兜里。
    1987年8月，在海外开办医院的姐夫回国探亲，当面劝伦慧民说：“我办的医院有8层楼，一个普通医生一年能拿几万美金，如果你去了，可以拿高出他们几倍的钱。”伦慧民说：“有几项研究正干在兴头上，我不能走。”姐夫只好说：“人各有志，将来你想通了我随时来接你。”
    姐夫没劝动，居住海外年逾八旬的老岳父又专门给他打来电话，要伦慧民和他儿女去海外团聚，接受一批产业。听到岳父的声音，伦慧民夫妇十分激动。伦慧民一边安慰老人，一边介绍家里的生活和工作情况，告诉岳父，他们一家人在祖国生活得十分幸福美满，还有许多医学课题需要研究，没有时间前去看望，请岳父多多原谅。
    伦慧民一次次谢绝海外亲人邀他出国定居的呼唤，为的是什么呢？因为他深深地眷恋着自己的祖国，眷恋着自己的事业。
    40年来，伦慧民一心扑在医疗工作上，取得了许多令人瞩目的成果，不知有多少次，不知有多少人问伦慧民：“出国定居你不去，名利地位你不要，你的人生价值在哪里？”伦慧民说：“人活在世上，总要为自己的国家和人民留下点什么，这就是我一生的追求，也是我对生命价值的理解。”
    1978年4月，伦慧民在一份资料上获悉：冠心病已成为世界上死亡率最高的疾病之一。为此，他选择了用X光透视冠心病的课题。从那以后，他经常到图书馆翻阅资料，即使到外地学习开会也不忘去书店，一年时间记下了几万字的笔记。
    一次，他拿着10张冠心病照片来到上海交通大学，自己交费500多元进行电子计算机图像分析系统处理，使透视确诊准确率达到90％以上。当他手捧着这一成果找到有关专家鉴定时，有的专家因国内外没有先例，对此诊断持怀疑态度。他不懊丧，照样用这一技术诊断病人。一年时间就诊断冠心病人500多人，准确率达98％。1988年4月，总后卫生部专门召集专家对他的研究成果进行鉴定，使这项历经10年的研究获得了全军科技进步二等奖。
    现在，伦慧民年近60，可他仍孜孜以学，攻关不辍。他不仅在“电脑诊断治疗冠心病”研究上取得突破性进展，还结合工作实际，积累了800例冠心病病历，拟就了留给后人的《冠心病早期诊断和他的形态改变》长篇论文。4月20日，他还兴奋地告诉笔者，他已集中全力，投入到用纸代替X光胶片的研究。我们期待着伦慧民主任的成功！
〖-ZW/正文〗
