〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报警器为何“失职”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报警器/军械维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，一阵急促的电话铃声在某炮兵旅池旅长的床头响起，当他拿起话筒，传入耳膜的是一个令人震惊的消息：“卫生队彩电被盗！”“怎么会呢，彩电等贵重物品不都装了报警器吗？”池旅长在震惊之余，脑海里掠过这个念头。当他和旅里其他领导匆匆赶到卫生队时，看到电视柜门敞开着，彩电已不翼而飞。
    旅领导一面火速组织力量破案，一面在心里寻思：为了加强对武器弹药、彩电等贵重物品的管理，旅党委从家底中拿出上万元为兵器室、弹药柜和电视室安装了报警器，可为什么花了钱买不来平安？保卫科的同志在侦破中发现，报警器的连接线早就断了，“中枢神经”出了毛病，难怪它“失职”了。几天后，案子侦破，被盗彩电完璧归赵。然而，旅领导并未就此鸣金收兵。
    卫生队报警器不报警，其他连队还有没有类似情况？叶副旅长、原政治部周主任带领的检查组分头下到基层单位对兵器室、电视室的报警装置一个一个检查，发现全旅近五分之一的报警器失灵，原因五花八门，有的报警器连接线脱落；有的报警器内的电池因长期不换而受潮失效；还有的连队彩电进了干部宿舍，报警器被搁进仓库……隐藏的问题一个一个被暴露，很明显，彩电被盗事件并非偶然。
    党委会议室内，旅里正在召开有领导和机关干部参加的安全情况分析会，他们就报警器失灵问题进行认真的反思。
    机关一些同志认为，报警器不报警，主要是有关单位的基层干部不负责任。可池旅长说，问题出在下面，基层当然有责任，但更重要的原因在于机关给下面交待任务往往是一布置了事，而不重视跟踪抓落实，疏于检查。要保证各项工作落到实处，不能只是发号施令，搞“一锤子买卖”，而应当勤于检查，在检查中发现情况，解决问题。
    炮兵旅党委为了让报警器真正报警，又连做了几件“补救”工作。旅领导率领机关人员和技术骨干，对全旅所有基层连队的报警装置普遍检查、维修一遍，并对6个受损严重的报警器重新更换；为使报警器处于高度灵敏状态，由旅里统一购买电池，定期更换，并配备一名专业维修骨干，定期调试；旅里还拨出专款完善兵器室的“三铁一器”，添置了电视保险柜。
    报警器再灵敏也是死的，要使报警器能起到报警的作用，关键在于人的责任心。炮兵旅党委要求基层单位严格落实武器弹药、贵重物品保管制度，每天检查报警器“在位”和履行“职责”情况。要求机关干部每月定期检查一次，发现线路或机械性故障及时维修或更换。由于上下齐努力，基层单位报警器不报警的问题得到真正解决。
〖-ZW/正文〗
