〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理飞抵洪水围困的寿县慰问灾民赞扬救灾部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哪里最艰苦哪里就有解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报淮南7月20日电 记者江志顺、马合秋报道：正在安徽寿县抗洪救灾的某部官兵，受到国务院总理李鹏的赞扬。
    今天下午1时50分，总理乘坐的直升机降落在被洪水围困的寿县城。李鹏一下飞机就冒着39℃的高温走上灾民拥挤的城南大堤。看到战士们在烈日下正在为灾民搭设帐篷，他就走向前去，亲切地慰问道：“同志们辛苦了！”
    听到李总理的亲切问候，为抗灾一夜未合眼的战士们心情激动。一个多月来，这支部队战淮堤、保古城，转战千里连续作战，日夜与洪水搏斗。7月8日，他们正在和县加堤固坝，突然接到驰援寿县的命令。部队冒着大雨昼夜兼程赶往寿县。在被洪水围困的日子里，官兵们和城内6万群众一起加固城墙、堵塞漏洞，受到寿县群众的交口称赞。面对这些子弟兵，李总理激动地高声说：“哪里有困难，哪里就有解放军；哪里最艰苦，哪里就有我们解放军。希望你们继续发扬人民解放军的光荣传统，为灾区人民服务，为抗洪救灾做出更大的贡献！”
    李总理还对在场的人说，灾区人民情绪安定，是因为他们的背后有党、有政府、有全国人民、有人民解放军。
    寿县县长乔传秀对李总理说：“总理请放心，有党中央的领导，有解放军在，我们什么都不怕！”
〖-ZW/正文〗
