〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了7000吨食盐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙黄建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日早晨，位于古城苏州市盐业仓库围墙角下的运河水浸溢河岸。供应全城的7000吨食用盐一旦被继续上涨的河水浸泡，将给苏州人民的正常生活造成严重影响。
    “紧急筑坝！必须在11日零点前完成！”7月10日上午11时，苏州市防汛指挥部向驻军某部紧急求援。
    该部队主力正在各点抢险，只能由修理所、卫生队两支后勤保障分队共同完成“龙口”夺盐的艰巨任务。中午12时，由120名男女官兵组成的队伍，火速开赴筑坝现场。
    25米长、4米深的河床，要筑起5米高、3米宽的拦洪大坝，必须要打下两排共50根铁管钢桩。水流湍急，6米长的钢管怎么也打不进去。共产党员、修理所长唐长信，“扑通”一声跳入齐胸深的水中。接着，一些党员、干部、志愿兵、班长也纷纷跟着跳入激流中。水下，勇士们在扶桩；水上，好汉们在架桥板，打铁桩。背土、运土的队伍中奔跑着卫生队的12名女兵，她们甩掉了往日的娇气，同男兵们开展了竞赛。
    苏州市防汛指挥部曾担心这些后勤兵能不能按时完成筑坝任务。深夜零点，指挥部领导却看到一座高出运河水面1米的拦河大坝，在两排铁管钢桩的有力掩护下，3万只装满泥土的草袋稳稳地将运河水挡在坝外！
    7000吨食用盐保住了！120名男女官兵经过十多个小时的英勇奋战，在谁也看不见谁的子夜，悄悄地撤离了。
〖-ZW/正文〗
