〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当看到高技术兵器另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术兵器有利有弊。对此，我们必须要有辩证、客观、科学的分析态度，决不应只见高技术兵器之利，而忽视高技术兵器之弊。任何偏见与主观，都是有害的，而且最终是要付出代价的。我们不妨看一看高技术兵器在现代战争中的另一面。
    以巨额资金为代价。高技术兵器的研制，一般均采用先进的科学技术、最新材料及工艺，因此，其成本高，造价昂者。如一架B―2隐形飞机价值5.3亿美元，“爱国者”导弹每枚为110万美元，“战斧式”巡航导弹每枚130万美元，M1A1型主战坦克每辆约400万美元，AH64型直升机每架1200万美元，F―15E型战斗机每架5000多万美元。价格如此昂贵的武器装备，不要说在平时难以经常性地进行实装训练，即便在战时，也不能广泛运用。因此，在现代战争中，要大量使用高技术兵器必须以雄厚的经济实力作后盾，即便如此，也是经不起持久地使用的。
    易受气候等因索干扰。高技术兵器几乎无一例外地要应用电子技术。无线电元器件虽然有敏感、量轻等许多优点，但是比较娇嫩，对环境要求较高，最怕出现高温、严寒、潮湿等气候，而战场往往不是理想的环境。在近期局部战争中，一些雷达曾因沙漠酷然而出现“迷盲”现象，根本无法鉴别目标。更主要的，高技术兵器还易受到人为的电磁干扰。到时侯，不但杀不了敌人，还可能对己方人员造成威胁。
    高技术兵器威力的发挥受到操纵者素质等因素制约。高技术兵器的使用，对现代军人素质提出了更高的要求，比以往任何时候都更强调敏锐和果断。在瞬息万变的现代战争面前，武器直接操纵者也好，军事指挥员也好，都可能因自身素质问题而导致战争局部甚至全盘的失利。如果操纵兵器的人，是知识贫乏者，心理素质差者，精力不专注者，或者群体协作不良等，高技术兵器都难以有效地发挥作用。难怪，在实战中高新技术装备，也常常是最容易出毛病的兵器。
    严重依赖外国产品和技术。由于各国科学技术发展的不平衡，尤其在电子技术上，研究成就各有千秋，因此要使高技术武器保持先进性，在研制过程中就必然要依靠外国的先进技术及其元器件。在平时，他国可供出口的产品和技术，在战时有可能遭到禁运，从而影响武器生产的数量和质量。另一方面，进口产品可靠性也难免令人怀疑。据外电披露，目前美国正抓紧研究“密码病毒”，将其置于出口集成块中，战时便可遥控瘫痪敌方军事系统。
    现在，世界上美国占有高技术兵器的数量最多，但其武器的性能并不象人们所想象的那样完美无缺，许多系统仍存在致命缺陷。以F―117隐形战机为例，其速度、机动性能、载弹量等方面远不如一般作战飞机，而这三者的好坏又是衡量一架战机优劣的重要标准。再如“战斧”式巡航导弹，由于其速度慢、高度低，易被敌方发现而遭击落。可见，在研究高技术兵器发展的同时，也应科学、辩证地研究其另一面，找准其弱点，并设法以己之长，击敌之短，方能克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
