〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假装勤俭暗作手脚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵某盗卖连队粮油被除名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹争春/解克兢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙事问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表面上装出“勤俭持家”的样子，暗地里却干着盗卖连队粮油的勾当。某团三炮连炊事班长赵××多次作案被查获。4月29日，该部依照纪律条令将他除名。
    赵××1988年入伍，1990年5月担任炊事班班长。谁知他上任后，从上街买菜起就开始贪污连队的伙食费，利用提高菜价、少买多算等伎俩中饱私囊。一次在饭店喝酒，赵欠下了老板的饭钱，第一次偷连队的白面作价还了账。事后他见“平安无事”，从此便不再满足于平常买菜抠来的块儿八毛钱了。这个明知盗窃连队粮油要受惩处的炊事班长，暗里克扣官兵定量，明里却假装勤俭。战士们倒点饭，他告诉连队要注意抓节约；剩下的馒头或大米饭，他从不让饲养员弄去喂猪；就连有些黄菜叶他也告诉班里的战士：多洗几遍可以吃，扔了可惜了。在假象的掩护下，今年3月，他两次盗卖连队的食油、蔬菜，次次得逞。赵认为连队绝对不会怀疑到他头上，于是更加胆大妄为。4月17日，他去营区外租了一辆三轮车盗卖连队5袋面粉，不料被团里发现。这正是：要想人不知，除非己莫为。（邹争春、解克兢）
〖-ZW/正文〗
