〖ZQ/总期〗12246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚的奉献者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名肿瘤外科专家？八一医院副院长郑志周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遗像前，放着伴随主人一生的两件东西：手术刀和止血钳；花圈的缎带上写着两行大字：白求恩式的好医生，焦裕禄式的好干部。
    我国著名肿瘤外科专家、我军肿瘤中心创始人之一、八一医院副院长兼肿瘤外科主任郑志周永远离开了我们。他一生赤诚奉献，令人永远铭记。
    为了病人累倒也值得
    1991年1月30日上午9时。郑志周感到浑身乏力，可依然步履蹒跚地来到医院手术室。原来，被一家医院判定“至多能活10天”的胃癌晚期病人殷素英，正等他实施手术。
    手术十分复杂。郑志周倾注了全部精力。汗水沿着他那花白的发梢直往下淌，全身都湿透了。
    3小时后，手术获得成功。郑志周一下坐倒在沙发上，连站起来的力气都没有了。经诊断，由于长期超负荷工作，他15年前患过的肝炎恶性复发，被送进了病房。
    其实，那段时间，郑志周身体欠佳。老伴和女儿三番五次劝他静养，可他却说：“一个医生，最愉快的事就是看到垂危病人转危为安，病人需要我，为了他们，累倒也值得。”
    1991年5月4日上午11时，郑志周的心脏停止了跳动。
    闻讯的人们，噙着泪水，纷纷涌上来。战士游康福“扑通”一声跪倒在郑志周的遗体前，泣不成声。小游患有恶性淋巴癌，是郑志周亲自手术救了他。
    殷素英得知郑志周去世的消息后，泪流满面。她怎么也想不到，救治她的郑大夫竟走在她的前面。
    决不放弃千分之一的希望
    “癌症”与“死亡”联在一起，但不等于死亡。郑志周常对肿瘤外科的同志说：“人是世间最宝贵的财产，因而哪怕病人还有千分之一的希望，也要争取，决不能放弃。”
    去年秋天，腹部肿瘤患者、援藏水利工程师老乐，抱着一线希望来找郑志周。病人曾在一家医院动过手术，当他的腹腔被打开以后，发现癌细胞已转移扩散，医生便又缝合了刀口，并告诉病人亲属：“病人拖不过一个月了。”
    郑志周决定亲自为老乐手术。有人对他说：“肿瘤扩散，一般不再手术，何况地方医院已有结论；如果手术失败，将会影响您的名声啊。”
    “名声？”郑志周听了这话，一时陷入沉思。
    几十年来，郑志周为攻克肿瘤，一直苦苦求索。
    他曾放弃了多少个节假日，夜以继日地翻阅了1947年以来医院所保存的几十万份病例档案，从中寻找所有的肿瘤病例，加以分析研究；
    他从国内外大量的资料中，用中、英两种文字摘录了涉及到31类肿瘤病的特殊病例，以及治疗方法的卡片近30万字；
    他经过长时间的观察研究，在“肝纤维板层癌”治疗上取得成果，使我国的肝癌防治向前迈进了一步；
    他结合临床实践，先后发表了100多篇论文，有20多项研究成果在全国，全军处于领先地位，5次获得全军和军区的科技成果奖；……
    这一切，难道就是为了“名”吗？不！眼前这个病人，哪怕只有千分之一的希望，也决不能放弃！
    沉思片刻后，郑志周回答说：“救命最重要，要想病人，而不是名声。”
    手术成功了。老乐至今还活着。
    手术刀应该是圣洁的
    一度，社会上流行这么一句话：“只要有把手术刀，不愁没人塞红包。”
    面对这种不正之风，郑志周自有见解。他常说：“如果把救死扶伤当作买卖，那就玷辱了这把圣洁的手术刀。”
    一些不知内情的人，以为郑志周身怀绝技，八成腰缠万贯。可郑志周另有追求。他定居新加坡的两个哥哥，几次劝他出国行医赚大钱，他没有答应。他在“南窗风口”的另一个哥哥劝他退休，去那里挂牌行医，一月可拿七八百元，他也没有答应。他甘于清贫。
    有些病人亲属为救活亲人，给郑志周送钱、送礼，他从不接受。一次，一位胃癌患者的儿子想请郑志周主刀，悄悄送来一副金耳环。郑志周说：“你们既然相信我，我一定会尽最大的努力，礼决不能收。”为此事，郑志周常对家人说：“许多病人是负了债来治病的，他们送礼是出于无奈。我是50年代入党的老党员，是党培养出来的医生，不能沾染不良风气。”一次，苏南农村一位患者，带了一点自产的玉米面来看望郑志周，恳求老郑家收下他的这点心意。郑志周老伴推辞不掉，便买来两袋水果回送那位患者。那位患者出门时泪水纵横，嘴里一遍又一遍地念叨着：“好人！好人啊！”
〖-ZW/正文〗
