〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小品现象”对文学的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征回顾与反思〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，赵本山、宋丹丹等表演的喜剧小品节目，借助现代传播媒介走进了千家万户，大受欢迎。其录制的音像磁带，成为文化市场上的“抢手货”。这种“小品现象”是很值得我们搞文学创作的同志重视和思考的。
    一
    小品最初只是用于训练、考核演员、导演的一种纯教学手段，其构思、语言、表演均属即兴式的，其吸引力和竞争力十分有限。它是靠什么来增强自己的吸引力和竞争力呢？或许评论家们能够列出众多原因，但我以为主要的和根本的原因是，小品以其大胆、泼辣、激流勇进的姿态切入现实生活，敢于触及牵动民众心理的社会问题，展现当前城乡经济、政治、文化、道德、伦理上的深刻变化以及历史变革时期所出现的各种新事物和新矛盾。它令人耳目一新，因而赢得了千百万人民群众的喜爱。文学领域的情景则正好相反。有的小说家们变得越来越谨小慎微乃至回避起严肃、重大、尖锐的题材来，一种不自觉的沉湎和流连驱使他们将历史的、古老的桃花源式的生活图景镶嵌在当代的画框里，从而换取了现实，或忆旧、或自我、或朦胧、或小巧、或咏山水、或讲风俗，等等。总之，绕道走的作品多了，面向波澜壮阔的时代、面向错综复杂的现实矛盾冲突的作品少了。自然，文学就不如小品对人民群众具有吸引力和竞争力了。也许对“文章合为时而著，歌诗合为事而作”这句古训，有的作家可能认为早已过时了。但我们却无法忘记文学是怎样勇敢地为新时期思想解放运动鸣锣开道的，无法忘记在改革、开放的时代大潮中涌现出来的那些歌哭嘻笑、呐喊啼泣的动人文章，无法忘记在战争与和平的交织中诞生的《西线轶事》、《高山下的花环》、《射天狼》等崇高刚健之作，无法忘记这些作家和作品是怎样反映广大军民的愿望与时代发展的要求，怎样高奏爱国主义和革命英雄主义的主旋律，产生了鼓舞人心、发人深省乃至震聋发聩的精神力量。应该承认，我国的社会生活正在发生前所未有的急剧变化，作家用单一的、固定的视角去观察和评价当今的社会生活已越来越困难了，但这不能成为可以减弱文学使命意识的理由，更不能因此就放弃文学对当前社会生活及矛盾冲突的思考与研究，而把目光转移到别的什么地方去。文学发展的实践已经告诉我们，过多地去追求同时代精神不那么紧密相联的空灵意识和淡泊境界，追求同火热的现实生活距离较远的个人心态刻画，过多地从不那么熟悉的遥远山林湖泊中去寻找创作题材，其结果只能会因为文学脱离了时代，而最终被这个时代的人民所疏远。我们的祖国正处在摆脱贫穷、走向强盛的历史转折期，深深热爱祖国的作家应该投身到生活的大潮中去，在表现时代内容、时代精神和时代心理的同时，又超越时代的某些局限，使自身的作品具有较长久的审美价值，以动员和激励我们的人民和军队。
    二
    如果用历史的眼光来观察今天的小品，可以说基本上沿用了中国传统的戏剧美学思想，思想内容和艺术形式能够适应大众的审美习惯和审美趣味，做到生动活泼，深入浅出，雅俗互济，可观可赏。这也正是现在的小品所以为广大群众所理解、欣赏、感动和欢迎的又一个重要原因。新时期有许多作家，继承我国的优秀文化传统，写出了一批具有浓郁民族风格的优秀作品。不过，也有一些作家对传统的古典美学根本不屑一顾了，认为在80年代再去念老祖宗的那些经，是一种“向后看”的僵化、守旧的表现。他们在创作时不再考虑如何能为广大的群众喜闻乐见，而是极力追求一种“形而上”的本质，把小说写得越来越散漫无稽、越来越艰涩莫测，与社会上大多数人的审美要求相距甚远，客观上成了一种新的“贵族文学”，只是在“文学沙龙”里被少数人津津乐道。有的作家对以往的文学现象和经验作了不正确的回顾和总结，甚至把作品艺术生命力的长久同内容上的社会性、与时代的关联性对立起来，使其作品让读者感到模糊费解，不得已只好不看了之；一些小说写得相当理性，索性把数理概念和哲理命题作为小说的结构形式，损害了人物形象和故事情节的生动性；有的作家不顾其作品所表现的内容，单纯为了表现人物的情绪、感觉、联想、幻觉，硬是把一件顺顺当当的故事切割细碎、打乱颠倒，“空灵”得令人难以捉摸，甚至让某些孤独、颓废、卑琐的情绪笼罩了作品。我们提出这些问题，丝毫没有要当代小说再退回到古代小说的原处去的意思，更不是要否定当代小说对外来的艺术技巧的借鉴和运用，而是希望引起一些作家的注意，能够从当前的“小品现象”中有所感悟，并对前些时候的小说创作有所反思，使我们在丰富和发展小说的表现手法、艺术形式的过程中，重新认识民族文化的优秀传统，克服历史虚无主义的态度，从而创造出具有时代特征和民族气派并为广大群众喜闻乐见的中国小说艺术。
    三
    从近期出现的《超生游击队》、《大米与红高粱》、《相亲》、《主角与配角》等一批比较优秀的小品来看，其语言上的特点也是十分鲜明的，大都注意吸收方言土语、日常口语和市井俚语，焕发出一种清新健康的生机，一种乐观明朗的调侃，一种善良而无恶意的谐趣，一种乡间民俗文化的情调，增强了小品艺术的地方色彩和生活气息。在这方面，我们的许多小说家做得并不比小品差，他们极为注重作品语言的磨练，功底颇深，不断有较为出色的上乘表现。但需指出的是，有的作家尤其是个别的青年作家不注意也不善于运用生活中最普通、也最有表现力的语言来叙事写人，使作品显得文诌诌、干巴巴的，书卷气十足，缺乏生动活泼、引人入胜的魅力；有的作家生搬硬套翻译语言、职业语言和科技名词术语，以为“洋”的就是“新”的，结果造成作品枯燥繁琐、晦涩拙口，读来味同嚼蜡；还有的作家表现出对民间的俚俗琐谈有一种极端偏好，以至在作品中不加任何选择地大量引用粗鄙肮脏的俚俗之语、不堪入目的市井琐语和令人森然的黑社会的帮规行话，这不仅与现在的小品所具有的大众化、民族化的语言风格有着本质的区别，而且是对小说的语言艺术的某种污染和亵渎，散发着低级趣味的“生活气息”，严重地败坏了读者的胃口。小说是语言的艺术。中国小说美学向来重视小说中语言这个要素。鲁迅曾说，“《水浒》和《红楼梦》的有些地方，是能够使读者由说话看出人来的。”我们强调小说家们要向小品学习，决不是要小说家也去模仿小品，为人物设计出几句简单的方言、土语、口头语、习惯语，而是旨在提醒小说家们要讲究其作品的语言。毫无疑问，小说的语言不应是呆板的、单一的，而应是丰富生动、多彩多姿的。但一个真正好的小说家，他往往不过多地使用那些书面的、怪僻的语言，更不会使用那些装腔作势的、不干不净的语言，而善于使用一些普通的、平易的、简洁的语言来发挥它最大的效力和潜力。那些朴素自然、不费力气、让人看了浑如天成的语言才是最好的语言。
    四
    或许有人会说，小品不过是些插科打诨的噱头，怎么能和小说同日而语呢？我们不排除在眼下“小品热”中有赝品混杂，个别的思想格调和艺术价值不高的情况。但总的来看，近期涌现的一批较优秀的小品，大都运用借喻、双关、反语等暗示手法，寓庄于谐，寓悲于喜，造成一种充满情趣、引人发笑而又耐人寻味的艺术情境，恰恰多了一些目前有的小说所缺少的幽默。如果说小说与小品有什么不同的话，那就是小说应该比小品具有更多的无论是广义的和狭义的幽默。从先秦诸子寓言、文人笔记、六朝志怪、唐宋传奇，到元明的白话小说以及近代的鲁迅、张天翼、老舍、赵树理等，有不胜枚举的篇章堪称幽默精品，形成了我们民族文化中幽默的传统。新时期以来，小说家在回顾和反思民族的文化心理结构时，幽默意识得到了明显的强化和深化。在军旅文学队伍中，也涌现了一些具有独特的幽默情致的作品。但这种幽默与幽默的现实生活相比实在是太不相称了。文学应该告别那种以“俏皮”和“疙瘩话”貌似幽默的浅薄做法，幽默应该成为一种多彩的、丰富的而且是现代的审美形态。如今小品以绰约新姿摇曳于当代艺苑的春风之中，我们的小说难道不应面对现实，从戏剧家们那里获取一些有益的启示吗？
〖-ZW/正文〗
