〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人在奉献人民要拥军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国人大代表？中共泉州市委书记张明俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：张明俊/中共泉州市委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日上午。全国人大七届三次会议举行第三次全体会议。会前，被誉为闽南拥军城的泉州市的市委书记张明俊，在人民大会堂的休息大厅里，接受了记者的采访，并给记者一份他自己写的材料，说：“请你先看看，今天大会完了，再谈。”
    翻开材料，上面记载着：自1985年以来，驻泉州各部队参加抢险救灾87次，抢救遇险群众543人次，支援地方10万个劳动日，出动车辆机械5700台次，为地方群众治病20万人次，植树造林180万株……
    大会结束已是午饭时间。张明俊代表一放下碗筷就抓紧时间与记者交谈。他说，材料上写的，只是泉州驻军为群众办的好事，在全国，解放军支援地方所作出的贡献，那就更大了。在中国革命的历史上，人民军队作出了巨大的牺牲，立下了不朽的功勋。指战员们为祖国为人民不惜牺牲自己的一切，这就是人民军队深受群众爱戴的原因。
    张明俊代表呷了一口茶，继续说：一些人认为和平了，不打仗了，军队没那么重要了。可不能这么说啊。天下并不太平，国内外敌对势力仍在妄图颠覆社会主义制度。祖国的安宁，人民的和平劳动，需要人民军队来保卫。他们艰苦训练，巡逻站岗，抢险救灾，仍然在奉献，在牺牲。一位外商对我说，你们的国家稳定，军队强大，我才来投资。可见，离开了军队，我们不可能有国泰民安的稳定环境。毛主席说的“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，这是千真万确的真理。
    一边交谈，记者一边翻阅张明俊代表向大会汇报的那份材料，上面写着：5年来，泉州市开展了各种拥军优属活动，政府部门安置转业干部1900多人，退伍军人3万多人，实行了优抚奖金制、义务兵保险制……
    张明俊代表说，与军队所作的贡献比，我们这点拥军工作算不了什么。这几年，我们老百姓的日子一年比一年好，收入一年比一年多。我到部队看过，干部战士生活俭朴，可他们从不计较，使我从心里感到钦佩。我告诉群众，军队在忍耐，我们要倍加拥军爱军。我们要爱护我们的钢铁长城，为它添加光彩。
    在谈到如何做好新时期拥军优属工作时，张明俊代表认为：当前，我们要充分认识新时期拥军优属工作的重要性，要使人民群众懂得无军不稳，无兵不安的道理。人民解放军不仅是防止外来侵略的钢铁长城，而且是维护国家稳定的中流砥柱。要创造良好的拥军优属氛围。要为军人和军烈属办实事，尽心尽力帮助他们解决一些实际困难。各级政府、厂矿企业、农村学校，都要把拥军优属、加强军政军民关系列入工作计划。要本着爱护军队的原则妥善处理军地之间的一些矛盾。要打击那些破坏军民关系、损害军人权益的违法犯罪分子，维护人民军队的光辉形象。
    最后，张明俊代表用毛泽东同志的一句诗结束了他的谈话：“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”
〖-ZW/正文〗
