〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部党委机关扑下身子抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不摸清情况不转点不解决问题不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生军杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 生军、记者杨学泉报道：你到了哪些连队？蹲了多久？了解了哪些真实情况？帮助连队采取了哪些措施达标创先？自去年以来，二炮某部党委机关先后有数十位领导签名盖章向党委递交了以上述条款为主要内容的调查报告。近日，正在该部参加二炮基层工作座谈会的代表们，观摩基层建设，听了经验介绍后，纷纷赞扬这个部队党委机关抓基层“一个连队一个连队过”，过得仔细，帮得认真。
    这是一支专业纷繁、技术复杂的部队，数百基层单位分布千里。为了使这些单位在落实《纲要》中达标，部队党委主要成员带头扑下身子，以主要精力帮助指导基层，一个连队一个连队过，做到不摸清情况不转点，不解决问题不撒手。所属某部六连曾是有名的“老后连”，文政委到这个连队蹲点，一直到找准了问题症结并帮助解决，使这个连队面貌发生明显变化，于去年底跃入了达标行列。所属某部有个连队曾被二炮授予“全面建设模范连”荣誉称号，连续两年达标。在他们一时感到无差距可找时，党委成员带领机关工作组去蹲点，帮助连队用辩证观点看成绩，查找不足之处，使连队百尺竿头、更进一步，今年初又一次跨入了达标先进行列。
    这个部队党委和机关注意摸清和解决基层单位普遍存在的倾向性问题。例如，1988年这个部队通过广泛蹲点调查，找到一些连队“过”不去的主要原因是干部素质低。为此，他们采取了培训连队干部、调整基层干部队伍、指派机关干部代职等措施，使这一问题在一定程度上得到解决。
    求真务实一个一个过，扑下身子逐连逐连帮，使这个部队抓基层工作三年迈了三大步，去年，达标单位达79.8％，其中达标先进单位占24.7％。
〖-ZW/正文〗
