〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽兰并蒂开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队女人大代表看望潘星兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫩绿的垂柳随风轻摇，洁白的玉兰透溢着沁人的幽香。3月31日下午，解放军代表团的聂力、刘晓莲、徐莉莉、宁多荣、王晓红、杨锡兰等6位女代表，去看望正在医院作恢复性治疗的刘胡兰式的女英雄潘星兰。
    病房的门被轻轻推开。聂力少将首先走上一步，紧紧握住潘星兰的手说：“我们出席七届全国人大三次会议的解放军女代表，来看望你，慰问你。”潘星兰握住聂力的手，感动地说：“谢谢你们，谢谢解放军代表。”
    聂力代表将签有解放军代表团团长刘华清和6位女代表名字的七届人大三次会议的首日封以及“神州之光”的字幅送给潘星兰，并请她将同样的礼品转给杨大兰烈士的亲属。潘星兰手捧礼品，激动极了，她说：“这是最珍贵的礼物。谢谢你们了！”
    潘星兰向大家简略地讲了她和杨大兰与歹徒搏斗的经过，她说：“当时，歹徒一刀一刀地割我，我痛极了，真想哭，但我忍住，没哭出一声……”女代表、解放军白求恩医院护士长宁多荣抚摸着星兰的手说：“你能忍耐这么大的痛苦，了不起！你失血3/4，战胜了死神，同样是奇迹。你是中国勇敢的女杰！”星兰摇摇头，指着女代表刘晓莲上校说：“你是女飞行员，我早就知道你在空中排难除险的事迹。解放军的勇敢精神才是全国人民学习的榜样。”刘晓莲说：“比起你，我还差远了。”徐莉莉、王晓红代表在一旁说：“星兰的勇敢精神，值得全国青少年学习，也值得解放军学习。勇敢精神是我们的民族精神。”聂力接着话茬说：“今天，我们为了稳定大局，加强治安，尤其需要星兰、大兰这样的青年，尤其需要发扬勇敢精神。有了勇敢精神，邪恶势力一定能够被压制、被除掉，国家就能长治久安。”
    宁多荣、徐莉莉代表搀扶星兰到院里走一走。潘星兰对原国家女排队长杨锡兰说：“我在中学念书时也打排球。”“打什么位？”锡兰问。“二号位”。“咱们都是二传手！”潘星兰说：“我可比不上你！”聂力说：“你们都是巾帼女杰。中国的兰花是有名的，刘胡兰，潘星兰，杨大兰，杨锡兰，都是兰……”一席话，说得大家都笑了。
    临别时，6位女代表在院里与潘星兰合影留念。背景里，杨柳正绿，兰花正幽。
〖-ZW/正文〗
