〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化军人意识贯彻解放军条令条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某支队正规化建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于树芹陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正规化建设/解放军条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于树芹、记者陈生庚报道：武警河北总队三支队的一、四大队最近被武警总部双双荣记集体二等功。这个支队由于正规化建设成绩显著，荣立集体二等功的已有两个大队和一个中队，荣立集体三等功的已有七个中队。支队先后被武警总部或总队评为“基层建设”、“执勤工作”等先进单位，去年还被评为全国拥政爱民、普法教育先进单位。
    这个支队主要担负劳改农场的看押和重点目标的守护等任务。如何保证这些执勤任务的圆满完成？支队党委始终坚持明确方向：即武警部队首先是一个战斗队，必须不折不扣地贯彻执行解放军的条令条例，以战斗力为标准全面加强部队的正规化建设。因此，这个支队自1983年由解放军改为武警以来，战斗队的思想毫不松懈，学习解放军的三大条令，强化干部战士的军人意识形成了制度。从新兵入伍的第一课起，直到老兵退伍时行最后一个“军礼”，始终坚持不懈地教育干部战士用“我是一个军人”的标准来规范自己的言行。这个支队的勤务目标虽然点多线长，但严格执行一日生活制度。全支队每年有数百名干部战士探亲休假，从没出现超假误假现象。
    三支队狠抓正规化建设，有效地提高了部队的战斗力。自1986年以来，全支队没有发生过任何执勤事故和行政责任事故。该支队一、四大队担负着某劳改农场的看押勤务，情况十分复杂，但是这两个大队连续4年出色完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
