〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入分析原因逐个解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师积极帮助后进连队走出低谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵斯江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师在抓基层的实践中明确了这样一个指导思想：抓基层不能搞随意性，东抓一下西抓一下不行，搞“一招鲜”、争彩头更不行，必须按照《纲要》的要求，着眼于基层全面建设。在这一思想指导下，党委“一班人”长期坚持深入连队，靠前指挥，帮助连队抓好各项工作的落实。某团一炮连组建20多年来从没和先进沾过边，师、团曾多次派工作组下到这个连队进行指导帮助。工作组在的时候连队工作有起色，可工作组一走又恢复了老样子。师党委认真总结教训，找出主要原因是急功近利思想作怪，没有根据连队的实际情况在打基础上下功夫。找准问题后，师长、政委蹲到连队，帮助连队制定了落实《纲要》的具体措施，一条一条抓好落实。一炮连基础厚实了，去年跃为达标先进连。
    为了保证师、团领导和机关把主要精力用到抓基层上，他们妥善安排工作，每年都要抽调70％左右的机关干部下基层蹲点、代职，每次下去都要帮助基层实实在在解决一两个问题。今年初，工作组在基层蹲点时发现有个别达标连队有滑坡现象，党委及时研究，采取相应对策，有效地制止了这种现象。
〖-ZW/正文〗
