〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地默默奉献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样赞语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨正发扎根绝顶甘愿奉献的事迹十分感人。感人之处在于：他学雷锋有种脚踏实地的实践精神和高度的自觉精神。
    杨正发事迹的突出特点是扎实苦干，默默奉献。他没有多少豪言壮语，却用雷锋精神书写着人生：战胜困难有“铁人”意志，忠于职守有“钉子”精神，关心他人有“蜡烛”风格。他扎根绝顶5年多如一日，雨里是水人，风中是飞人，用自己的生命维护着装备，保证了通信畅通。实干是他的豪言，奉献是他的壮语。
    杨正发事迹的另一个特点是学雷锋高度自觉、主动。他在断粮缺水的情况下完全可以量力而行地工作，可他硬是吃着水煮黄豆、拖着虚弱的身体没黑没白地干。自觉是他的信条，甘愿是他的独白。
    在当前正在开展的学雷锋热潮中，我们就是要象杨正发那样，把雷锋精神真正落实到行动上。这样，雷锋精神就能更好地开花结果，从而涌现出更多的先进典型来！
    （摘自《人民海军》评论员文章）
〖-ZW/正文〗
