〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特大风雪围困藏北草原空军派机空投物资救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牧民们发自肺腑地说：共产党好，解放军亲！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑君岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月3日电 郑君、岳林才报道：昨天，当空军一架大型运输机将棉被、衣服、酥油、糌粑等救灾物资，空投到物尽粮绝的西藏那曲地区比如县时，牧民们发出了肺腑之言：“还是共产党好，解放军亲！”
    西藏北部的那曲地区自去年11月下旬至今年3月连降大雪，近期雪量倍增，积雪最厚达一米，交通全部中断。地处重灾区的巴青、嘉黎、比如等7县55个乡2万多人、40多万头牲畜被暴风雪围困，并有36人、10多万头牲畜死亡。为此，空军派飞机紧急救援。空军某机组飞抵拉萨后，不顾严重的高山反应，马上同西藏自治区救灾办等有关部门一起，研究制订了空投方案。在一个星期的时间里，这个机组已向灾区空投救灾各种物资100多吨，使灾情得到缓解。西藏自治区党委副书记热地等领导同志专程看望了机组人员，他在讲话中说，藏北草原不幸遭雪灾，空军火速救援，不仅给广大灾民带来了党和政府的温暖，而且充分体现了我们党密切联系群众，关心群众疾苦的优良传统。
    据悉，西藏军区和武警部队也正在组织人力、物力支援灾区，力争把藏北雪灾损失降到最低限度。
〖-ZW/正文〗
