〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长张家平受挫后又在良好的环境中奋起，他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢战士们对我伸出温暖之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何发兴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，张家平回家探亲，就在假期快满时，部队两次来电报催他归队。但他当时以家中有困难为理由不动身，超假半个月后才回到连队。纪律是无情的，他受到行政降职处分，改任副连长。张家平一时情绪低落，失去了工作的勇气和信心，想转业。部队领导认为，张家平过去表现比较好，是全部队的训练尖子、优秀连长，不能让他一蹶不振。张政委多次找他谈心，教育他正确对待过失。连队的战士们回想起张家平过去对他们的帮助，心潮难平。他们来到张家平的宿舍，你一言、我一语情真意切：“副连长，你平时不是常教育我们说，一个人难免会犯错误，改正了错误还是好同志吗？”战士杜小川几天前因违反纪律受到处分，现在他拉着张家平的手说：“我思想有压力时，你象大哥一样鼓励我在哪里摔倒在哪里爬起来，你也应该做这样的榜样啊！”
    一天，张家平在茶杯底下发现一张署名“10名爱戴你的战士”的纸条，上面写道：“副连长，过去你常给我们讲军人要服从命令的道理，你说当兵的就是要有令则行、有禁则止，哪怕叫你去堵枪眼，也得毫不迟疑地扑上去。你受了处分，我们深感痛惜，坦率地说，你有些变了，变得骄傲自满、沉于家庭了。你心眼好，我们不愿看你就这样‘窝囊’下去。你军事技术过硬，大家打心眼里佩服你。你振作起来吧，这是大家的心愿！”
    张家平从领导的信任和战士的鼓励中获得了改正错误、以功补过的力量，积极投入到工作中去。几个月后张家平所在连队在一次参加上级举行的军事比武中一举夺魁，受到上级的通报表扬，他也重新担任了连长职务。战士们看到连长挺起了胸膛，练兵的劲头也更足了。
〖-ZW/正文〗
