〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝顶上的“常住公民”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北航某部志愿兵杨正发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌尹显定〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、绝顶无人游，他一住就是5年
    某山绝顶，海拔1000多米，春天满山盖冰被，夏天惊雷滚地皮，秋天狂风飞沙石，冬天飞雪封门窗。海军航空兵某部转信台就建在这里，志愿兵杨正发是“常住公民”。5年来，他在极其艰苦的条件下坚守岗位，用雷锋精神书写了闪光的篇章。
    夜间一场大雨，清晨结成厚冰，封住了门，杨正发怎么也推不开。这场面出现在去年3月5日。当时，山下已是春风荡漾，而山顶温度还是―20℃。大雨过后，满山铺冰，寸步难行。
    杨正发找来锤子，拚命敲了10多分钟，才把室外门上的冰震碎。开门一看，山坡上的冰被有30多厘米厚。
    “这几天吃什么？”转信台只剩1公斤黄豆，冰封后几天之内路难开，杨正发不禁暗暗叫苦。
    这几年，杨正发真是与“苦”相伴。他用水，全靠山腰处的一口井。每年冬、春旱季，井常枯，水十分宝贵。这时，喝水要控制，洗脸不能打肥皂，一盆水要用多遍。
    好在山顶冰封是常事，杨正发也吃惯了苦。这天，他二话没说，就砸冰煮黄豆。他要让这1公斤黄豆维持尽可能长的时日，规定自己每天只吃两顿，每顿一把黄豆。
    第二天早晨，仅靠两把黄豆维持了一天的杨正发，饿得真不想动，可他仍然按时起床。早饭后，他发现山坡上的电缆被冰凌挂得沉沉的，一处保险铁丝已被坠断。如不及时除冰修理，电缆很可能坠断。但山坡冰滑，稍有不慎就可能摔下山崖。杨正发用绳子捆住身体，爬上山坡修复了电缆保险铁丝，又用竹竿一点一点地敲打冰凌，一会儿就累得浑身冒虚汗。他敲一阵，歇一会儿，一段百米长的电缆线，整整花了老半天功夫。回到小屋，他累得再也不想动弹了。可不一会儿，电话铃响了，指挥所命令立即开机，保障飞行训练。杨正发不知从哪突然来了一股劲，迅速冲进机房通电开机，一下就进入了工作状态。3个小时的飞行保障，杨正发坚守机房，准确、灵敏地操纵电台、机器。任务一解除，饥饿和疲劳一下袭来，使他瘫坐在椅子上。
    连续五天，杨正发饿得心慌眼花头晕，浑身出虚汗。但他依然按时起床，砸冰煮豆，开机通电，坚守岗位，以惊人的毅力出色地完成了飞行训练的通信保障任务。
    第6天，山道终于开通，运来了食品。此时杨正发仅剩一把黄豆的余粮。
    2、对寂寞发动攻势，其乐融融
    在此绝顶，最严峻的考验是孤独。
    转信台因条件太艰苦，上级规定人员3个月一换。1985年4月24日，杨正发上山后，感到3个月一轮不利于战备值班的技术保证，便主动要求成为山顶上的第一个“常住居民”。而其他同志，仍是3个月一换的“临时代表”。由于交通不便和交接班等原因，常常是小杨独守。白天干活，还好些，可一到夜晚，坐在灯下，单身只影，孤独感便一古脑儿地袭来。躺在床上，满耳的山风似狼嚎，卷起的砂石象人在敲打房顶和门窗。漫漫长夜，实在难熬。
    不久，杨正发对寂寞发动了主动进攻。他的“战术”是充实生活忘掉它，自寻欢乐消灭它。一有空闲，他就看书学习，钻研业务。
    他把电台、机器的所有线路图都画下来挂在墙上，每到夜晚寂寞时，就用手指沿着线路讲原理，背性能。时间一长，他乐了。当图上的线路被手指的汗水抹掉后，脑中的线路却清晰了。因此，他的业务技术得到意外的飞跃，1年后便成为二级技术能手，3年后又达到一级技术能手的水平。他还托人到城里买来一把吉他，自学弹奏。5年下来，竟成为一名能弹50余首曲子的吉他手。他经常自弹自唱，其乐融融。
    3、他成了雪人，身上敲下几脸盆冰
    1987年12月底的一天，杨正发在中队领完器材准备回山时，老天下雪了。
    “小杨，雪天上山太危险，今天别回了。”中队长吴建国劝阻道。
    “不行，台里有些器材没有备用件了。再说，山顶只有一个新兵，我不放心。”杨正发边说边往门外走。
    转信台是指挥所与海上战鹰之间的通讯之桥，单位虽小，责任重大。杨正发上山顶5年来，话务传送的准确率和机器保养的良好率始终保持100％。他象钉子一样，牢牢地坚守在山顶的岗位上。偶尔下山到中队部办事，他也总是起早出发，办完事就回，从不闲逛，至今也没有留下一张驻地风光的照片。
    登山顶，平常天气好需要5个小时。今天下大雪，杨正发预感必有一番艰难。上山前，他在路边的一家小店，要了一根草绳捆住脚上的鞋，找了一根树棍，用作探路，又买了3瓶汽水，1公斤蛋糕，便出发了。
    杨正发越往上爬雪越大，两个半小时后，脚下的雪就快没膝盖了，直累得他气喘吁吁。
    4小时后，杨正发走到了全程一半的“黑风口”时，雪已过膝，肩上5公斤多的器材重如千斤。
    下午5点，杨正发艰难地走到了一个山岙处。山顶就在眼前，平时只需10多分钟就可走到。而这时，他已累得实在不行了。真想扔掉器材，一屁股坐下歇歇。可他没敢坐。10多天前，他刚刚接到中队一个通报，兄弟单位有两位排长冒雪上一座海拔800多米的高山，中途坐下来休息，结果，一个冻死，一个冻伤。
    他咬紧牙拚命地爬，终于顽强地回到了转信台。晚上6点半，一个粗大的雪人突然推门摔进转信台，新兵小贾吓了一跳。小贾立即给杨正发换衣服，可衣服上冻了厚厚的一层冰，怎么也解不开。杨正发叫小贾找来一把锤子往身上敲。好一阵叮叮当当，从杨正发身上掉下来的冰，装了几脸盆。
    4、风刮石头满坡滚，他舍死护线
    山顶的风特别的大，鸡蛋大的石头被刮得满坡滚。杨正发最怕风，而每次刮风，他总拚命往峰顶跑……
    一天傍晚，9号台风袭来，碗口粗的树被连根拔起。
    台风起后，杨正发通宵坚守机房寸步不离。第二天上午8点，他突然发现天线连接机器处有破裂迹象。杨正发立即背起检修工具和器材，准备上山检修。
    这时，上山不久的战士顾小山一把拦腰抱住他，大声吼道：“不要命啦，外边的风那么大，你上去送死？”
    “那也不能看着天线刮断！”说着，杨正发一把推开顾小山，冲进风雨之中。刚一出门，就被一阵狂风刮倒。他一把抱住身边的一块岩石，喘了口气，跃到登山的台阶上，身体紧贴在地，双手紧抠石缝，一级一级地往上爬。当他爬完248级台阶，登上顶峰时，几乎拚尽了全身力气，十指磨破，钻心地痛。
    天线架设在峰顶机房后的一块巨石上。绕过机房到天线有8米远，一面是墙，一面是悬崖，中间只有一米宽。杨正发趴在机房门口的避风处观察风势，只见狂风卷起沙石直往墙上飞，心里不禁犹豫起来。
    “是上，还是退？”杨正发心里翻腾了：“上，危险太大，稍有不慎就可能被刮下山摔死。退，领导不会批评。但天线万一刮断，海上有敌情怎么办？”杨正发掂量了一番后，勇敢地站了起来，将身体紧贴墙壁，双手抠住墙缝，一点一点地往前移动。他发现风虽大，但也有弱时，便改变战术，看准风势减弱的瞬间，一下扑向天线杆。当又一阵狂风刮来时，他已紧紧抱住了电杆。
    上电线杆，这是最险的一关，天线接头架在7米高的木头电杆之上。这里风势最大，电杆虽有3根钢绳固定保险，但仍被狂风刮得剧烈摇摆。杨正发首先用保险带将自己与电杆紧紧连住，把维修器材捆在胸前，然后套上爬杆脚镫奋力地往上攀。到达顶端时，整个身体直发飘。故障与判断完全一致。他迅速取出工具将接头接牢，涂上黄油后用塑料纸包严，最后再用铁丝将其紧紧地固定在电杆上。事后，据有关方面介绍，这次台风，山下的许多天线被损坏，而转信台的天线，却安然无恙。
    5、爱情并不是生活的全部
    杨正发，一个普通的水兵，以雷锋为榜样，在极其艰苦的绝顶，默默无闻地战斗了5个春秋。他那战胜困难的铁人意志，忠于职守的螺钉精神，爱护装备的品质，甘于奉献的风格，是所熟识他的大多数人赞叹的。但是，笔者在采访中发现，杨正发也有苦衷。这里只讲讲他的婚姻问题。
    杨正发今年25岁，家中虽然调动了所有的社会关系，为他四处寻过成班的对象，至今却一个未成。曾有4位本已确定了关系的姑娘，其中一位热恋3年，结果还是吹了灯。原因只有一个：“这位大兵是守山的。”姑娘们几乎都提出过一个共同的条件：退伍回家。对此，杨正发非但不“转移阵地”，而且还明明白白地对亲朋说：“今后你们再为我找对象，第一个条件就是要支持我守山顶，否则不谈。”这一条，难得他所有的亲朋好友直摇头，个个都在心里嘀咕：“这叫啥条件？”
    面对人们难以理解的一些问题，笔者再次登上山顶。杨正发正忙于开机值班，没能马上同他交谈。征得同意，我们翻阅了他的笔记本。笔者觉得有些话蛮有意思，随手摘下几句：
    “不管一切如何，你都要平静、愉快和勇敢无畏。”
    “生活似乎都不容易，但这没有关系。人应该有恒心，尤其要有自信力。”
    “爱情并不是生活的全部，生活中还有比爱情更值得我们去追求的东西，这就是事业。”
    “生活是什么？是斗争，是拚搏，是求知，是事业，是理解，是责任，是热爱，是创造，是奉献。”
〖-ZW/正文〗
