〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“内转外”势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川航天工业总公司政研室刘晋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革、开放的进行，军转民步伐的加快，军工企业在不断调整、改造中得到了完善、充实和提高，探索出了一条具有中国特色的军民兼容型的发展道路。但是，军工企业近几年建立和发展的大都是以满足国内市场需求为主的内向型经济。军工企业要走出困境，发展外向型经济势在必行。
    必须由内需主导型向外需主导型转换。军工企业经历过由产品经济向商品经济、由单一军品向以民品为主的转换。这一转轨，增强了军工企业的活力。但这一转轨是立足于国内市场，其发展背景是：军转民初期的找米下锅和消费膨胀的刺激。现在，国家为了抑制通货膨胀，实施财政金融双紧政策，消费膨胀势头已有所下降，国内市场呈疲软态势，军工企业应不失时机地调整战略，向国外市场转移。当前，国际上产业结构正经历着一次大的变动，我国军工企业参与国际分工的比较优势在于：能较快地吸纳国际先进技术，有实力跟踪高新技术，建立技术密集型产业。所以，军工企业的当务之急应在发展战略上实施由内需主导型向外需主导型转换。
    尽快培育出口导向型产业。军工企业出口产品种类少、数量小。其根本原因在于：缺乏稳定的出口产品来源，没有建立适应国际市场需求的出口导向型产业。军工企业在技术、设备、人力等方面具有优势，应以发展资金与技术密集型的出口导向型产业为主，根据需求直接开拓占有优势的新产品投入到国际市场。要利用较强的技术吸纳力，起点要高，绝不能生产那些技术密集度低的初级产品，而应向深加工方向发展。国家在政策上要扶持军工企业内转外，主要是在资金、能源、原材料等方面加以倾斜，扶助军工企业开发有发展前途的以高新技术为主的产业。
    发挥沿海窗口作用，加速外向型企业成长。目前，许多基地（企业）都在沿海开放区设有多种类型的窗口。这些窗口应以外向型发展为目标，办成外向型企业和出口基地，并以此带动基地（企业）产品打入国际市场，成为军工企业扩大出口的战略前沿阵地。因此，要充分利用当地的优越条件，用好、用活、用足中央及特区的优惠政策，强化出口功能，促进和推动军工企业同外商合作，创名牌，树信誉，跻身国际市场。
〖-ZW/正文〗
