〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张子祥与大学生谈人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/黄齐国李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年思想教育/人生观教育RW：张子祥/新时代的活雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1990年3月22日下午1点30分。
    地点：座无虚席的丹东电子职工大学四楼一间教室里，一名士兵与百余名大学生在热烈地座谈着。
    被称为“新时代的活雷锋”的张子祥在北京参加了全国学习雷锋座谈会之后，踏上返回部队的列车，人还未归，消息就不胫而走。一下车，他就被来迎接的几十名大学生围住了，在他们的恳求下，张子祥来到学校，以校外辅导员的身分与大学生一起谈雷锋、谈人生、谈理想、谈追求、谈未来，交谈不断被阵阵的掌声所打断。笔者旁听了这次座谈，现实录如下。
    张子祥的开场白：我又一次来到这里，感到很亲切，一回生二回熟，来到敬爱的老师和同学们之间有一种亲近之感。今天我与同学们一起交谈，我既不是哲人，也不是完人，因此，有些问题不一定谈得那么周全、那么透彻，很可能谈“砸”了，谈“砸”了，请老师、同学们指出来，我毕竟是一个兵，是有一定局限的。
    “冷言冷语并不可怕，关键是坚定自己的信念”
    谭晓红（89级4班）：你做好事时，是出于一种本性，还是时时处处想着雷锋？学雷锋学得怎样才成为“雷锋”？
    张子祥：我是想照着雷锋的样子做，但说我事事想到雷锋，这不现实。我从小受雷锋精神的熏陶就比较多，但也接受了中华民族的有益思想。我小时候，父亲对我说：“人行好事，莫问前程。”这句话，特别给我打烙印。你说这种“人行好事，莫问前程”的思想，是不是雷锋精神？我看，是，也不完全是。说它是，雷锋精神体现了中华民族的传统美德。雷锋没出名前，他就受到我党优良传统的熏陶，这就为雷锋提供了精神动力，雷锋精神是中华民族优良传统与共产主义思想揉合在一起的。如果没有这些因素，雷锋也不会成为人们学习的楷模。
    刘学（89级3班）：在人们不大提倡学雷锋时，你受过冷遇没有？
    张子祥：学雷锋遭冷遇的现象在某些地方是有的，有人说，学雷锋是没有本事的人干的，是“傻子”干的，有人做好事时，还要悄悄地干，生怕别人看到；有人说学雷锋的人是精神病，吃错了药。这些话，我也听到过。我认为，不管提倡不提倡学雷锋，只要对国家有利，对做人有利，就坚持，就应当学。正如雷锋生前所在团提出的口号：“你吹你的冷风，我学我的雷锋。”即使遭到白眼时，也要沿着自己的路走下去。
    曲学慧（89级2班）：你学雷锋遭到白眼、听到风言风语时，有没有灰心丧气？
    张子祥：在个别时候，灰心丧气也是有的。有一次，有名干部要我帮他焊尿桶，当时，我的事情特别多，我手里又没有大烙铁，就告诉他，你到修理所借把大烙铁来，我晚上给你焊。他说：“我去借，还要你干啥？”当时，把我噎得够呛，心想：我学雷锋又不是你家的工具，你要我干啥就干啥！我真有点泄气，后来我又想，咱学雷锋就是多为别人做点好事，他说话不讲人情，咱尽情意，还是把桶给他焊了。世上的事比较复杂，人和人看问题是不一样的。我学雷锋，别人的看法也不一样。冷言冷语并不可怕，关键是坚定自己的信念。
    “本职工作做得不好，口号喊得再响也是假的”
    刘莉莉（88级3班）：你工作干得好，技术又拔尖，学雷锋又做了很多好事，你是怎样把握自己的？
    张子祥：首先我强调一点，我做好事不是为做好事而做好事的，大多是遇到的：探家途中，上街路上，别人有困难让我碰上时。比如我帮助“特困户”李大爷家吧，他一家5口，两个瘫痪，一个“药篓子”，我为什么去他家多，照顾得多？就是因为他家失去了正常家庭生活的能力，尽管这样，我帮助他家主要是利用节假日和业余时间。如果非要占用正课时间，我也要向领导报告、请假，因为我是军人，军人是有纪律的。
    杨文林（88级1班）：本职工作没做好，却跑到外面做好事，我们大学生最讨厌的是这个。
    张子祥：我很同意你这个观点。做好本职工作是学雷锋的基础，本职工作做得不好，口号喊得再响也是假的、虚伪的，做好事就会象断线的气球，空飘无根。
    “一个人能耐再大，不想到为社会服务也没多大意思”
    88级一位未报姓名的男大学生站起来问：我们有的同学认为，学雷锋是没有能耐的人干的事，有知识有身分的人学雷锋感到掉分，这个问题该怎么看？
    张子祥：这个问题说白了就是个人价值与社会价值的问题。一个人能耐再大，不想到为社会服务也没多大意思。一个人能力有限，但他为社会尽到了自己的努力，那他的价值也是大的。
    田静（89级4班）：“人之初，性本善”，我有时做点好事，完全出于我的本能。比如，我坐车给别人让座，有人总把“学”字放在前面，说成学雷锋做好事，我不愿意听。
    张子祥：就算你是出于本性吧，不知你想过没有，你在做好事时，你的这种本性和雷锋精神、先进人物的思想影响有没有内在的联系？
    谷长春（89级1班）：子祥大哥，听说你把上军校的机会让给别人，你能上军校当干部，不是能为党做的贡献更大吗？
    张子祥：首先我纠正一个说法，我并不是把考军校的机会让给别人，只是在我和一个战友考军校时，我分担了他的工作。他比我有优势，文化基础比我好一点，为了让他考军校，我帮他站岗、出公差，帮他洗衣服，还把学习资料送给了他。我这样做只是尽了一个老大哥的义务。考上军校，固然能做贡献，但贡献大小，不在于能不能上军校，而在他工作岗位所做的工作，平凡的岗位也能做出大的贡献。
    “因为我的帮助使别人解除了苦恼，别人快乐我也乐”
    张聿东（88级3班）：子祥说，自己活着是为了别人更幸福，请问，你家那么穷，妻子含辛茹苦，你把有限的钱资助给别人，你这样做，内心的真实感觉如何？
    张子祥：我家欠债有很多原因：哥哥动过胸肺大手术，母亲患癌症，家里缺劳力，至于说我净拿钱做好事，这种时候是比较少的，有的是传说。我拿钱帮助这个，帮助那个，这个说法不妥。作为我来讲也需要钱，不可能每个人有困难我都掏钱给他。但是，当别人需要的时候，我就不能只考虑到自家的困难。比如帮助李庆发大爷家，我与他家相比，手头还是宽裕一些，因此拿出一些钱资助他，使他在贫穷不幸中得到安慰。在日常生活中，我给别人修理家用电器，成本费还是收的。我也不能造电阻，生产电子管。有时，有人不给钱，我还策略地提一下。三角五角的零件也就算了，几十元钱的零件我能搭得起吗？
    张聿东：子祥同志，你坚持11年学雷锋，你是真快乐还是苦中作乐？你今天出名了，是否得到了心理平衡？
    张子祥：这么多年我坚持学雷锋，有过苦恼，也有过徘徊。但当我看到因为我的帮助使别人解除了苦恼，别人快乐我也乐。不管出名不出名，我心里始终感觉到有一种平衡。
    “大家都从净化自己脚下这块土地做起，合起来力量就大了”
    侯云霞：（89级4班）：前几年，人们讲实惠讲金钱，在社会风气不大好的情况下，你一个战士对改变社会风气能起多大作用？
    张子祥：前几年讲金钱讲实惠的确比较时髦，我感到，物质水平无论发展到什么程度，人与人之间还是要互助互爱、助人为乐的。我在自己的工作岗位上，力所能及地做些工作，有时默默地干，有时影响了其他人。比如我帮助李大爷家做好事，起初去的人少，后来去的人就多了。帮助李家这件事，1984年通过辽宁农民画报介绍后，远在千里之外的一位女高中毕业生要来给李大爷当女儿。我想，在净化社会环境中，我们每个人都不要小看自己。如果每个人都觉得无所谓，你也无所谓，我也无所谓，这个社会就不好办了。如果每个人都从自己做起，大家都从净化自己脚下这块土地做起，合起来力量就大了。
    葛春华（88级1班）：报刊电台介绍说，你对净化周围环境做出了贡献。我想问问你，周围环境对你有啥影响？
    张子祥：我对净化周围环境起到了一点作用，但周围环境对我的影响也相当大。入伍11年来，从新兵班长到我的老连长，他们身上都有很多感人的事，很多时候我都是学着他们去生活、去做人的。
    徐刚（89级2班）：军人以服从命令为天职，你把为人民服务是当作一种义务还是一种命令？
    张子祥：是的，军人以服从命令为天职。我觉得需要就是命令，人民需要军人去抢险救灾，我们就在所不辞；人民需要我们保家卫国上前线，我们就义无反顾。人民军队的宗旨就是我们行为的准则。
    “象雷锋那样去做人，我觉得心里踏实”
    王宏（89级3班）：子祥同志，你学雷锋是为了自己还是为了迎合某种政治需要？
    张子祥：学雷锋，如果是为了更好地做人，为了提高自己的素质，从这一点说，也可以说是为了自己。至于迎合某种政治需要，说句心里话，在我做的时候，没考虑过这个问题。我觉得做人要有做人的道德，做人要有做人的标准。象雷锋那样去做人，我觉得心里踏实。
    田静：张子祥同志，你是一个普普通通的军人，你以前是个什么样的人，今后还做什么样的人，是这样吗？
    张子祥：新闻媒介宣传我以后，特别是参加全国全军学雷锋座谈会后，很多人都知道了我的名字。从北京没回来时，我就想，我今后怎么办？话怎么说？我确实背上了一个包袱。当我回到沈阳军区，刘司令员、宋政委对我说：“别有什么包袱，老百姓说：人怕出名，树大招风，但是，不管你当什么典型都是人不是神，张子祥还是张子祥。”我一听这话，心里热乎乎的。连领导都这么看我，我想大家也会这么看我。当然，我还是一个普通人，还要以高标准工作，以更优异的成绩报答组织的培养和大家的期望。
    座谈会上热烈、融洽的气氛使人们忘记了时间，原计划下午4点半结束，一直延续到6点。当主持人宣布结束时，很多同学仍觉话犹未尽，他们围上前来和张子祥交谈。
    图为座谈会结束后，大学生们纷纷请张子祥签名留念。 线宗摄（照片）
〖-ZW/正文〗
