〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住深化国防教育的有利时机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表阎琢？高树春？赵焕职三人谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，当党的十三大倡导的国防教育在我国社会广泛展开时，许多人对它颇感陌生。现在则不同了，以爱国主义为主旋律的全民国防教育已引起各级领导的重视，尤其是从去年下半年以来，全民国防教育出现了前所未有的好势头。作为当地国防教育的组织者之一的阎琢、高树春、赵焕职代表，在审议《政府工作报告》时，就国防教育对维护社会安定、振奋民族精神等所起的作用，以及怎样把国防教育引向深入的问题，谈了自己的看法。
    阎琢代表说，去年制止动乱和平息反革命暴乱斗争的胜利，是使全民国防教育深入开展的一个转机。那场血与火的斗争，使越来越多的人认识到，一个国家凝聚力的强弱，安全系数的大小，发展速度的快慢，与人民对国家利益的关心程度密切相关，与以爱国主义为核心的国防意识强弱程度密切相关。国防教育搞好了，在亿万民众中筑起一道坚不可摧的精神长城，这是我们国家长治久安的重要保证。据阎琢代表介绍，去年以来，山东省进一步完善了在党委领导下的宣传、民政、教育、人武部和驻军“五位一体”的国防教育领导体系，全省城乡的国防教育初步形成教育组织网络化、教育内容规范化、教育形式多样化、教育活动制度化的局面。
    四川省是全国开展国防教育最早的省份之一。高树春代表高兴地谈到，四川国防教育已经实现了由呼唤到实践的转变。四川各地的领导十分重视抓国防教育，涌现出了一大批支持国防建设的带头人。各级领导的表率作用，推动了全民国防教育的深入开展，全民国防意识普遍增强。今年春季征兵时，广大青年踊跃应征。有些青年说，作为一个公民，心中没有国防是不合格的，我们就是冲着当合格公民参军的。另据统计，四川省捐资千元以上支持国防建设的个体户有3000多名。广大人民群众把强烈的国防意识融化为大干四化的实际行动，满腔热情地为驻军部队排忧解难。
    陕西省的国防教育近年来也有很大起色。赵焕职代表结合陕西的情况谈到，现在中央对国防教育很重视，群众的热情也起来了，这是深化国防教育的有利时机，关键是有关职能部门要把工作跟上去。为此，省军区系统要继续发挥好“桥梁”和“纽带”作用。另外，抓国防教育，既要着眼于当前，紧紧围绕“一个中心两个基本点”，动员广大群众为维护社会安定团结作贡献，同时，也要着眼于21世纪，注意研讨和解决独生子女这一社会现象可能给国防建设带来的影响。
    一年之季在于春。几位人大代表认为，深化国防教育的春天已经到来。他们相信，只要大家不负春光，辛勤耕耘，就一定会有好的收获。
〖-ZW/正文〗
