〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士陵园遐思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范以〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”今天，我没有飘然杏花村的酒兴，而驻足于幽燕腹地的几所人迹罕至的烈士陵园。
    我伫立墓前，读着上面的碑文。
    那陵墓有几分残破苍老，也显得凋零、寂寞。
    无论是舍身炸碉堡的英雄，还是恨不抗日死的猛士，抑或是为抗击帝国主义侵略而献身异邦的志愿者。他们死的都是那样的惨烈，葬的又是那样的简朴。他们的壮举令我敬慕，历史的追忆令我自醒。
    走出烈士陵园，看到游乐场上嬉戏玩耍的孩童，大商场里熙熙攘攘的人流，公园里成双成对的情侣，我总是若有所思：孩子们可曾知道欢乐的今天的奠基者是谁？欢乐的明天又由谁来创造？人们是否想到过幸福曾经历过苦痛，生者是因为死者存在？我们不能以华屋而荒芜陵园，我们不能用时光来冲淡血痕。
    “砍头不要紧，只要主义真”。我们的国土上长眠着数以万计的英烈，祖国的群山峻岭怀抱着许许多多的烈士陵园，为什么我们不能常去那里走走？去净化一下自己的灵魂？难道是时代出现了“断层”，再也不需要那悲壮的举动？难道是信仰出现了“裂变”，人生价值不能这样去体现？尤为可叹的是少数曾与烈士同生死共患难者，他们也有过血与火的洗礼，也经受了生与死的考验，而今他们却忘记了为民族而生、为人民而死的先行者，忘记了瑰丽灿烂的共产主义宏伟理想，却去充当以权谋私的可怜虫，岂不悲哉！忘记过去就是背叛，忘记烈士就是忘记革命历史。但愿陵园的残破不是精神的残破，对陵园的冷漠也不是对信念的冷漠。
    其实，只要社会主义事业还在继续，就会生出一代又一代无私无畏的英雄和烈士。因为人民需要他们的壮举，敬仰他们的价值。且不说以血肉之躯为新中国奠基的壮士应当永垂青史，就是那些在平时以身殉职的工人、农民和知识分子，那些冻死在界碑旁的民兵，那些长眠于边陲的军人，他们虽死犹生，难道不值得我们的人民去缅怀他们对共和国倾注的忠诚吗？
    军人走边关，忘不了拜谒烈士陵园。
    毛泽东说：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过……”是的，烈士的英灵屹立在我眼前，我爱这些英雄，尽管他们长眠于青山翠岭时，大多只十八九岁。但他们义无反顾、壮烈献身的豪情，却留下了万世骄傲。那普通的墓碑永远标志着壮士的浩然英气不灭。
    但愿死者的英灵与生者的呐喊能融为一团升腾的烈焰，永不冰结，永远燃烧，让人们永远从中汲取无穷无尽的力量。
    朋友，烈士的忠骨还掩埋在地下，烈士的遗愿还远未实现，愿他们的理想永远扎根于我们每个活着的人的心中。
    朋友，请多到烈士陵园走走吧，那里有我们的民族魂。
〖-ZW/正文〗
