〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解实情多办实事讲求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委努力落实抓基层决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员谭军、记者江永红报道：3月中旬，空降兵某部领导干部和机关干部下基层落实党委的5项决策，官兵们以喜悦的心情欢迎这些“老熟人”。
    说他们是“老熟人”，是因为去年11月至年底，他们在连队作了深入的调查。党委抓基层的5项决策，就是上次调查研究的成果。
    部队领导的背包刚放下，基层官兵便围上来说：“首长，先给我们讲讲形势吧！”去年机关干部下连调查时，他们曾做过形势政策千人问卷测试，发现了不少问题。指导员缺乏备课资料、课讲得不深透就是一个突出的问题。于是，党委定下了领导干部下基层讲时事政策课的制度，还为指导员订了有关书籍，专门为基层政治干部建起了备课中心。
    这些“老熟人”下来，还要检查上级为基层增拨的经费落实情况，检查新的训练大纲的实施情况，检查落实《纲要》及文化活动场地、设施配套的情况，保证党委抓基层的5项决策兑现。基层官兵反映：这5项决策，条条紧贴着部队实际。
    这个部队党委认为，领导机关抓基层必须拿出正确的决策。决策正确，基层就会越抓越活。他们每次组织工作组下基层前都要先培训，明确下去调查的题目，回来后写出翔实的调查报告。党委常委集体听取汇报，进行专题研究论证，做出决策，再下基层抓落实。这次工作组下去虽然只有半个多月，但基层反馈的信息令人欣喜。如按照党委决策，在部队建起了批评信息网络，既治了基层报喜不报忧的问题，又治了领导机关的官僚主义作风。所属某单位有两个基层干部反映连队饭堂缺少桌凳，临时来队家属缺床板，该单位后勤部门领导听到基层反映，马上开会研究并组织力量突击，很快将46张方桌、27条长凳、24块床板送到连队和临时来队家属招待所。
〖-ZW/正文〗
