〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身子沉在连队心里装着战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委成员密切联系群众为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生马文海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作作风/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、马文海报道：3月21日，笔者来到空军某部，发现除一名在机关担任战备值班的副参谋长外，其他部门以上领导一个也找不到。最后，在地空导弹发射阵地上，才找到了张部队长。他笑着说：“上面来人找不到我们，是经常的事，因为常委们很多时间都在连队调查研究、解决问题。这已经成为我们联系群众的一项制度。”
    这个部队党委去年和前年都被空军树为先进党委，该部司令部、政治部均被空军评为先进机关。他们取得这些成绩的基本经验就是党委密切联系群众，领导身子沉在基层，心中装着战士，千方百计为干部战士办实事。部队党委要求机关部门以上领导，每年下连队时间不能少于1/3，并把机关干部下基层的时间和帮助基层解决问题的多少，作为衡量机关干部政绩的主要依据。工作组每次下部队回来后，党委都要召开党委会或办公会，听取工作组的汇报，把部队需要解决的问题进行归纳分类，由有关部门限期解决和答复，对暂时解决不了的，要向基层解释清楚。今年第一季度，党委根据工作组下部队发现的22个问题，专门开会研究，使这些问题逐一得到解决。
    这个部队党委对干部战士普遍关心的“热点”问题，坚持原则，公道正派。在干部晋升、转业、调动和战士入党、入学、改志愿兵等问题上，十分注意听取群众的意见，按程序和规定办事。今年3月，部队选改的50多名志愿兵都有良好的群众基础，名单公布后，群众服气。这个部队的领导多年来养成了一个好作风：不论哪个领导到连队都不沾酒不加菜，按标准交伙食费，自觉与干部战士实行“五同”。部队领导下得去、蹲得住，与官兵谈心、交朋友，指导帮助连队落实《纲要》，为干部战士解决吃水、用电、住房、文体设施等方面的问题。
〖-ZW/正文〗
