〖ZQ/总期〗11772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿沛・阿旺晋美等接受港台记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏形势继续向好的方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴会劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作/西藏形势RW：阿沛・阿旺晋美/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自治区党委书记胡锦涛代表、西藏自治区主席多吉才让代表、西藏自治区人大常委会副主任郎杰代表与阿沛・阿旺晋美一起在人民大会堂西藏厅接受了这次由七届全国人大三次会议新闻中心组织的港、台记者集体采访。
    在记者提问前，阿沛・阿旺晋美简单地介绍了西藏的一些情况。他说，中国共产党十一届三中全会以来，中央在西藏实行了一系列有利于社会安定和经济发展的特殊政策和灵活措施，这些政策和措施符合西藏的实际情况，受到了西藏各族人民的衷心拥护，有力地促进了西藏各项事业的发展，使全区经济、文化、教育事业有了新的进步，人民生活得到明显的改善。
    阿沛・阿旺晋美指出，由于去年及时平息了境内外分裂主义分子在外国反动势力支持、唆使下策划、制造的在拉萨地区的骚乱闹事，深入贯彻了治理整顿、深化改革的方针以及中央为西藏制定的一系列特殊政策，全区经济工作取得了新的进展，国民生产总值比上年增长了百分之四点二；国民收入增长百分之五点六；粮食总产量达到10.65亿斤，创历史最好水平；农牧民人均收入397元，比上年也有所增长；能源、交通等基础设施的建设有所加强。党的民族、宗教、统战等各项政策和民族区域自治法正在进一步贯彻实施，民族关系、党群关系、军民关系不断改善，整个形势继续向好的方向发展。
    在回答香港亚洲电视台记者所问拉萨市的戒严何时能够解除时，多吉才让说，去年3月5日至7日，极少数分裂主义分子不惜破坏西藏广大人民群众的根本利益，在拉萨策划、制造骚乱，甚至进行暴力破坏事件。去年3月8日，为保证社会安定，保证各族群众的生产、生活正常进行，保证人民群众的生命财产安全，国务院根据宪法规定，宣布在拉萨市实行戒严。由于社会各方面的支持和拥护，戒严得到有效实施。一年来，拉萨局势逐步趋于稳定，各方面的秩序基本恢复正常。但是境内外的分裂主义分子并不甘心失败，仍企图寻机制造新的骚乱和闹事，不安定的因素仍然存在。因此拉萨市的戒严何时解除，要看具体情况。
    对台北《中国时报》、香港《天天日报》及其他一些港、台新闻机构记者所提出的有关中央政府和达赖喇嘛谈判的问题，胡锦涛回答说，只要认真研究一下达赖喇嘛在斯特拉斯堡所提的几点建议，就可以看出达赖喇嘛并未放弃其所谓西藏独立的主张，没有接受或承认西藏是中华人民共和国不可分割的一部分。这是中央政府和达赖喇嘛的根本分歧所在，也是我们对这些建议不能接受的原因所在。中央政府一再表示，和达赖喇嘛谈判的大门始终是敞开的，但达赖喇嘛必须是真心诚意地谈判，必须放弃所谓西藏独立的主张。
    在回答台湾《联合晚报》记者提出的港、澳、台记者和外国记者可不可以到西藏采访时，多吉才让说，经过正常的申请手续，港、澳、台和外国记者是可以去西藏采访的。
〖-ZW/正文〗
