〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委亲自抓鉴定推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队组成技术革新巡回鉴定团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党委工作/南京部队/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队党委组织了技术革新巡回鉴定团，深入部队对群众的革新创造进行技术鉴定，让好的革新阶造一处开花，遍地结果。
    技术革新巡回鉴定总团，由技术革新委员会主任委员张才千副司令员担任团长，副主任委员张祖谅、鲍先志、谢胜坤担任副团长。下分炮兵、装甲兵、工程兵（包括施工部队）、通信兵、防化学兵和后勤六个分团，分别到各地进行巡回鉴定。鉴定的方法是：按业务系统逐级进行鉴定，团鉴定营以下的，师鉴定团的，师把革新成品集中起来，由南京部队技术革新巡回鉴定团进行鉴定。各级鉴定都采取了领导干部、技术人员和群众三结合和现场表演等办法。通过鉴定以后，做到了“四评”和“五定”。四评是：评出马上可以推广的；评出方向对头，还不够完善，可以继续改进的；评出那些需要配套成龙的；评出不能推广的。五定是：定项目、定规格、定单位、定范围、定时间。
〖-ZW/正文〗
