〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不容许战争贩子玩火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面抗议美方开炮挑衅行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤23日电 据朝鲜中央通讯社开城消息：朝鲜军事停战委员会朝中方面秘书长林箕济上校在今天举行的双方秘书长会议上，抗议美方6月18日在美方地区汶山西南一四一高地附近向朝中方面地区开炮。
    朝中文面秘书长在会上指出，美方向朝中方面挑衅地开炮，粗暴地违反了停战协定，这是可能招致严重后果的危险的玩火，也是对和平的挑战。
    朝中方面秘书长要求美方根据停战协定有关规定，严格处罚同这一挑衅行为有关的美方人员，并向军事停战委员会作报告。
    美方在确凿的罪证面前不得不承认这一事实；但为了逃避责任，竟把这一挑衅行为说成是什么由于“不注意”而发生的“走火”。朝中方面秘书长谴责了美方这种卑鄙的手法。他同时指出：美方必须坦率地承认自己的罪过，并采取负责措施保证此类事件不再发生。
〖-ZW/正文〗
