〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在罗工人党代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫发表讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讲话RW：赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 据塔斯社布加勒斯特别21日讯：赫鲁晓夫21日在罗马尼亚工人党第三次代大会上讲了话。
    赫鲁晓夫说，帝国主义国家政府在人民力量的压力下不得不同意政府首脑会议。但是，他们事先就把事情导向破坏这个会唔。赫鲁晓夫强调指出，在巴黎发生的事情不是偶然的现象，这是帝国主义的策略。“以美国侵略集团为首的帝国主义者过去和现在一直反对各国和平共处的政策。
    赫鲁晓夫说，虽然巴黎会议被美国侵略集团破坏了！但是，那些成熟了的国际问题并不因此而消失。这些问题仍然迫待解决。赫鲁晓夫列举了这些问题，解决全面裁军问题，销毁进行战争的手段，解散各国的武装部队。赫鲁晓夫说：“应该消除第二次世界大战的残迹，同两个德国缔结和约，并在这个基础上解决西柏林问题。”他说，苏联和其他社会主义国家愿意现在就派代表来缔结全面裁军条约和对德和约。
    赫鲁晓夫指出，美国飞机的间谍性的侵犯向一切不希望战争的国家的人民表明了，不能陶醉于幻想，不能放松为争取和平而作的努力，不能相信执行帝国主义意志的人们的言词。
    赫鲁晓夫说，我们不打算屈服于挑衅，也不打算放弃我国外交政策的总路线，这就是共处的政策，巩固和平的政策，缓和国际紧张局势和消除“冷战”的政策。
    赫鲁晓夫说，列宁提出的关于帝国主义的那些原理现在仍然有效，但是，这些原理中的某些内容所指的是还没有出现苏联和没有出现其他社会主义国家的时期，不能机械地重复列宁关于帝国主义战争是不可避免的话。在现代条件下，战争种不是不可以避免的。“谁若不懂得这一点，那他就是不相信工人阶级的力量和创造潜力，就低估了社会主义阵营的威力，就不相信社会主义的伟大的吸引力。”
    赫鲁晓夫指出，帝国主义者在现代条件下发动战争的可能性没有消除，但是，帝国主义不希望发动自取灭亡的战争，如果希特勒知道发动对苏战争的结果，他就不会发动那次战争。如果帝国主义者仍要发动战争，那么，社会主义阵营是有可能制止战争的。
    赫鲁晓夫把取消艾森豪威尔到日本的访问称作是给美国总统的一记“公开的耳光”。他说，美国军国主义分子在日本到处遍设旨在反对苏联和人民中国的军事基地，他们的政策是“国际紧张局势的基本根源之一”。
    赫鲁晓夫在发言中主张社会主义体系各国在发展经济方面、在它们之间的合理的劳动分工方面进行最密切的配合。他说，我想，今后我们将集体地解决发展社会主义世界体系的重要问题。只有密切的经济合作和政治合作，才能顺利地向社会主义和共产主义前进。
    赫鲁晓夫说，当苏联在强大的帝国主义国家阵营面前还是唯一的国家时，它就奉行了爱好和平的政策。当目前爱好和平的力量对战争和侵略的势力毫无疑问地占优势时，我们仍然奉行这种政策。
〖-ZW/正文〗
