〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口诛笔伐狠狠打击美国狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津；沈阳；广州等地继续深入展开反美宣传周〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美宣传周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社23日讯 天津、沈阳、广州、成都、长沙、太原、济南、合肥、南京、贵阳、杭州、乌鲁木齐等大中城市和一些小城市，继续广泛深入展开“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周”活动。
    天津市22日举行了反美宣传周艺术员出开幕式。同时，在各剧院和街头正在演出专业和业余艺术团体连日赶排的反对美帝国主义的剧目。著名的越剧演员裘爱花和邢湘麟还演唱了她们刚刚创作出的“逐瘟神”等清唱节目。和平区曲艺队编写了十七个反对美帝斗争的节目。双目失明的琴师曹福庆、王福生、贾庆华等都参加了创作活动。南开区第一玩具厂等四个工厂的工人组成的演出队，当晚也出动到街道演出了揭露美帝国主义豺狼本性等节目。郊区的北仓人民公社、著名登高英雄杨连第烈士的家乡，昨晚也举行了艺术演出活动，农民业余文工团的演员通过表演揭露了“瘟神”艾森豪威尔最近在远东强盗旅行时被人民群众打得抱头逃窜的丑态。
    沈阳这座在抗美援朝战争中为经派出成千上万个优秀儿女，献出大量物资的英雄城市，在美帝侵朝战争十周年的前夕，对美帝国主义的滔天罪行，表示万分愤慨。人们踊跃观看有关反美斗争的影片。在电影展览开始的头两天里，已有二十多万人次观看了“亚洲风暴”、“支持日本人民反对日美军事同盟条约的斗争”等电影。许多观众看了电影以后，纷纷在影院的留言簿上写道：美帝国主义假和平、真备战，假缓和、真侵略的两面手法，是蒙骗不了中国人民的。
    广州市，21日晚上，全市的粤剧、话剧、歌舞、京剧、曲艺，木偶、音乐等十二个专业艺术团体联合在南方戏院举行了规模盛大的“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平”的艺术演出周的开幕式，演出了三十多个节目。作家、艺术家通宵达旦地进行创作。漫画“十手所指”，被许多群众复写张贴；歌曲“赶瘟神”、“示威进行曲”、“反对美帝挑衅”等到处传唱。全市各工厂、企业也分别开展了创作演唱活动。
    在成都市，市中心广场上，以反美斗争为内容的宣传画廊，吸引着来往行人。四川省歌舞团等文艺团体的演员们，冒着烈日走上街头，演出了新编排的文艺节目。全市八家电影院和工厂、农村的电影队，映出了“上甘岭”和朝鲜影片“游击队的姑娘”等以反美斗争为题材的故事片和纪录片。
    湖南省和长沙市的“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平”艺术演出周，21日晚在湖南剧院开幕。参加演出的单位和节目有，湖南艺术学院的百人大合唱“要想侵略万不能”，湘剧院的活报剧“炮轰瘟神”，花鼓剧院的活报剧“艾森豪威尔无容身之地”等。这些节目，都是长沙文艺工作者突击创作和排练出来的。宣传周电影展览也在21日下午开幕。放映了“六亿人民的怒吼”等影片。
    山西省太原市从21日开展宣传周以来，各个电影院都放映以反美斗争为题材的影片，剧场、街头演出了反对美帝国主义侵略的新节目。山西省和太原市各文艺机关团体积极展开群众性的创作和宣传活动。在著名的革命老根据地太行山区和太岳山区各县，都由中共县委书记举行了反对美帝国主义侵略的报告会，并有大批宣传员和曾经在朝鲜战场上教训过美国侵略者的前志愿军战士或曾经赴朝慰问过志愿军的人员，深入工厂、田间向群众开展广泛的宣传活动。
〖-ZW/正文〗
