〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇的日本兄弟；乘胜追击！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本局势/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇的日本人民同迫使岸信介宣布辞职，又一个美帝国主义的忠实走狗垮下去了。这是继粉碎头号战争贩子艾森豪威尔“访问”日本的计划之后，日本人民的又一个胜利。
    当美帝国主义的走狗特别是亚洲的走狗，在人民的斗争风暴中一个拉一个地倒下去，而岸信介也处在风雨飘摇中的时候，为了挽救这个对美国说来极为重要的傀儡政权，美帝国主义不是曾经花了九牛二虎之力吗？岸信介顶头上司艾森豪威尔不是直至最后一刻还坚持要去给他的奴才撑腰，只是最后连他自己也成了泥菩萨过河的时候，才不得不放弃日本之行吗？岸信介政府不是也竭力进行垂死挣扎，甚至不惜采取血腥镇压手段吗？但是这一切都无法阻挡日本人民一浪高过一浪的斗争浪潮，都无法挽狂澜于既倒，都救不了岸信介的“王朝末日”。这就有力地说明，真正厉害的，不是美日反动派，而是日本人民。“日本人民是很有希望的”。
    从今年4月以来，在短短两个月的时间内，美帝国主义在亚洲的走狗，就连续垮了三个，李承晚被南朝鲜人民赶下台了，曼德列斯被土耳其人民赶下台了，现在岸信介又被日本人民赶下台了，这在历史上是罕见的。这说明，今日的亚洲，已是人民的亚洲，今日的世界，已是人民的世界。美帝国主义的走狗连同美帝国主义自己，都将在人民的斗争风暴中，一个接一个地倒下去，这是不以美帝国主义及其走狗的意志为转移的历史规律，它们无论如何也挽救不了自己的死亡。让美帝国主义及其走狗们去嘤嘤啜泣吧！
    岸信介在垮台的最后一刻，还是使用卑鄙手法偷偷“完成”了日美军事同盟条约的“立法手续”，并且匆匆忙忙地同美帝国主义交换了批准书。这再一次暴露了美日反动派的侵略本质，说明了美日反动派是极端顽固的。帝国主义和一切反动派都是死顽固，我们决不能对它们存有任何不切实际的幻想。但是，正如毛主席所指出的，“顽固分子，实际上是顽而不固，顽到后来，就要变，变为不齿于人类的狗屎堆。”请看，李承晚、曼德列斯和岸信介，不是顽到后来，终于变成了不齿于人类的狗屎堆吗？
    美日反动派满以为它们牺牲了岸信介，获得了美日军事同盟条约的“生效”，还是得计的。满以为条约“生效”后，它们就可以为所欲为地加紧进行战争和侵略活动，但是，美日反动派又打错了算盘。对于日美军事同盟条约，日本人民是坚决反对的，日本人民早就喊出了“我们不批准”的响亮口号。日本九千多万人口，仅仅参加第十六次全国统一行动的就有二千多万人。日本工人不到二千万，6月22日的第四次总罢工就有六百万工人参加。日美反动派越是倒行逆施，越将激起日本人民的更大斗争。一个遭到如此多人民激烈反对的条约，必将变成一张废纸。可以肯定，日美军事同盟条约是一定要被日本人民抛进垃圾箱的。
    当然，必须看到，岸信介的下台，毕竟还是美日反动派“换班子”的阴谋，他们企图以踢开岸信介，换上新的傀儡欺骗手法，来软化日本人民的斗争，继续保持他们的统治权。同时，美日反动派出一定会利用日美军事同盟条约的“生效”，加紧进行新战争的准备，把日本更紧地绑上美国的战车，进一步威胁远东与世界的和平。这必须引起日本人民和世界人民的高度警惕。岸信介的下台，决不意味着日本人民斗争的结束，而是意味着一个新的斗争的开始。我们相信，日本人民一定会再接再厉，乘胜追击。他们将会以不屈不挠的更大的斗争，来阻止第二个岸信介内阁出现，来彻底粉碎日美军事同盟，把日本人民的最大锅根美帝国主义连根拔掉，使日本成为一个独立、民主、和平、中立的日本。目前，日本人民反对美日反动派的斗争形势很好，在中国人民、社会主义各国人民以及全世界人民的支持下，只要日本人民加强团结，坚持斗争，他们就一定能够取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
