〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大力发展警报卫星〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国警报卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月24日，美国空军发射了一个“米达斯”防导弹警报卫星。今年2日26日，美国就曾经发射过这种卫星，因火箭失灵，失败了。这次发射的是“米达斯二号”警报卫星。
    美帝国主义一面加紧准备发动新的战争，但同时它又害怕在大战中遭到彻底毁灭的命运，因此，美帝国主义积极进行防空准备，极力设法解决及时发现从国外发射的导弹和增加美国本上的防空警报时间问题。美国目前在阿拉斯加、格陵兰和英国建立的防弹道导弹雷达站的探测距离，虽然达到四千至四千八百公里，但是，它只能力美国本土提供十五分钟的警报时间。同时，雷达电波易受太阳黑子、流星和核爆炸时的干扰，不大可靠。因此，美国目前正在大力发展警报卫星，企图利用装有特殊装置的卫星实施侦察，以弥补雷达站的缺点。“米达斯”警报卫星就是美国为了解决上述问题而发展的一种卫星。
    “米达斯”警报卫星呈长方形（长六点一米，高二点四四米，宽二点四四米），由火箭发射到四百八十至六百四十公里高空，围绕地球两极旋转，每转一周需九十四至九十八分钟，可以在空中停留三年。卫星内部装有极为敏感的红外线侦测议器。当对方发射导弹或进行核爆炸时，产生高热，红外线侦测仪器便可以迅速接收并向通信卫星（现在正在研究）发出警报，再由通信卫星将警报传递到地面接收站。据美国军方宣布，利用这种警报卫星，可以在对方发射导弹以后的五分钟发出警报。这样，就可以使美国本土的防空警报时间增加到半小时，从而保证所谓战略袭击力量有充分的时间进行疏散或实施反击。为了发展这种卫星，美国政府在1959年和1960年度已经拔款八千余万美元从事研究，1961年度又计划增拨一亿多美元。目前，美国正在积极进行警报卫星的模型和部件试验，5月24日发射的“米达斯二号”就是一种试验性的警报卫星。由于电源和内部某些部件仍未得到最后解决，据美军计划，这种警报卫星最快也要到1964年期方能使用。
    “米达斯”警报卫星虽然在侦察效能方面，比雷达站好一些，但是从各方面透露的情况来看，这种警报卫星仍然存在着一定的缺点。首先，由于警报卫星不断在空中运转，不可能专门监视某一固定地区。其次，这种卫星在运转时必须面向地球，不能倒翻，否则将影响效能。同时，内部零件容易损坏，损坏后即告报废，此外，洲际导弹的燃料燃烧时间通常只有五分钟，因而这种卫星只能侦测导弹的初段弹道，然后根据初段弹道的数据来推算导弹的弹着点，这种推算不一定准确。因此，美军认为警报卫星应与防弹道导弹雷达站结合使用，利用警报卫星发现导弹的初段弹道，提前发出警报，然后利用远程雷达继续跟踪，掌握导弹的中、末段弹道，以便反导弹的导弹实施有效的拦击。
    美帝国主义大力发展警报卫星的事实，一方面说明它贼心不死，坚决要同世界人民为敌到底；另一方面也反映了它的恐慌不安。但是，美帝国主义的任何防空措施，雷达站也罢，警报卫星也罢，都是徒劳无益的。如果美国战争狂人胆敢挑起新的世界大战，它就休想逃脱世界人民的惩罚。
〖-ZW/正文〗
