〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部领导干部深入到底工作到家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落后机组奋起直追成先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队政治工作/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队主要领导同志，深入到后进机组去“安家落户”，用一干二摸三帮四总结五推广的办法，帮助后进机组迅速赶上了先进机组。
    这些领导同志一到机组，首先就是亲自动手干。哪些工作最吃力，就抢着去做哪些工作。政治主任王炳升刚到十三号机组时，同志们还有些拘谨；但大家见他比谁干得都起劲，就一点也不拘束了。因此，领导同志很快就被看成了“组里人”。
    领同志通过观察、谈话等方式，进一步摸清问题，对症下药。经过一段时间，他们发现这些机组存在的主要问题是：思想工作薄弱，群众发动不充分，因此争上游的劲头不大，本来工作已经落后了，却还借口某些原因，觉得“情有可原”。
    针对这些情况，领导同志进行了细致的思想工作。发动群众鸣放辩认。例如，某号机的机械师，不大安心现职工作，领导同志就专门和他谈了六次话，使他真正从思想上认识了错误，鼓起了干劲。原来这些机组都存在着程度不等的“唯条件论”，经过摆事实和鸣放辩论，否定了过去的看法，加强了主观能动性，掀起了向先进机组看齐的热潮。领导同志还做出榜样，带头树立好作风。这些机组以往工作比较拖拉，这次领导同志雷厉风行，说干就干，好作风很快就在机组内树立起来了。此外，具体帮助机组改进工作方法，制订工作计划，建立和健全必要的制度，还加强了业务学习。除了坚持正常的技术理论教育外，他们还在机务人员中开展了“百题自学”活动。
    这些机组经过领导的具体帮助，工作面貌天天在改变着。这时，领导同志就抓住典型进行总结推广，做到“一鸡报晓群鸡唱，一处开花处处红”。经过一个多月的工作，五个机组都赶上了先进组。曾在两年多的时间内进步不快的两个机组；已经追上了部队“四无尖兵”机组。整个部队的机务维护工作水平也提高得很抉，飞机出勤率经常保持在99％以上。广大群众对领导干部的评价是：深入到底，工作到家。并纷纷要求领导“摸防”到他们那里去“落户”。”（杨子才）
〖-ZW/正文〗
