〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以斗争求和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国人民革命军事博物馆抗美援朝战争馆参观记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争馆/参观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进抗美援朝战争展览馆，人们会很自然地联想到以下的事情――当前，美帝国主义在拚命擦脂抹粉，装出各种令人作呕的“和平姿态”；它的走狗铁托集团又起劲地在为主子敲锣帮腔，胡说什么帝国主义的侵略本性已经改变。在这种阵势下，有些人晕头转向了，甚至对武装到牙齿的帝国主义发生了不切实际的幻想。在他们看来，仿佛再用不着世界各国人民去进行坚决斗争了；仿佛只消通过谈判就能“根绝战争危险”。当然，为了制止战争危险，保卫世界和平，我们赞成社会主义国家同帝国主义国家坐下来进行谈判，通过谈判解决国际争端。但是，如果想以谈判代替斗争，想只在谈判桌上就能使帝国主义放弃侵略和掠夺，那是多么天真，多么危险的想法呀！抱有这种幻想的人，如果能到抗美援朝战争馆重温一下历史，对他们清醒头脑也许会有些好处。
    请看这一张放大照片――一辆美国吉普车，前边插着白旗，向朝鲜古都开城爬来。车上坐的就是“联合国军”停战谈判首后代表乔埃。从他那副丧气和奸诈的丑象，就看得出他不是甘心情愿到这来的，更不是怀着诚意到这儿来的。当时，美国侵略者连遭中朝部队五次战役的沉重打击，损失惨重，侵朝各国内部矛盾一天天增长；全世界人民强烈要求和平的压力越来越大。在万般无奈之下，美帝国主义者不得不打着白旗，接受了停战谈判的建议。中朝人民跟美国佬打交道不是一天半天了，对它没有任何幻想，也不信什么邪说，美帝国主义的任何骗人的把戏一眼就能看个透。在另一件展品――志愿军”和谈动员指示”上就写得明白：“我们不能对敌人有任何幻想，绝不能因谈判而松懈斗志，或依靠谈判解决朝鲜问题的侥幸心理。……帝国主义侵略成性，虽然力不从心，也还不愿自动退出的。我们只有……给敌人以更大的损失和更严重的教训，从而才能争取和平解决。”
    果然，谈判一开始，美方就使出讹诈的惯伎，要求朝中方面从自己的阵地退后一万二千多平方公里。当这种无理要求遭到严词驳斥后，乔埃就露出狡牙，在谈判桌前叫嚣说：“让飞机大炮和机关枪去继续辩论吧！”于是，经过一番喘息和准备，美帝国主义悍然在1951年8、9月间发动了所谓“夏季攻势”和“秋季攻势”。事情再明白不过了：美帝国主义者要谈判，就是妄图不费一枪一弹，取得他们在战场上得不到的东西；美帝国主义者要破坏谈判，就是妄图用枪炮取得他们在谈判桌上得不到的东西。
    飞机大炮“辩论”的结果怎样呢？顺着展览路线看下去，马上就可以找到答案。让这些美国钢盔做证吧！它们被打得千疮百孔，难以辨认了；让这一张用桦树皮写成的战斗报告作证吧！在这儿，可以看到志愿军少数几名战士，怎样以无比的英勇和机智，打垮敌人一次又一次疯狂的进攻。美帝国主义者的夏季、秋季攻势以损兵二十五万告终了，“军事压力”被证明还是吃不开，于是不得不重新耷落着脑袋在谈判桌前边坐下来。
    两次攻势碰得头破血流，美国侵略者却并没有因此而变得老实一点。他们一面以无赖手段拖延谈判，一面又凭借着“空中优势”，对我们后方和交通线实行了疯狂滥炸的所谓“绞杀战”。妄想摧毁我军运输补给线，陷我军于弹尽粮绝的境地。在展品中，有一块被炸成了几截的铁路里程碑，这块里程碑所在地段，是敌人“绞杀战”轰炸的重点之一。在三个月之间，敌人在这不到五公里的地段上投下三千多枚炸弹。但是，这一段铁路始终是通行无阻的。我军在中朝人民全力支援下，以无比的英勇和无穷智慧战胜了重重困难。创造了一条打不烂、炸不断的钢铁运输线。敌人的“绞杀战”被粉碎了。
    美国侵略者见“绞杀战”的花样又告破产，急红了眼，于1952年10月再一次撕破假脸，中断了停战谈判，以巨大兵力向中线上甘岭地区两处狭小的阵地发起了重点进攻。妄想分割我东西线的联系，从而逼迫我们后退。他们在不到四平方公里的阵地上倾泻了一百九十多万发炮弹、炸弹，把山头削低了两米。然而，守卫在上甘岭的英雄部队，在各兵种密切配合下，依托着坚固的坑道工事，顽强地和敌人反复争夺着每一寸土地。经过一个多月空前激烈、残酷的战斗，阵地始终屹立未动。敌人除去在这儿倾倒了大钢铁，并伤亡了两万五千多人以外，什么也没有捞到。
    当初，在谈判桌上第一次达成关于军事务界线协议时，朝中方面出于诚意，曾建议把双方的协议在地图上确定下来，作为最后的军事分界线。但是美方坚持反对，他们盘算着这样就会形成事实上的停火，就取清了改变军事分界线的可能。多聪明，好象军事分界线的改变只能是向北，而不能是向南。让无情的现实去考验他们的聪明吧！上甘岭战役后，整个前线继续发生着对美国侵略者大大不利的变化。1952年冬到1953年春，中朝军队粉碎了敌人多次进攻，并举行了数十次成功的反击。战线不仅没有象他们所设想的那样向北移动，相反在一天天向南移动。美国侵略者眼看着中朝部队劈头盖脑打来， 一面慌手慌脚招架，一面不得不厚着脸皮再一次回到谈判桌上来。
    这回美国佬可该老实一点了吧！不！还是照样无赖，还是照样奸猾（不这样它就不算是帝国主义了）。在达成交换病伤战俘的协议后，他们随即就以各种卑鄙无耻的伎俩破坏这个协议。通过展品可以看见敌人怎样惨无人道地枪杀战俘，虐待战俘，并且强迫扣留战俘。用武力和特务胁迫，把二万五千名不直接遣返的朝鲜人民军被俘人员，强编到李伪军中去。不仅如此，美国侵略者还公开纵容李承晚匪帮发出叫嚣，说他们将不受停战协定的约束，要单独干。……事情又很明白了，美帝国主义者把中朝人民一贯为达成停战协议而进行的坚持不渝的努力看成了软弱可欺。看来，它受到的打击和教训还嫌不够。为了彻底粉碎美帝玩弄谈判，扩大侵略的阴谋，中朝人民军队于1953年5月至7月进行了强大的夏季反击战。这可以在一个竖立的高大沙盘上看得很清楚。在战役后期的金城反击战中，我军一举突破了敌人长期设防的四个师的阵地。整个战役歼敌十二万多人，扩大阵地二百四十余平方公里。
    中朝人民军队愈战愈强的的巨大声势，象海浪一般从朝鲜半岛的北部向南涌了过去；而美国侵略者和它的仆从们，这时则已是残腿断臂，爬都爬不起了。在这种情势下，不可一世的美国侵略者不得不低下头来，在停战协定上签了字。
    由美帝国主义一手发动起来的侵朝战争持续了三年零一个多月，而停战谈判就拖拖拉拉进行了两年之久。这个阵地与谈判桌交织进行的漫长而复杂的斗争过程，雄辩地给人们做出了这样一个结论――如果你不卡住帝国主义的脖子，不狠狠地揍它，把它逼到万不得已的境地，那么它是不会轻易接受什么谈判的；就是它被迫接受了谈判，也只是为了寻求喘息和准备发动新战争的准备时间，绝不会有什么达成协议的诚意；就是被迫达成了协议，也随时会背信弃义，撕毁协议。
    狼终究是狼，帝国主义终究是帝国主义，海可枯，石可烂，帝国主义的侵略本性却永远不会改变，不会自己埋葬自己。头脑清醒的人，绝不应当不切实际地幻想在谈判桌上就能“根绝斗争的危险”。这样做，只能是欺骗自己，并且实质上也是帮助以美国为首的帝国主义欺骗世界人民。我们热爱和平，但不能乞求和平。只有斗争，坚决斗争！才能得到真正的和平。
    美国侵略者在它所使用的所谓“军事压力”遭到惨败后，不得不重新回到谈判桌上来。 （解放军画报供稿）
〖-ZW/正文〗
