〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风要在日常生活中养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷竺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放战争中，我们一部分干部从军分区地方武装调到野战军主力去工作。刚去几天，还没有打过仗，就感觉到处处不一样，最突出的一个感觉是紧张。在地方武装部队中生活惯了的人，动作总是比较拖拉，因而常常出现这样的情况：别人吃完饭了，我们还没有；别人集合了，我们还没有收拾好；部队出发了，我们才赶队。生活上感到处处被动，有压力。好象一个打篮球的人，刚开始学快攻战术，手脑反应慢，光跟着在场上乱跑，满头大汗。和一些同志谈谈，他们说：“不这样不行啊！”时间一久，打过几仗之后，也实际体会到“不这样不行”的道理。当时我们以劣势兵力抗击优势的敌人，野战部队常常要实行远距离的机动，突然在敌人意想不到的地方出现，这种突然，就需要非常的迅速，就需要一点一滴地从各个生活环节中去挤时间。起床快，吃饭快，集合快，行军快，投入战斗快，这们就形成了一套灵活机动、迅速勇猛的战斗作风。平时生活上的紧张迅速，不是别的，正是战斗作风的组成部分。没有这一切，就不能形成当时叫敌人闻风丧胆的战斗作风。
    1954年7月，国民党军汤恩伯部，倾数万之众，猛攻江都以南的邵伯镇，想一举敲开苏中的大门，沿运河直捣两淮，席卷苏中。当时华东主力苦战于如皋、泰州一线，邵伯镇由军分区主力一个团扼守，血战连日，情况紧急。我们奉命从高邮南下驰援，沿运河两岸，水陆并行，真如疾风闪电。赶到邵伯镇街口，敌人已经突破前沿。先头部队丢掉行装，一面跑步，一面上刺刀，一上去就来了一个反冲锋，刺刀见血，杀退敌人，封住了突破口，转危为安。事后想起这件事，还觉得懔懔在心。假如我们晚到十几分钟，就要形成巷战局面，敌人后续部队开进，邵伯不守，对苏中的战局就有很大影响，举国闻名的七战七捷也不能打得那么顺利。这十几分钟虽然只是“一发”，在当时刻是牵动全身。当然，这种偶然的机缘，并不能改变整个战争发展的进程，但在这个具体关节上，却有着不能忽视的重要作用。
    这十几分钟是怎么来的呢？在当时有许多具体的因素，但是从大的方面来看，这种迅速顽强的战斗作风，实在是平时生活养成的集中表现。不可能想象，一个拖拖拉拉的部队，在战斗会忽然出现迅速果敢的战斗作风。部队的战斗作风和平时的生活作风是有密切联系的。
    最近，我们在开展增养三八作风的群众运动中，仍然有人把生活作风看成是小节问题，不加注意，这完全是不对的。作风是政治思想的反映，生活作风的好坏也是有其思想基础的。生活作风又与战斗、工作和训练作风不可分割。许多部队的经验证明，良好的训练成绩，必须有良好的训练作风；而良好的训练作风的养成，不单是在课堂和操场上，而是贯串在日常的一切生活细节之中，养成良好的生活作风不是什么一朝一夕之功，也不是一个突击、几次苦战就能解决问题。它是一个与不好的习惯势力作斗争的过程，是一项思想建设任务。要大处着眼，小处着手。所有的条令、制度和规定在长期的工作生活中，逐渐养成一种令出必行、行必彻底的好作风。有这样作风的部队，可以预期，经过一定的实战锻炼，就比较容易打出好的战斗作风来。我们在平时的训练和生活中，要认真养成“大事固然不马虎，小事也要不凑合”的习惯，纠正那种认为生活小节不是什么大问题的观点，把三八作风贯彻到生活中去，把部队增养成一个生龙活虎、朝气蓬勃的强有力的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
