〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传队演出队；讲演会座谈会；大字报黑板报矛头齐向侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军官兵怒戳美帝纸老虎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争/全军官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瘟神被轰走前线论英雄
    参加武装大示威的炮兵部队热烈评功庆功
    新华社23日讯 中国人民解放军全军各部队，广泛展开“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周”活动。广大官兵在战斗岗位、驻地营房，以及到街头、公社、学校、工厂，用多种多样方式展开宣传，充分揭露美帝国主义的侵略本性，戳穿美帝国主义纸老虎的原形。
    解放军各军种、兵种以及各大城市驻军的文工团和战士业余演出队，在这几天中，纷纷组织宣传队，排演了以反对美帝国主义斗争为主题的合唱、说唱、舞蹈、活报剧和曲艺等节目。总政治部歌舞团、歌剧团联合排演的“反帝风暴大合唱”，沈阳部队文工团的活报剧“老鼠过街”，和空军文工团用京剧演出的“艾森豪威尔东游记”等，为观众进行了深刻的反对美帝国主义侵略的教育。北京、南京、广州、济南、昆明等部队，有许多文工团和干部、战士联合组织了街头宣传队，到街头演出。海军文工团和水兵一起组织的一支街头宣传队，达二百五十多人。空军的宣传队到机场附近的集镇、公社作宣传演出，海军的在港口、码头上宣传演出。铁道兵部队由干部、战士和文工团员联合组织的宣传队，也到驻地的商场和居民点进行了演出，炮兵某部官兵下乡帮助群众割麦子时，在麦田里组织了宣传队，一边收麦子，一边向群众宣传。
    全军各部队的反对美帝国主义侵略的宣传活动，热火朝天。在陆军部队营房里，海军军舰上，空军机场上和高射炮兵阵地上，到处都张贴了“美帝国主义滚出亚洲去！”“滚出台湾去！”的大字标语和巨幅漫画。各部队大礼堂和俱乐部，都布置了反对美帝国主义侵略的宣传画廊。北京空军部队展出许多套美帝国主义侵略朝鲜暴行照片。工程兵某部几天来画出八十多幅揭穿美帝国主义纸老虎的漫画。沈阳部队俱乐部军史展览馆中的抗美援朝部分，向群众开放展出。部队的广播、电影、幻灯、黑板报，都动用起来声对美帝国主义侵略罪行。海南岛某部队官兵，在这几天中写出了一千五百多张大字报，愤怒谴责艾森豪威尔到亚洲策划新战争。各部队官兵纷纷写诗、编歌、作画，口诛笔伐美帝国主义。上海“南京路上好八连”的战士们，写了许多快板、诗歌。成都某部队战土朱从炎写的快板诗道：“艾森豪威尔，头号强盗。占我台湾横行霸道。六亿人民，发出警告：神州圣土，岂容侵扰！开炮开炮，斩断魔爪！”
    各地驻军还纷纷举行了反对美帝国主义的报告会、讲演会和座谈会。工程兵部队出席过全国文教群英会和全军文化教育积极分子代表大会的代表们集会，座谈了亚洲人民反帝国主义风暴新形势。沈阳部队的全国战斗英雄常恩举、郅顺义和“董存瑞班”的战士们，纷纷写文章揭露艾森豪威尔的远东之行的侵略目的。来自黄继光家乡的几十个战士，将头号战争贩子艾森豪威尔在亚洲受到人民教训的情形，写信告诉黄妈妈。广州部队里的曾经在抗美援朝中立特等功的于世才、张群生等，多次给青年战士和青年学生作报告，讲志愿军在朝鲜战场上英勇作战，迫使美帝国主义“低下头来”的情况。青岛海军部队某“五好”舰上的官兵，在军舰上集会，愤怒谴责了美帝国主义到处放火、加紧制造紧张局势，炮兵领导机关和直属队，连日举行了七百人和五百人的两次报告会，还邀请1958年金门炮战中的英雄炮手胡德安，报告了当美国军舰为蒋军护航时，英勇的人民解放军前线炮兵怎样愤怒地开炮惩罚敌人。
    本报讯 英勇的福建前线炮兵部队，在强大的反美武装大示威炮击结束后，开展了群众性的评功庆功活动。示威炮击中涌现出的许多动人事例，充分表现出前线炮兵反对美帝侵略，保卫世界和平的坚强意志，反映了前线战士对强盗头子艾森豪威尔的蔑视与鄙视，显示了中国人民解放军的豪迈气概与强大威力。
    瘟神艾森豪威尔要到远东搞侵略阴谋的消息早就激怒了前线官兵。福建前线司令部发布武装示威的炮击命令后，群情振奋，立刻响起一片怒斥瘟神的口号声。各单位党支部收到了许多战士的决心书。战士们愤慨地说，美帝国主义是比洪水、猛兽更凶恶的敌人，上级命令我们好好教训它一顿，太英明了。某部恳涣一班的战士们用粉笔在炮弹上写了“瘟神滚蛋！打倒美帝国主义！保卫世界和平！”等口号。在粗大的炮筒上，战士们写下了自己的誓言：“坚决反对美帝侵略，坚决解放台湾！”他们就用这门大炮把带着六亿五千万人民的愤怒和决心的炮弹送到金门岛上，打在强盗头子艾森豪威尔的心上。许多炮兵部队的炊事员、给养员、事务长、医生等战勤人员，也三番五次地要求参加示威炮击，领导上不批准，他们就利用到阵地上送饭、送水、准备救护伤员等机会协助炮手们轰击，步兵部队的官兵们，带着自己生产的猪肉、蔬菜和慰问信，到炮兵阵地上慰问炮兵战友，帮助他们搬炮弹，有的还演出节目。炮兵某部三连炊事班班长康金棍和几个炊事员早就准备要直接参加炮击。19日黎明，他们就上了阵地。指导员叫他们回去做饭，康金棍说：“白馒头早就做好了。也让我们给瘟神送几个铁馒头，消消胸中的怒气！“康金棍是个老炮手，在1958年炮击金门时立过三等功。这时候，开炮的命令一下，他立刻做起沉甸甸的炮弹装进炮膛，一鼓作气装填了四十五发。示威炮击胜利结束的时候，在一片欢呼声中，康金棍拿起一支笛子兴奋地说：“战争瘟神滚蛋了，我来给同志们吹一个胜利的小曲！”说着就在阵地上吹起来。
    前线炮兵在示威轰击中，显示了我军高度的军事政治素养，熟练的战斗技巧和英勇顽强的战斗作风。开炮的命令一下，连绵的阵地上万炮齐鸣；暂停的命令一下，全线又立即平静无声。每一发炮弹都准确地打到预定的地点。
    前线官兵在评功庆功的胜利声中，继续保持高度的警惕。战士们说，虽然艾森豪威尔被咱们狠狠教训了一顿，但是他一定还要为非作歹的！帝国主义的侵略本质决不会改变。现在，前线部队广泛投入了反美宣传周的各种活动，在阵地上、炮位里、舰艇上、机场上，到处张贴着醒目的大字标语：“粉碎美帝国主义的侵略阴谋！”“一定要解放祖国领土台湾！”许多连队的俱乐部出版了反美专刊的黑板报。有的还组织了宣传队、宣传车，深入前沿部队和驻地人民群众中，进行宣传活动。前沿分队以班排为单位，纷纷举行声讨美帝罪行的大会，曾经在1958年炮击金门战斗中荣立集体三等功的某部野炮三连，在今天下午举行的大会上，一致表示要提高警惕，加强战备，同时准备接受新任务。
〖-ZW/正文〗
