〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康平奋战资江七昼夜洪水中捞回毛竹六千根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德宏韦支陆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗康平/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蛱道兵某部采购员康平，奋身抢救国家资材，在湖南西部的资江中，一人驾驶小船，与风浪搏斗七昼夜，终于捞回了被洪水冲走的六千多根毛竹。
    夏初，康平奉命到湘西山区采购毛竹。他刚把买到的六千多根毛竹搬运到江边，准备运回部队；那知连日猛雨，山洪暴发，一夜间，毛竹全部被水冲走。康平想到：六千多根毛竹，价值一万三千多元，这是国家的财产，决不能让它这样冲跑，我要尽到一个共产党员应尽的义务……。
    他沿着江边，在风雨里攀着荆棘，奔走了十几里路，才借到一只船，于是就驾着小船在汹涌澎湃的江水里前进，船走了一下，没有看到一根毛竹的影子。第二天，他只吃了一点东西，就继续向前行进，直到下午才发现南边山角上有几根毛竹。这时他完全忘记了疲劳，忍着寒冷和饥饿，急忙跳到水里，把毛竹一根根捞起来，送到半山坡，然后又急速前进，第三天的清晨，他已经筋疲力竭了，觉得浑身发烧，头部痛得象要裂开一样。可是他一想起了六千多根毛竹还没有捞回，就咬了咬牙自言自语地说：“不能休息，一定要把国家资财抢救出来。”
    就这样，经过了七个昼夜，也不知行进了多少路程。康平终于把六千多根毛竹捞回来了。（马德宏、韦支陆）
〖-ZW/正文〗
