〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一制片厂宣传队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活跃在首都街头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辉剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美宣传周八一制片厂宣传队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一电影制片厂全体职工，热情投入首都反美宣传周的演出活动。
    6月18日，一听到组织宣传周的消息，制片厂演员剧团和来厂拍摄歌剧“红鹰”的战斗文工团全体同志，立即进行创作，一夜之间就创作了十几个节目；许多同志从晚上写到第二天清晨，接着又投入紧张的排练。19日（星期日），他们没有休息一直排练到深夜。
    从20日到23日，全厂组成两个宣传队，分别到天安门广场。东单广场、西单广场、北京火车站、工人俱乐部以及丰台、芦沟桥和某部队驻地等处进行了十一场宣传演出。演出的节目有大型活报剧、活报快板、演唱、诗歌朗诵等十几个节目，观众达一万八千多人。
    演出中，每当“瘟神”艾森豪威尔一出场，观众立即大呼：“艾森豪威尔滚回去！”“……滚出亚洲去！”“……滚出台湾去！”观众对美帝国主义及其头子表示了无比的愤恨。 （辉剑）
    “八一”电影制片厂宣传队在北京火车站前演出大型活报剧“艾森豪威尔滚回去”。
〖-ZW/正文〗
