〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上马威”和“下马威”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于吃人的“老虎”，只有打！打景阳岗上那只吊睛白额的老虎，要用武松的哨棒。“欢迎”艾森豪威尔这只星条烂额的“老虎”，要用炮弹！
    在举世闻名的上甘岭战役中，我们曾用炮弹“欢迎”过艾森豪威尔。那时他要总统“宝座”了，便在朝鲜战场上发动了所谓“金化攻势”，想抖一抖他的“上马威”。一下集中了五万多兵力，向中朝人民军队坚守的两个小小的山头发动了猖狂进攻。除了在我们阵地前面死伤两万五千多人之外，没有得到别的好处。这一顿好打，不仅打掉了艾森豪威尔的“上马威”，而且把“联合国军”停战谈判代表团打得不能不乖乖地重坐在板门店帐篷里的板凳上。
    这次，艾森豪威尔在他的任期将满之前进行的“亚洲之行”是不怀好心的。“狗性总不会改变的”艾森豪威尔也不会甘心自己的失败。“困兽犹斗”，“落水狗也总还是要咬人的”。上甘岭战役，打了艾森豪威尔的“上马威”，打得对！打得好！福建前打了艾森豪威尔“下马威”，打得对！打得好！对于吃人的“老虎”要打就要打到底，因为“或者把老虎打死，或者被老虎吃掉，二者必居其一”。对于帝国主义，只能示威，不能示弱。对于艾森豪威尔这位帝国主义头子，战争“瘟神”，中国人民和全世界人民的死敌，没有什么客气可讲。
〖-ZW/正文〗
