〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日美政府偷偷互换新“安全条约”批准书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京学生举行示威抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东京学生示威抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 东京消息：东京大约七百名大学生今天下午在外务省前面举行了四小时的示威，抗议岸信介政府和美国攻府今天上午交换日美“安全条约”批准书。
    示威者要求会见外务相藤山爱一郎。在进行了大约三小时的谈判之后，有十名大学生被允许会见外务省的一位官员，并把写给外务相的一封抗议信交给了他。
    与此同时，在外面的学生们唱着歌举行示威。
    在下午五点以后不久，他们游行经过岸信介的官邸、东京都警视厅和美国大使馆，然后在新桥车站附近散开。他们在美国大使馆前面停留了十五分钟，高呼反对新“安全条约”的口号。
    新华社23日讯 东京消息：日本外务相藤山爱一郎和美国驻日大使麦克阿瑟第二，代表日美两国政府今天上午偷偷摸摸地在东京交换了新日美“安全条约”的“批准书”。
    日美政府慑于日本人民坚决反对新“安全条约”的斗争，事先不敢公布交换“批准书”的时间和地点。据共同社报道，最初原想在外务省大臣室举行，后来由于“对反对新‘安全条约’示威队伍的警惕”，而偷偷改在藤山的外相公馆举行。交换“批准书”也是在严密戒备下只用几分钟的时间匆匆忙忙举行的。岸信介政府出动了五百名警察守备在外相公馆的周围，这些准备对付示威群众的警察都藏在花园里不让人看见，另外还有三辆警察卡车和一辆巡逻车停在公馆的门外。
    企图利用日本军国主义作为它的侵略帮凶的美帝国主义，对于及早完成这项条约的手续表现得十分焦急。美国参议院在23日上午（日本时间）“通过”这项条约后不到七个小时，就同岸信介政府互换了“批准书”。
    同岸信介政府偷偷摸摸地“批准”新“安全条约”的手法相仿佛，美国政府在完成条约手续的过程中，甚至不顾正常的法律程序。据“读卖新闻”今天透露，早在新“安全条约”在美国参议院“通过”以前，美国总统艾森豪威尔就在美国方面的条约“批准书”上签了字，并且把它送到东京。
    但是，不管日美反动当局如何千方百计地“批准”新日美“安全条约”，这那么完全强加于日本人民头上的反动措施，日本人民是绝不会批准这项危害亚洲和全世界和平的日美军事同盟条约的。从最近几天日本人民的动向看来，被激怒的日本人民正在继续开展反对批准日美军事同盟条约的国民运动。
〖-ZW/正文〗
