〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本共产党中央委员会干部会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布日美“安全条约”是非无法的无效的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召所有民主力量团结起来；建立看守政府；粉碎反动派成立“第二个岸内的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本共产党中央/日美“安全条约”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 东京消息：日本共产党中央委员会干部会今天发表声明，宣布岸信介政府同美国交换的新日美“安全条约”的所谓批准书是无效的，并且号召所有民主力量为建立岸信介集团以外的一切议会力量组成的看守政府而斗争。
    声明指出，条约的批准书是岸信介内阁在日本人民反对的高潮中偷偷地同美国政府交换的。
    声明说，政府的这种行动是无效的，因为日本人民并没有同意这个条约；应当以日本人民的名义废除这项非法的条约。
    声明在提到美帝国主义者和卖国的日本反动派企图破坏日本人民反对新“安全条约”斗争的成就的阴谋时指出，反动派正在准备派另一个岸信介上台，以便使新首相继承岸信介关于加强日美军事同盟的政策和加强对人民民主运动的镇压。
    声明说，共产党永远不容许这种阴谋实现。
    “我们一直主张成立由岸集团以外的一切议会力量所组成的看守政府。这也是压倒多数的日本人民所提出的要求。”
    声明说，“通过反对安全条约的斗争，日本人民已经建立了巩固的基础，在这个基础上将促进和必须促进粉碎安全条约本身和旧金山和约体系的下一个阶段的斗争”。
    声明指出，“这种斗争胜利的保证是一切民主力量巩固的统一战线”。
    日本共产党号召说，“让我们把民主力量至今不断进行的统一运动发展成粉碎新美日安全条约的伟大斗争”。
    新华社23日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”今天发表社论，号召全体民主力量继续展开统一行动，为废除日美军事同盟条约，建立有所有反岸信介力量参加的看守内阁而斗争。
    社论说，日本工人阶级和人民通过“六・二二”总罢工表达了他们反美反岸的坚决意志，另一方面岸信介内阁阁员传阅批准了新“安全条约”，美日反动派正在阴谋建立推进日美军事同盟、加强从属于美国、加强镇压人民、加强军国主义化的政府。
    社论指出，目前的形势表明，美帝国主义和日本卖国反动势力遭受了战后以来最沉重的打击。新“安全条约”注定是要破产的，日本人民的斗争必将消灭这项条约。社论说，艾森豪威尔访日遭到日本人民的拒绝，美帝国主义把日本变成反共堡垒的阴谋遭受打击；日本人民认请了他们的敌人――同美帝国主义勾结的日本卖国集团，正在酿酝建立同卖国势力展开斗争的民族民主统一战线。 “赤旗报”指出，以社会党、共产党和工会为中心的民主力量的统一行动是给日本人民斗争带来这种巨大成就的最大基础。民主力量的前途是充满着光明的。
    社论指出，目前民主力量应当肩负以下的任务：
    第一，彻底反对美日政府批准新“安全条约”的暴行，展开抗议美国政府和打倒岸信介内阁的斗争，同时阻止成立“第二个岸内阁”的阴谋得逞。
    第二，宣布不承认新“安全条约”的“自然成立”。为建立有全体反岸力量参加的看守内阁而斗争。
    第三，坚决宣布新“安全条约”无效和不予承认，并进一步努力加强国民会议和全国两千个共同斗争组织，汇集更广泛的人民参加共同斗争组织，建立统一战线，使阻止批准新“安全条约”的斗争发展成力争取废除“安全条约”的斗争。
    第四，作好准备，使要求废除“安全条约”的全体力量在即将到来的大选中取得胜利。
    社论指出：只有发展反对美帝国主义的斗争，才能真正打击日本卖国垄断资本和它的政府，使“安全条约”瘫痪，并且给人民日益高涨的斗争赋予真正的力量。
    新华社23日讯 东京消息：日本社会党今天发表声明，抨击岸信介政府同美国交换新日美“安全条约”批准书，表示要为粉碎这项军事条约而斗争。
    声明说，新“安全条约”对日本人民既没有约束力，也没有权力。社会党保证将进行斗争来葬送新“安全条约”和粉碎“安全条约”所维持的政治和社会制度。
    声明指出，新“安全条约”违反了日本宪法，“批准”的程序是非法的。声明说，因此，这个条约即便只从法律观点来看也是无效的。
    社会党今天召开中央执行委员会会议决定，社会党国会议员将从6月25日起分别回到各地选区，展开不承认新日美“安全条约”、要求立即解散国会的群众运动。
〖-ZW/正文〗
