〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手下败将听着！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张信元宋春元王振云王炳金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决和美帝斗争到底
    美国侵略军是我们在朝鲜战场上的手下败将。在举世闻名的上甘岭战役中，它拼凑了五万多兵力，在大量的飞机大炮的掩护下，向我不到四平方公里的两个连的阵地进犯，结果损兵折将，伤亡了两万多人，一步也没有前进。我军战士们为了保卫祖国、援助朝鲜人民反抗侵略，在战斗中发扬了我军英勇顽强的光荣传统，一个组、一个班的阵地，就可以击退敌人由排到营的数十次冲击，在一次反击战斗中，战斗英雄易才学，一人就连续爆破了敌人四个集团火力点，击毁敌人轻重机枪二十多挺，突破敌阵地以后，他们一个连一举就攻克了敌人一个营的阵地。
    美帝国主义虽然在侵朝战争中遭受惨败，但是并没有改变它的侵略本性。它的这种本性是至死不会改变的。我们和全国人民、和全世界一切爱好和平的人民在一起，坚决和美帝国主义进行斗争。时刻准备着，美帝国主义胆敢发动起第三次世界大战，我们将以上甘岭战斗精神，彻底地把帝国主义消灭干净。
    前志愿国二等功荣立者 张信元
    准备好对付豺狼的猎枪
    美帝国主义的战争政策不会改变，它一手玩弄假和平，一手积极扩军奋战，这是早被全世界人民揭穿了的鬼把戏。艾森豪威尔这个强盗头子，在破坏了四国首脑会议以后，又到菲律宾、南朝鲜和我国领土台湾进行新的侵略活动；美帝国主义不顾我国人民一百多次的严重警告，不断派军舰、飞机侵入我国领海、领空。这是他们的侵略本质的进一步暴露。
    美军侵朝眼看十年了，中朝人民决没有忘掉他们带给人民的巨大灾难。美帝国主义张着腥臭的血口，到处吓人，看来很神气，实际上不过是一只纸老虎。我要问问强盗头子艾森豪威尔：你还记得1952年10月发生在朝鲜上甘岭的事情吗？10月24日夜晚，我们六个人从坑道里出击，就消灭了你们的侵略军一个加强排，缴获了许多美造机枪、卡宾枪。如果你们不从我国台湾和一切被你们侵占的土地上滚蛋，如果你们胆敢发动新的侵略的争，你们就会遭到死在上甘岭下的美军同样的命运。
    我们热爱和平，但是决不害怕战争。对于美帝国主义这只吃人的豺狼，我们早就准备好了猎枪。
    前志愿军一等功荣立者  宋春元
    你们的野心不能得逞
    头号战争贩子艾森豪威尔这次窜到远东来，是妄想给他的几个摇摇欲坠的傀儡打气撑腰，巩固他们在远东的军事基地，以便进一步扩大侵略。可是他到处碰壁，弄得狠狈不堪。伟大的中国人民，在和美帝国主义较量下，早已看清了美帝国主义只不过是只纸老虎。在朝鲜战场上，我们亲身和美国侵略兵打了几年。开始，他们来势汹汹，妄想一举占领朝鲜，进而侵略我国和苏联，他们滥炸朝鲜的城市和乡村，杀害了无数的善良的朝鲜人民。但是，英勇的中朝部队猛烈反击的时候，他们就丢盔弃甲，争先逃命。我亲眼看见过逃不脱的兽兵钻在汽车底下的狼狈相。在中朝军队的沉重打击下，他们被迫在停战协定上签了字。
    美帝国主义的侵略本性是永远不会改变的。现在，它仍然霸占着南朝鲜，同时还盘踞在我国领土台湾。这是对我们伟大祖国的严重威胁。我们和全国人民一道，全力支持朝鲜人民的正义斗争。我和我的战友们时刻紧握手中武器，时刻准备着开赴解放台湾的前线。
    美国侵略兵从我们祖国的台湾、从南朝鲜、从日本、从整个亚洲滚回去！你们的野心是不能得逞的。你们如果不记取在朝鲜的教训，中国人民和全世界人民定把你们从地球上消灭掉。
    前志愿军二等功荣立者王振云
    时刻准备痛击美国侵略者
    在美帝国主义发动侵略朝鲜战争十周年的前夕，我抑制不住内心的激愤，坚决要用实际行动，反对美帝国主义这个我国人民和世界人民最凶恶的敌人。
    1950年，当美国强盗把战火烧到我们祖国大门鸭绿江边的时候，为了抗美援朝、保家卫国，我参加了志愿军。
    在多次战斗中，我和战友们狠狠地打击了侵略者。一次，在金城战斗中，我们杀伤了大量敌人以后，山头上只剩下我和另外两个战友了。为了牵住敌人，等待后续部队赶来消灭它，我们三个人在大量敌人的三面包围下，坚持的斗了一天一夜。就在那天晚上，敌人用一个团的兵力向我方阵地猛扑的时候，我的右臂不幸被炸断了。
    经历过痛苦的人，更懂得幸福的可爱。我回到祖国以后，参加了社会主义建设，决心把一切献给党和人民。可是，美帝国主义不但没有从侵略战争的失败中接受教训，相反，仍然到处为非作歹，横行霸道。艾森豪威尔这个强盗头子，一面伸着贪婪的狼头，一面披着骗人的羊皮，又到亚洲来策划新的侵略战争。我要警告美帝国主义！它若胆敢发动新战争，我的右臂虽然断了，还有左臂，一定重归战场，痛击美国侵略者！
〖-ZW/正文〗
