〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好鉴定工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民前线报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验告诉我们：及时地、认真地对群众的革新创造进行鉴定，是保证技术革新运动沿着正确的、科学的和群众性的道路持续前进的重要一环。鉴定是推广的第一步，不论什么革新项目，只有经过认真的、准确的鉴定，也就是经过科学的研究和试验，才能肯定它是好的还是不好的，是可以马上推广的，还是要继续研究改进的。鉴定又是综合提高的过程，通过比较观摩，就可以取长补短，使它更加完善，甚至还可以配套成龙。鉴定出是对技术革新的大检阅，通过鉴定，文流经验，肯定成绩，将会进一步破除迷信，解放思想，提高群众攀登新的高峰的信心，促进后进的单位急起直追。
    鉴定工作既要领导动手，又要发动群众经常进行。要把许许多多件革新创造鉴定好，绝不是技术革新巡回鉴定团成能完成的，这就必须采取领导干部、技术人员和群众相结合的办法，按业务系统由下而上层层进行鉴定。这样，不仅可以把鉴定搞得好。搞得快，而且可以广泛地教育群众。有革新，就要有鉴定。革新是一项长期的、经常的任务，鉴定也是一件长期的、经常的工作。这就要做到不断革新，不断鉴定，革新一件，鉴定一件。这样，才能使革新项目迅速得到巩固、推广和提高。
    鉴定是一件细致、复杂的工作。必须做到准确无误，恰如其分。既要看到优点，又要看到缺点；既要有理论根据，又要有实践证明；既要看到当前试验的情况，又要充分估计到随着操作技术的不断熟练，而可能出现的新情况。对一些方向对头、暂时还有些缺点的革新项目，应该满腔热情地鼓励和支持。
    鉴定是技术革新的继续，推广的起点。因此，我们必习在鉴定的基础上，乘胜前进。凡是可以推广的，就要马上行动，限期推广；需要改进的，就要克服困难，迅速改进；需要配套成龙的，就要主动地挑“兵”选“将”，配套成龙。只有这样，才能使我们的技术革新运动更加落实，一浪高一浪地持续前进。
〖-ZW/正文〗
