〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三作作风在前线大显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某部二大队斗志旺盛屡建战功海军某部四中队一年多来两战两捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾良友马中彬胡明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队政治工作/三八作风/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部二大队从政治思想工作入手，在战备、训练和日常生活中，积极培养优良作风，因而部队士气旺盛，屡建战功。最近又荣立集体一等功，受到国防部部长林彪元帅的嘉奖。
    思想是根子，作风是花果。二大队党支部认识到培养优良作风是一个长期的、经常性的思想建设工作，因此，经常运用小整风的方法，进行群众性的自我教育。这种小整风的方法是：和风细雨的座谈，严肃认真的批判，防微杜渐于未然。他们特别重视时事教育和战备教育，使大家认清美帝国主义的战争本性。把培养作风和部队的战备工作结合了起来，因而在飞行员的思想上，始终保持着高度的战斗警惕性，做到战斗准备如同箭在弓上，随时可以执行任务。几年来，没有一次因动作迟缓而影响到战斗起飞。在一次空战中，由于飞行员战备观念强，动作迅速准确，接到起飞信号后，两个升转弯就截住了来犯敌机，保证了战斗的胜利。
    二大队党支部摸清了飞行员在训练中的思想规律：飞得好打得好容易骄傲自满；飞不好打不好容易信心不足；飞老科目时容易麻痹大意。因此他们就经常进行虚心使人进步、骄傲使人落后的教育，有一时期，仗打得出色，受到上级表扬，有的飞行员就认为自己了不起，不肯虚心向别的大队学习。支部就抓住这个问题，组织党员学习中共中央关于增强党性的决定等文件，在提高认识的基础上，召开了支部大会，发动群众进行民主检查，批判骄傲自满情绪。原来谦虚谨慎的作风得到发扬。首先，虚心向别的大队学习。打靶时，他们听说一大队打得好，就登门访问取经，组织现场座谈，学习别人长处，结果他们也取得了满堂红的成绩。其次，本大队飞行员之间互相交流经验，互教互学。飞双机特技科目时，飞行员王延义、雍华怀飞得很好，就主动向大家介绍经验。长机僚机飞行员互相帮助，取长补短。如僚机包太山文化水平低，技术进步慢，长机韩金文就耐心帮助，利用一切空隙教他克服穿云集合不上、容易产生错觉等毛病，使他赶上了先进水平。
    另外，他们在训练中不断反对降低要求，反对追求表面成绩，提倡实事求是的作风，有的为了追求照相枪的射击成绩，靶机直线飞行，领导发现后，立即在群众中展开批判。很多同志以实践经验指出这种单纯追求表面成绩的危害性，有的说：“平时训练不严格要求，战时就要多付代价，这是血的教训，不能忽视。”有的说：“平时靶机直线飞行，战时敌机曲折拐弯，打不上，光平时练五分顶什么用？”大家提高认识之后，又采取了许多具体措施：如规定靶机曲折飞行，机动量增大，互相对抗斗智等，使部队射击训练在接近实地情况下进行。
    二大队认为：飞行员要在战时英勇顽强，还必须在平时训练中培养高度的组织纪律观念。过去曾有个别飞行员为了表现自己，在空中不按指挥员的命令做动作，支部发现后，认为小毛病不改就会出大毛病，立即组织学习有关文件，检查组织纪律观念。强调一切行动服从命令听指挥，铁的纪律是战斗胜利的重要保证，于是自觉遵守纪律的原则空气高了，飞行员外出严格执行请销假制度，在空中发生任何细小问题，返航后都及时向支部和小组汇报。
    由于飞行员在平时养成优良作风，在战时就个个英勇顽强，机智善战，在一次与二十多架蒋机搏斗中，大队长姜凯率领机群猛打快攻，又采取机动活的战术，结果以少胜多，取得胜利。又一次，飞行员秦世昌在空战中进入螺旋，从一万二千米高空一直降到七千米，由于压力的迅速改变，他的耳朵听不见，呼吸困难，但他仍然机智地摆脱螺旋，勇敢地投入战斗。飞行员保锡明是1950年参军的，入伍后受到这个大队优良作风的熏陶，作战中也表现了机智勇猛。在击落敌机以后，自己也受了伤的危急情况下，仍然沉着地把飞机驾回机场。（马中彬）
    本报讯 福建前线海军某部四中队以树立顽强的战斗意志为主，培养部队优良作风，因而一年多来，两战两捷，取得击沉敌炮艇两艘的战果。
    四中队担负着繁重的海上斗争任务，经常处于紧张的战备状态中。在这种情况下，党支部抓紧思想教育，培养部队不怕艰苦困难，英勇杀敌的优良作风。他们首先进行优良作风的传统教育，宣扬击沉蒋军中字号、沱江号的海战范例，宣扬安业民、胡德安的英雄行为等。部队在学习安业民烈士的高贵品质的运动中，全体同志纷纷表示，要以安业民为榜样，献身革命，坚决完成上级给予的任何战斗任务，去年在海上执勤二百多天，风里来浪里去，经常吃不到新鲜蔬菜，有时每人每天只有两杯淡水喝，但没有一个人叫苦叫累。在待机点上，各艇时刻都有值班炮，不管风雨浇头，烈日当空，人员不离战位；发现敌情，随时投入战斗。有一天夜间，海上风力七至八级，波浪很大，这时他们接到出海待机命令，便迅速行动，从起床到启航只用了几分钟时间。在连续十七天的执勤中，报务员每天执勤八小时，随叫随应，始终不懈。第十八天，指挥所突然用无线电命令“出击”，艇队神速出航，争取了先机。
    四中队边执行任务边进行训练，训练中特别重视适合实战要求。每当炮艇离靠码头的时候，水兵们就练习“跳帮”；航行时就进行编队接敌运动、练习进攻瞄准等，并时刻熟练战术动作和技术操作。
    由于平时重视作风培养，在战时就表现了英勇顽强。在一次海战中，新战士魏连冲被瓦斯熏黑了脸，海水劈头下浇，他不顾疼痛，紧紧地抓住目标不放。另一次战斗中，一号艇后主炮冷却管被打坏了，共青团员向廷祥与李义清一起，奋不顾身，冒着敌人的炮火，很快修复好了，保证火炮继续轰击敌人。枪炮兵孙耀仁发现敌艇左舷有一挺重机枪向我射击，他迅速准确地给敌人一群炮弹，将敌人和重机枪一起掀下海去，保证了战斗的胜利。 （顾良友）
    胡明
    演习胜利归来  胡明摄
〖-ZW/正文〗
