〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周岷山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵贵神速”，不仅战时是这样，平时也是这样，平时就要强调时间观念，强调动作迅速，在日常生活中养成紧张的战斗作风。紧张，就是要求我们雷厉风行，高速度地工作，又多又快又好又省地完成党所交给的各项工作任务。
    我们是个施工部队，今年任务比较繁重。但从今年第一季度情况来看，我们不仅做到了开门红，月月红，而且提前将近二十天，完成了第一季度的原定指标。什么原因？就是由于全体官兵在力争上游的思想基础上，发扬了说干就干、雷厉风行的作风。尽管工作一个连一个，任务一个接一个，经党还要几项工作任务同时并举，结合进行，但由于有了说干就于、雷厉风行的作风，仍然使工作能够保时、保质、保量地完成，从没有发生日日欠账、月月欠账的现象。从没有一步跟不上、步步跟不上的情况发生。
    一个部队能不能做到紧张，能否具有说干就干、雷厉风行的作风，关键又在于干部。干部是一切工作的组织者，干部是战士的表率。不久前，我们在执行繁重的施工任务中，展开了社会主义教育运动。开始，也有少数干部强调时间紧，认为搞社会主义教育就要影响工程的跃进，他们主张把社会主义教育搁一搁，拖一拖。但是，多数干部认为社会主义教育是干好工作的基础，一点也不能放松，上游必须力争，干劲出时间，紧张出工效，说干就干，干必干好。少数认识不正确的干部也在党和同志们的教育下转变了态度。这样一来，自上而下地抓得紧，干得狠，全力搞施工，抓紧时间进行教育。紧张确很紧张，然而，大家正是在紧张之中表现了完成一切艰难还务的雄心壮志，表现了革命战士的乐观和愉快。结果证明，施工和社会主义教育任务部圆满完成了。教育促进了施工，获得了全面跃进。
    紧张的工作，是我军优良的战斗作风的表现，也是大跃进时代客观规律必然性的反映。我们要发扬优良的紧张作风，平时就重视这个作风的培养。
〖-ZW/正文〗
