〖ZQ/总期〗1197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义的侵略和间谍基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耶尔马瑟夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闭着眼睛在‘自由世界’的地图上用大头针随便戳一下，准能碰上个把美国将军！”
    这本来是十年来流行的一句笑话，但是到今天它还是那样地锐利。的确，在“自由世界”里没有哪块地方没有美国的军事基地。近年来，在这些基地中，除了陆军、空军和海军基地处，又添了个新名堂――火箭基地。在我们的地球上，美国军事基地究竟有多少呢？
    五角大楼的秘密账
    根据各方面的材料统计，这样的基地有好几百，而且其中有许多基地可以供现代最大的军舰或美国战略航空兵的原子弹轰炸机使用。美国的空军基地经常保持着足够九十天战斗活动使用的燃料和炸弹储备。此外，在这些空军基地上还驻扎着防空部队、通信部队、修理所、美国空军独立兵团司令部以及配备有“U―2型”间谍飞机的秘密空中情报部队。
    在英国、西德、法国、意大利、土耳其、日本、南朝鲜、泰国、南越、摩洛哥、冰岛及斯堪的纳维亚半岛的国家都有美国的军事基地。
    但是，实际上远远不止这几个国家。除了直接受美国最高统帅部所控制的美国基地外，近年来，北大西洋公约组织、中央条约组织、东南亚条约组织这三个重要的军事侵略集团在五角大楼的指使下，已经逐步地建立起了密密麻麻的基地纲，供美国军阀随便使用。
    两道半圆形环
    我们只要大略地看一看欧洲的地图，马上就能明白美国建立基地系统的阴谋是什么。美国的基地从斯堪的纳维亚半岛起到土耳其止，形成了一个包围苏联西南部和欧洲其他社会主义国家的半圆形环。这个半圆形环里最主要的环节自英国数起，有英国、西德和土耳其。在这个环的右翼，除土耳其外还有巴基斯坦。而夹在土耳其和巴基斯坦这两个国家间的伊朗，在目前也已经逐步地和他们“搞得火热”起来了。
    第二个半圆形环就紧接在第一环的后方，它所跨的面积很广，从西班牙起经过摩洛哥、利比亚，一直到沙特阿拉伯。它是向第一个半图形环上各个基地增调援兵的后方基地，是美国从本土直接调遣兵力的集结地，又是向欧洲和非洲许多国家进行急袭的出发地。美国驻扎在西班牙和摩洛哥的飞机能够向大西洋中部和南部的所有海上交通要道，进行海盗式的袭击。
    一道大包围圈
    再让我们来看看亚洲地图。这里有包围中国和苏联的美国基地纲。这些基地从东巴基斯坦起一直到日本，一个挨着一个，连绵不断。美国在南越、台湾和南朝鲜都有基地。再往前，在加拿大、阿拉斯加以及美国本土也有这样的基地纲。这种基地纲还继续延伸到大西洋北部（加拿大、格陵兰和冰岛的领土），直到斯堪的纳维亚半岛为止。
    由此可以看出，美国的军事基地几乎布满了整个的世界，而欧洲就处在它们的包围中。
    新的火箭基地网
    最初，美国在国外主要是建立空军和海军基地。从1958年起，美军当局便把自己的注意力转到建立战斗火箭发射场上面去了。由于美国军队已开始向火箭武器过渡，因此他们在国外的军事基地也在逐渐地变为火箭基地。据美国报刊报道，美国在欧洲及其附近地区所驻扎的部队，共有三十六万五千人，其中空军占十万人。他们主要是在火箭基地和中、近程（一百至一千公里）火箭部队工作，并参加空中间谍活动，执行美国总统的所谓中“特别”指示。
    一切为了侵略
    如果没有这些基地，美国间谍鲍尔士也就不能够对苏联进行挑衅性的飞行。大家知道，鲍尔士在4月27日从阿达纳附近的美土空军基地起飞后，便飞到巴基斯坦。虽然土耳其和巴基斯坦之间并没有共同的边界，而且在这两个国家之间还隔着一个伊朗。但是这对美国间谍鲍尔士并不是什么障碍。原来在伊朗、土耳其和巴基断坦之间有着北大西洋公约组织、中央条约组织和东南亚条约组织的侵略集团关系，土耳其属于北大西洋公约组织和中央条约组织，伊朗参加了中央条约组织，而巴基斯坦又是东南亚条约组织和中央条约组织的成员国。对于美国飞机来说，这些国家的领空是随时“开放着的”，而且不仅是领空，连领土和领海也是听任美军统帅部支使的。所以，鲍尔士在飞越伊朗的领空，在飞入巴基斯坦国境和在白沙瓦机场着陆的时候，一点都用不着担心。大家知道，鲍尔士从巴基斯坦起飞后，便深入苏联领空，直到在斯维尔德洛夫斯克附近被苏联火箭部队击落为止。
    鲍尔士从巴基斯坦到挪威的航行路线，完全暴露了美国在国外建立军事基地的罪恶阴谋。美帝国主义象一条贪婪的章鱼，将自己的触须伸进好几十个国家，妄想并吞整个世界。他们的基地系统的用途就是把世界各国置于原子空军的直接威胁之下，并经常地偷窃世界各国的情报。
    如果基地是美国章鱼的触须，那未“U―2型”飞机就是它窥视猎取物的眼睛。在世界各个基地都有这种特种间谍飞机的足迹。它装备着最新式的偷看和偷听的仪器。按照它的航程、速度和载重量来说，它可以被用来从事间谍活动，愉窃情报，进行破坏活动，派遣间谍以及把原子弹、毒气弹、细菌弹送到目标等。
    现在大家都已知道，不仅在土耳其的美国10―10部队配备着“U―2型”飞机，而且在日本、英国和西德都驻有这种飞机。在美国空中特务机关里供职的不是鲍尔士一个人。这种特务机关在“U―2型”飞机在苏联上空“失事”前，是一个非常秘密的机关。现在他们的原形已经毕露，秘密已经揭开。非但如此，美国长期以来在国外建立军事基地系统和“使用基地的原则”，其真相从此已大白于天下。美国政府的头子们，曾经无耻地硬说什么美国在国外建立军事基地纲，耗费大量的美元，已促进了“美国的安全”的巩固。但是，事实上，这些美元促进了冒险计划的实施。这种冒险计划在威胁着世界许多国家，其中包括美国自己。玩火者必自焚，苏联坚决击落一切空中强盗，并将打击飞机起飞的基地，给侵略者以毁灭性的打击。
    （苏联驻华大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
