〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要思想革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华广忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大庆精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个徒工，去年四月才来大庆。在这座革命大熔炉里，我开始懂得了干革命的道理。
    刚到大庆时，我被分配到钻井二大队，一年四季在野外作业，当时感到太艰苦。但是老工人们那种艰苦奋斗，不怕困难，干一行，爱一行的革命精神，给了我深深的教育。
    一个寒冷的早晨，我看到一些油建工人，在没膝深的水里挖管沟。当时，用冷水洗脸都很凉，何况站在水里干活？我问：“你们不冷吗？”他们边干活边回答，“怕冷还能干革命！”这句话真使我感动。当天晚上，我在日记上写下这样两句话：“怕死就不干革命，怕艰苦就别来大庆。”
    接着，我又学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》两篇文章，进一步懂得了为人民服务的道理，并检查了自己怕艰苦、贪图安逸的思想。我从内心里向党表示：
    “亲爱的党啊！我愿做您驯服的工具，听您的指挥。
    叫我做个搬手，那我就咬紧螺丝，死也不放。
    叫我做支枪，那我就永远保持枪膛洁净，大栓灵活。
    叫我做颗炮弹，那我便愿意粉身碎骨，消灭敌人。
    叫我做个螺丝钉，我保证永远不生绣，拧在哪儿哪儿行。”
    八个月来，我深深体会到：一个刚刚入伍的徒工，要革命化，首先应该树立革命人生观。俗话说：根深才能叶茂。我们好似革命的幼芽，幼芽能不能长成大树，关键在于根子扎得深不深。牢不牢。这个根，就是革命人生观。象我们这些没有经过革命斗争锻炼的人，脑子里时时刻刻都会有两种思想在斗争。一种思想对你说：“你活着是干革命，是为实现共产主义而奋斗。”一种思想对你说：“你活着就是为了吃、穿、享乐，为个人利益而奋斗。”这是什么？这就是阶级斗争。阶级敌人时时刻刻在争夺我们青年一代，我们决不能上当。我们一定要永远听党的话，永远跟党走，积极投入三大革命运动，努力把自己锻炼成为无产阶级革命事业的接班人。
    （据《工人日报》）
    DW：大庆油田钻井队
〖-ZW/正文〗
