〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级兄弟/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美三千多万人挣扎在饥寒线上
    由于约翰逊政府加紧掠夺和奴役，美国人民越来越贫困化。根据美国官方大大缩小了的数字，美国全失业的仍然有四百万人左右；如果再加半失业者和已经放弃求职努力的长期失业者，实际上失业人数超过了一千万人。
    伴随失业而来的是贫困。即使按照官方打了折扣的说法，目前美国也至少有五分之一的家庭和三千五百万以上的人口在饥寒线上挣扎。由于美国政府扩大军费开支而引起的通货膨胀和苛捐杂税，也加重了美国人民的苦难。据统计，目前美国联邦政府和各级地方政府的各种捐税，就吞噬了美国人民全年收入的大约三分之一。加上物价的一涨再涨，人民的生计就更加困难。
    日本政府驱逐灾民
    据日共《赤旗报》最近报道，北海道地区去年农业灾情很严重。由于春季以来阴雨连绵，低温、降霜，入秋以后又遭到五十年来未有的早雪、冷冻，农作物收获很少，畜牧业由于缺乏饲料，陷于破产。据报道，受灾农田达到全部耕地的百分之九十，遭灾农户达十五万五千户，占北海道全体农户的四分之三。
    日共中央在一项呼吁书中谴责日本政府在北海道农民处境这样严重的时候，不仅没有采取救护措施，反而趁机促使受灾农民离开土地另找职业。
    加拿大劳动人民缺吃少穿
    加拿大有将近二百五十万人过着衣食不周的生活。
    加拿大《环球邮报》刊载的安大略劳工联合会关于贫穷状况的调查材料说，“另外还有一百五十万加拿大人生活在贫穷中，这就意味着约有四百万人、即全国人口的百分之二十二生活在贫穷中。”调查材料还说：“除了这些衣食不周和贫穷的人以外，还有二百五十万人缺乏使生活舒适的东西或生活必需品。”材料说，印度安人是加拿大最穷苦的人。“一九六○年，印第安人的平均收入只有一般加拿大人的收入的一半多一点点。”材料说，现行的福利计划只是用来维持生命的，远远落在日益上涨的生活费用后面。
    英国七千多人负债坐牢
    据英国下院最近宣布，一九六三年英国因为负债坐监牢的人达七千零四十七人，约为一九五三年的十倍。去年有一百多万件上诉案是对负债的人起诉的。有些人甚至被起诉过十次。
    目前英国的分期付款购买债务已经达到十亿零八千三百万英镑。
    南朝鲜物价飞涨 贫病人流落街头
    据汉城电台报道，南朝鲜朴正熙集团决定从今年一月起提高煤价，烟煤每吨售价上涨了三十圆，火车客车票价提高百分之三十五，货运运费提高百分之十五。公共汽车票价、邮资、电话费和烟草价都将继续上涨。
    汉城电台还报道，由伪汉城市政府办的汉城市医院在严冬时节把没有钱的住院病人赶到街头。前些时候，医院当局就已经勒令住院的穷苦病人出院。他们停止了对这些病人的食物供应和医疗。
    物价昂贵，捐税繁重，越来越多的美国人陷入贫困的深渊。图中这个穷苦的老妇人因交不起房租被逐出房外，痛苦地蜷缩在角落里。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
