〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心倾听群众意见 主动接受群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守机班全心全意为用户服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈堂德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯4558部队通信连守机班，经常以毛主席著作为镜子对照检查自己，树立全心全意为人民服务的思想。他们待人热情，服务周到，受到广大用户的赞扬。
    为了更好地为用户服务，守机班同志经常根据用户反映，带着问题学习毛主席著作。有一时期，电话员尚忠全接转电话时，对用户态度有些生硬。班里同志听到有关单位反映后，认为这是能否热情周到地为用户服务的问题，便反复学习了毛主席《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章，按照毛主席全心全意为人民服务的教导进行了检查，尚忠全也检讨了自己的缺点，从而进一步提高了大家的认识。为了能够经常得到用户的监督，他们建立了“用户意见登记簿”。去年四月份以来，已经向用户收集了六十多条意见，用来改进自己的工作，使全班同志的工作态度和工作作风逐步加强。
    要更好地为用户服务，还必须有较强的接转电话的技术，守机班同志还结合执勤积极进行训练。去年这个班虽然补进三名新电话员，他们采取了以老带新、以强带弱的方法开展互助活动。执勤训练中，对每一个课目和每个小动作都严格要求，一丝不苟。为了练好夜间无照明接转电话的功夫，他们常常在白天用毛巾蒙住眼睛练。经过苦练，全班同志业务技术水平提高很快，做到接转电话动作快、无差错。     （陈堂德）
〖-ZW/正文〗
