〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄行为绝不是一时冲动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯定同志说，黄继光、董存瑞的英雄行为是出于“正义的冲动”。这是对革命英雄和革命先烈恶毒的诬蔑。
    黄继光用身体堵住敌人的枪眼，董存瑞舍身炸敌堡，邱少云烈火烧身一动不动……这些只是感情的“冲动”吗？绝对不是。这是毛泽东思想哺育的结果，是党培养教育的结果。
    这方面，我自己也是有体会的。那还是在一九六○年四月十三日，我带领一个工班，正在北江大桥工地气压沉箱内工作。突然，沉箱水力吸泥管破裂，沉箱急剧下降。我们十六个同志如果不能在几分钟内顺着只能容纳一个人上下的竖筒撤出去，就有死亡的危险。在这紧要关头，我首先想到的是全班同志的安危，如何使同志们摆脱危险。自己是副班长，是共青团员，带同志们来施工，这是党和人民交给我的重担，我要对阶级兄弟负责，要为革命事业负责。因此，我猛身抢上一步用手套堵住裂口，想减慢沉箱下沉速度；同时，督促同志们快上。当时沉箱内雾气腾腾，看不清人，我用手一个个托着同志们上。工作室越来越小了，情况十分紧急。当我觉得周围的同志都上去了，自己正准备顺着竖筒爬上去的时候，心里又不放心起来，一种强烈的责任感使我停了下来。我在沉箱内又摸又喊，结果又摸到两个同志。我把他们推了上去，并且弄清沉箱内确实没有人了，我才上去。我当时这样做，觉得十分自然，一个革命战士在这种时刻，不应该、也不可能有其它做法。
    事后，领导上给我记了一等功，我实在感到为党作的工作太少了。我原是一个受苦的穷孩子，是党把我从苦难中解放出来，在少先队、在中学、在部队，党时刻都关心着我的进步，是党的教育培养使我提高了觉悟，使我懂得了革命道理，懂得了关心集体和阶级兄弟。没有党的教导，我就没有深厚的阶级感情，单凭一时感情冲动，在那紧要的关头，怎么能够首先想到集体呢？冯定的话是骗人的鬼话。我们一定要好好学习毛主席著作，在革命斗争中锻炼自己，用毛泽东思想武装自己的头脑，把自己培养成为一个有高尚的共产主义道德品质的人。
〖-ZW/正文〗
