〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都纪念“二七”四十二周年
    北京铁道部门和一些工厂连日举行报告会、座谈会等各种活动，纪念京汉铁路工人“二七”大罢工四十二周年。
    全总致电支持南非人民正义斗争
    二月七日是“支援南非日”，中华全国总工会为此致电南非工会大会和南非自由工会联合会，向为反对殖民主义和种族歧视，争取民族解放而进行英勇斗争的南非工人和人民致以崇高的敬意，并且重申中国工人坚决支持南非工人和人民的正义斗争。
    日共六名候选人在北九州市议会选举中全部当选
    在二月四日举行的日本北九州市议会选举中，日本共产党的六名候选人全部以前几名当选，使共产党议会席位增加了一倍。在门司、小仓等三个选区中，共产党候选人获得的票最多，都以第一位当选。
〖-ZW/正文〗
