〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯定的“关系学”是害人的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去上初中时，我曾两次阅读过冯定的《共产主义人生观》这一书。当时，我读得津津有味，并且把自认为“好”的语句，抄在本子上，经常温读。就这样，冯定的错误观点，在我的头脑里，留下了深刻的印象。
    一九六二年，我已入伍，并当了团小组长。支部要求党团员要积极开展思想互助，热情帮助同志进步，向歪风邪气作斗争。开初，我积极响应号召，对一些不良倾向大胆批评。有的同志就说我是“乱放炮”、“管得宽”。这引起了我的思想斗争。我做得到底对不对呢？翻开日记本，我从冯定的话里找到了“答案”。冯定说，“人和人间的互相尊重，实是搞好工作的枢纽和关键”，要“搞好上下左右的关系”，必须得“抱着非常耐心和忍气的态度，去感动有意捣蛋和拆台的人。这段话，我越琢磨越对，怪我年轻没经验，没按冯定的话去做，因而得罪了人。
    从那以后，我学“乖”了。抱着明哲保身的态度，说话待人总是模棱两可，尽量不批评别人。别人找我征求意见，也是尽量说优点，不说缺点，勉强提一点，也是轻描淡写，生怕别人有了反感。工作时，也是前怕狼，后怕虎，不管对不对，也不问是不是符合上级的规定，总是大家说怎么办就怎么办。一次，在小组里，有个老战士考虑个人问题，影响了工作。指导员叫我找他去谈谈，我怕“得罪”了他，叫其他人跟他去谈话。没谈通，团支部又让召开小组会解决，在小组会上，大家都对他提出了尖锐的批评。可我在总结时却不痛不痒地说：“大家都能提高到原则上来认识这个问题很好。我看你也应该考虑考虑，这样做会给全连同志什么样的影响，对你个人的进步又有多大的危害啊！”结果，并没有引起这个同志的震动，进步也不大。日子一久，同志们都说我变了，不象过去那样朝气勃勃了。有人还尖锐地批评我犯了“好人主义”的毛病。
    正当我很苦恼的时候，指导员帮我学习了《反对自由主义》这篇文章，使我解开了这个迷。毛主席教导我们，要以革命利益为第一生命，无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争。而冯定却要我们处处从个人得失出发，不关心党和人民的利益，放弃思想斗争，要我们丧失阶级立场，和坏人坏事“和平共处”，甚至同阶级敌人一团和气。毛主席叫我们去做的，正是冯定反对的，毛主席批判的，正是冯定所赞扬的。这不是明摆着同毛主席的教导唱对台戏吗？这时，我才猛然醒悟，按冯定待人接物的“关系学”去做，是多么有害啊！从那以后，我就注意学习毛主席的著作，来改造自己的思想。
    去年年初，有一位老战士家里来了封电报，说是有困难。当时训练正紧，没让他回家处理。他的情绪有些低落。班里同志帮他解疙瘩，他也不爱听。我们就研究了一下，一方面帮他解决实际困难，同时又由我找他谈心，严肃地指出一个革命战士，应该以革命的利益为重，不要因考虑家庭问题，影响革命工作。他家里也来信要他好好干革命。他感动地说：“我不应该光考虑家庭问题，应该以革命利益为重，今后一定要干好革命工作。”全班同志感到他真的转变了，都很高兴。由于正确地开展了批评和自我批评，全班团结搞好了，我工作起来劲头也更足了。
    通过这一活生生的事实，我深深地体会到，冯定的“关系学”确确实实是一种腐蚀剂，必须加以彻底的批判。
〖-ZW/正文〗
