〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国武装力量击落的三种美国飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/附图美国飞机武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月一日，美国和老挝右派派遣许多批T―28型战斗机和F―100、F―101喷气式战斗机，对中寮芒平解放区进行扫射和轰炸，当场被老挝爱国武装力量防空部队揍掉四架。老挝爱国武装力量还在一月十三日击落过四架F―100型和F―105型美国飞机。关于T―28型战斗机，我们曾作过介绍。现把F―100、F―101和F―105喷气式战斗机情况简要介绍如下。
    F―100型飞机是美国空军使用的战斗轰炸机，用于攻击地面目标。它的型号很多，D型较新。最大速度每小时一千三百多公里，实用升限一万五千多米，战斗活动半径八百八十公里。机关下部装有四门二十毫米口径的机关炮，机上还可携带小型原子弹。这种飞机的缺点是重量较大，升限低，高空上升性能差，比较陈旧。美国正逐渐以F―105型飞机来代替它。
    F―101型喷气战斗机主要有A、B、C三种型号。F―101C型飞机，结构特点和A型相同。机身长大，全长二十点五米，机高五点五米。总重一万八千公斤到二万二千公斤。最大速度每小时两千公里左右，巡航速度约每小时九百六十公里，实用升限一万六千米。战斗活动半径最大可达一千七百多公里，机上装备四门二十毫米口径机关炮。机身下部装有旋转式弹舱，并可携带原子武器。
    F―101型飞机的设备，能保证飞机在各种气象条件下执行任务。这种飞机重量偏大，机动性差，升限也较低。
    F―105型飞机是美国的一种较新的单座战斗轰炸机，用于轰炸和扫射地面目标，进行空战和执行侦察任务等。最大速度每小时两千公里以上，实用升限一万五千多米，最大动力升限可达两万一千米，战斗活动半径一千四百公里左右。机是装有一门二十毫米口径六管炮，有放置炸弹、小型原子弹或氢弹等的弹舱。机上的电子设备有航行雷达、搜索与测距雷达、自动驾驶仪以及武器控制系统等。机身笨重，机动性不好，空战性能差。（经 甫）
    F―100型战斗轰炸机
    F―105型战斗轰炸机
    F―101型喷气战斗机
〖-ZW/正文〗
