〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的连队文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆华/卫兵/范锐/董玉堂/杨福顺/张祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队文化生活/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天收听广播
    6118部队守岛三连非常重视收听广播，一年多来，他们一直坚持组织收听。干部战士天天听新闻，从不间断，人人心明眼亮，既鼓舞了革命干劲，又活跃了文化生活。
    三连副指导员兼管组织收听工作。每天早晨的“新闻和首都报纸摘要”节目，是大家最关心的，总要收听两次。“解放军生活”节目，是他们进行教育的活动材。节假日，他们就把收音机搬到俱乐部开放，根据战士们不同爱好，收听各种地方戏曲。 （徐庆华）
    歌咏经赛流动红旗
    8063部队利用电影放映前半小时的时间，开展歌咏比赛和文娱节目演出活动。歌咏比赛优胜的连队，奖给流动红旗。比赛的几支歌都是根据部队当前中心任务选定的，如《一帮一、一对红》、《四好连队之歌》等。
    这种做法有很多好处：一、可以增加部队文娱活动的时间；二、可以促使部队的交换活动长流水不断线；三、可以互相观摩，共同提高。   （卫 兵）
    电影戏剧座谈会
    为了更好地发挥电影和戏剧的教育作用，4720部队炮三连党支部经常及时组织连队干部战士认真讨论看过的电影戏剧，引导大家向电影、戏剧的英雄人物学习。一年多来，他们座谈讨论了《夺印》、《年青的一代》等电影、戏剧三十五次；出墙报专刊二十六期。干部和战士都从中受到了生动的教育。
    （杨福顺、范 锐）
    “水晶石”乒乓球台
    某边防站长年驻守在海拔四千八百米的雪山上，战士们为了把文娱体育活动搞得更多样些，很想开展乒乓球运动。他们自己动手打土坯，垒了一个士兵乓球合。垒成立后，给台面浇上水，冻成平滑的冰面；这个乒乓球台，一年可使用五个月。每当课间休息时，同志们总要围在这里比赛一场。大家都叫它“水晶石”乒乓球台。
    藏北草原某部队驻地极为分散，看书看报很不方便。不久前，部队宣传科组织了一个流动“图书馆”，专门给分散连队送书。流动“图书馆”无论走到哪个连队，都受到热烈欢迎。战士们都争着借阅毛主席著作和各种书籍。大家说：“上级考虑真周到，主动把精神食粮送上门来了。”（王治国）
    三二二八部队七连文艺骨干孙玉伸，自制简便文娱器材，开展文娱活动。
    张 祝、董玉堂摄
〖-ZW/正文〗
