〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆精神赞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大庆精神/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一列列满载原油的列车，从大庆源源不绝地驰向全国各地；
    一座座高耸入云的钻塔，在大庆新的大地上竖起；
    一批批新的油井投入了生产。
    天不怕、地不怕的大庆人，高举毛泽东思想的伟大红旗，从胜利走向新的胜利！
    下面这两篇稿件，虽然远远不足以反映整个大庆油田建设的壮丽图景，但它们生动地告诉我们：
    大庆，不愧是一座革命的熔炉。在这样的熔炉里正象大庆人自己所说的：是铁就可以炼成钢。
    大庆人，不愧是一些真正的脚踏实地的革命者。他们既有高度的无产阶级革命精神，又有严格的科学态度。这种经过千锤百炼铸造出来的可贵性格，正是我们每一个革命者所应该具备的。
    毛主席教导我们说：人类的历史，就是一个不断地从必然王国向自由王国发展的历史。革命上决不能停顿的。大庆人这种不断革命、彻底革命的精神，为我们树立了一个光辉的榜样。
〖-ZW/正文〗
