〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士入伍以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹏飞/张明/陈思杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习欧阳海全心全意为人民服务
    六九三八部队在新战士来到以后，就给他们介绍爱民模范欧阳海舍身救列车的英雄事迹，并组织参观了烈士纪念馆。新战士们翻阅着欧阳海同志遗留下来的日记，深深被他那全心全意为人民服务的祟高品质所感动。不少同志抄录了他刚入伍时写的一篇日记里的话：“干吧！祖国到处都是春天，到处都是家乡。祖国啊！今天你需要我，这是我无比的光荣！”并把它作为自己在连队生活的第一篇日记。新同志们在欧阳海舍己为人的共产主义精神鼓舞下，纷纷联系自己的思想，检查服役态度，决心要象欧阳海那样，全心全意为人民服务。各新兵连的黑板报、墙报及时宣扬大家在学习欧阳海的事迹后出现的好人好事，使向烈士学习的活动更深入地开展。        （鹏 飞）
    授枪前进行四个第一的教育
    最近，六九八九部队一连补进一批新战士。在授枪前，指导员给他们讲了毛主席关于人民战争、人民军队的论述，并且结合本连解放战争时期的神枪手高森，用从敌人那里夺来的七九式步枪、二十发子弹打死十七个敌人的生动事迹，着重讲了人与武器的关系，教育大家懂得人的思想觉悟、人的勇敢是无比强大的精神原子弹的道理。新同志们经过这一教育，进一步认识到坚持四个第一的重要意义，纷纷表示要努力用毛泽东思想武装自己，尽快地掌握手中武器，练好保卫祖国的过硬本领。      （张 明）
    到“海上南泥湾”学习优良传统
    广州部队某部组织刚入伍的新战士，参观被誉为“海上南泥湾”的某军垦农场。一些参加过农场创办工作的干部和老同志，现身说法，向新战友们介绍了一九六二年部队发扬艰苦奋斗、自力更生的革命精神，战胜种种困难，垦荒扩种的生动事迹。新战士们还参观了驻扎在那里搞生产的部队。大家看到这些兄弟部队为了给祖国增产粮食，终年经受海风吹打，烈日曝晒，住的是草棚，连吃的淡水都得到远处去运，都很感动。参观后，大家又集体学习了毛主席关于人民军队和勤俭建国、勤俭建军等论述。他们从我军的本质和基本任务上更深刻地认识到，人民军队必须处处为人民，为人民打仗，为人民生产。他们表示，要虚心向老同志们学习，继承和发扬我军艰苦奋斗的优良传统。他们干劲十足地投入了紧张的农田水利建设工程。    （陈思杰）
〖-ZW/正文〗
