〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经一事 长一智〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经一事长一智/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《故事会的故事》告诉我们，总结经验，不是可做可不做的事情，它对提高认识、搞好工作有着重大的作用。
    重炮三连的故事会为什么断了？就是因为没有及时总结经验。大家对为什么要搞故事会，怎样搞故事会，认识不是很清楚，所以，讲革命故事的活动，没有得到进一步发展，一碰到困难，也就坚持不下去了。后来，他们总结了经验，大家看清了故事会的好处，又找到了以前开展这个活动的优缺点，摸到了一些规律，自觉性提高了，故事会便又恢复起来，并且有了新的发展，起了更多的作用。
    由此可见，只注意做工作，而不注意总结经验，那么，工作不仅会停留在一个水平上，甚至已有的好办法，也可能失传。
    总结经验，是使自己对一项工作自不自觉到自觉的好方法；是使好的东西坚持下来、不失传的好方法；是使工作不断发展、不断前进的好方法。经一事，长一智。这一智，是要加以总结才能长出来的。我们应该养成总结经验的习惯，做一段工作，就总结一段经验。
〖-ZW/正文〗
