〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手 节约开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏传森韩宏民张蔼水蔼水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理所翻砂铸铁保证训练需要
    本报讯 北海舰队某快艇基地轮机修理所，白手起家，建立一座翻砂车间。三年多来，化了十几吨铁、铜、铝、锌等，浇铸了大量的铸件，解决了一些舰艇训练和战备的需要。
    这个轮机修理所经常接受修艇任务，所需的大量机件翻砂要送到外地工厂加工，不仅增加国家经费开支，而且影响艇只出海训练。修理所抽调三个工人，建立一个翻砂车间。开始他们没有经验，一切都得从头学起，困难很多。大家首先学习了《愚公移山》、《关于重庆谈判》等文章，增强了克服困难的决心。组长吴文晓又到某修船厂学习了半个月，懂得了一些基本知识。他们自己盖厂棚、制工具、修炉子，又在其他组的帮助下，凑起一架吹风机，就正式开工。他们开始化铝、化铜，初步掌握翻砂铸造技术后，接着又进行化铁、制造铁铸件。最初化出来的铁质量差，铸的铸件砂眼多。这时大家又一起学习了《实践论》，从中得到了鼓舞。每次铸出铸件后，就开“诸葛亮会”分析原因，改进技术，自己解决不了，就去工厂请教老师傅，终于学到了用眼睛观察铁水颜色判断温度，看样品断面判断配方是否适当等办法，摸索到一些化铁铸铁的规律。
    （宣传科、蔼水）
    修理连革新技术提高修理质量
    本报讯铁道兵某部修理连一年来没有花国家一文钱，成功地革新了十个比较大的项目和五十六件小型工具，出色地完成了修理任务。
    连队党支部经常教育大家要少花钱多办事，搞技术革新，为国家节约财富。连里要制造一批铺轨用的扒铁，过去用人工操作，半小时才能做出一块。大家积极搞技术革新，利用废料自制的扒铁锻模来制，减轻了体力劳动，还提高工效八倍多。修配各种机具用的螺丝帽和螺丝锥，过去也用人力般动切削工具，一圈一圈地转出来。四班战士游思贤和工人何信山，利用废旧材料自制一台半自动的切削工具，工效提高三倍，质量也有显著提高，保证了施工连队的需要。               （苏传森）
    发信台安装机器不花国家一文钱
    本报讯海军某部发信台发扬勤俭节约精神，减少国家经济开支。在一次部队移动驻地，上级拨给他们两万元安装费用，要求在四十五天内，把全部机器安装好。党支部动员全体干部战士一齐动手，挖地槽、铺地面、修整工作室和机器房、抬机器、埋天线杆，白天夜晚不停地干。安装机器时，碰到器材缺乏，他们就到废料仓库里去找，重新修理，代替新品使用。有的充电器、变压器也是自己配自己装。结果，提前十五天完成转移任务，上级拨给的费用一文也没有花。
    （韩宏民、张蔼水）
〖-ZW/正文〗
