〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要突出政治，使政治思想工作成为全盘工作的基础〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们是党和毛主席创建和领导的军队，是以政治为特点、政治统率军事的。毛主席一向教导我们，政治是统帅，是灵魂；政治工作是我军的生命线。只要我们的思想工作和政治工作稍微一放松，其他的工作机会走到邪路上去。
    我们军队的建议历来是把政治建设放在首要地位。打仗也主要靠政治。做任何工作都要靠政治。林彪元帅也经常指示我们，军事是重要的，但是，更重要的是政治。我军的战斗力是综合的力量，军事技术是我军战斗力组成的重要因素之一，但不是根本的因素，根本的因素是政治的力量。一定要突出政治，使政治思想工作真正成为我们全盘工作的基础。政治工作搞好、其他工作才能搞好，军事训练也才能搞好。军事训练、生产等如果和政治思想工作发生了矛盾，要给政治思想作让路。
    四连和一连的经验告诉我们，必须切实遵照毛主席的教导和林彪元帅的指示，在任何时候任何情况下，都要突出政治，都要活学活用毛主席著作，都要坚持四个第一。在加强政治思想工作的基础上，真正把各方面的工作都搞好，做到政治思想好，三八作风好，军事训练好，生活管理好。
〖-ZW/正文〗
