〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普及工作从思想入手，还是从技术入手；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连和一连两种做法两种效果〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普及政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 普及工作是从思想入手，还是从技术入手？由于认识、做法的不同，效果也就两样。南京部队某团四连和一连就是一个鲜明对照的很能说明问题的例子。
    四连过去是一个技术水平比较一般的连队。他们在推广训练中的先进经验、搞好普及工作中，首先从思想工作入手，对各种人员进行了细致的思想工作。他们除了一般的大会动员，反复宣传普及先进经验的重大意义外，还根据各种不同的思想问题，进行具体思想发动。比如：他们专门对党团员进行了动员，对少数有自满情绪的同志、不安心服役的老战士、怕苦畏难缺乏信心的同志，都分别召开了座谈会，针对不同问题组织学习毛主席的有关著作。他们还召开了有班长、老战士、新战士参加的献计献策座谈会，提供如何普及先进经验的意见。参加座谈的十个同志，一下子就提出了关于普及工作中的思想工作、组织工作、培养与运用典型、行政管理、物质文化生活等方面的六十多条建议，丰富了领导经验，找到了普及工作办法。在训练中，他们还用看电影、向兄弟连队取经、表扬好人好事等办法，大抓活的思想，不断提高大家的练兵热情。
    四连由于对思想工作抓得紧、抓得细，群众的积极性就充分地调动起来了，练武的热情更高了。夜间射击预习，天冷下雪，没有一人叫苦。全连实弹射击，获得了总评良好成绩。
    一连恰恰相反。在全团来说，一连军事训练的基础比较好，各项技术的标兵最多、最全。这个连的夜间射击班，投弹班，刺杀班和夜间机枪射手任福林，白天快速射手李保全，刺杀能手王俊林，在技术上都达到军和军区甚至全军的先进水平。应该说，这个连队对普及先进经验，是样板全、经验多，条件比较优越。但是，实践的结果却相反，他们的夜间射击却只打了个及格，机枪夜间射击打了个不及格，投弹也是全团的一般水平。这是什么原因呢？最根本的一条就是没有牢固树立“练为战”的思想。先进的只搞单项，不愿向多项发展，怕牵扯了精力，影响了原来的先进。群众认为学先进苦，不愿向先进学。冬季训练后，他们只是从军事技术上来抓普及，放松了政治思想工作。由于思想工作薄弱，连队存在着这样那样的思想问题没有解决，虽然出了不少劲，但是一直普及不开，技术还是上不去。
    （摘自某师政治部调查报告）
〖-ZW/正文〗
