〖ZQ/总期〗2673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事会的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍芳姚文运毛文戎陈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年三月，南京部队某团重炮三连的指导员杨秋生，在上级机关听别人介绍了一个讲革命故事的经验，回到连队，就照着干开了。
    从此，重炮三连讲开了革命故事。连队要掀起学习毛主席著作的高潮，故事员就配合讲了个《雷锋的童年》，启发大家带着深厚的阶级感情学习毛主席著作；大热天搞训练，讲了个《战斗英雄萧明生永远在前面开路》，启发大家战胜骄阳苦练硬功；有些战士刚提升正副班长，就讲《自有后来人》，启发他们更好地挑起革命担子；……。
    革命故事讲了一个又一个。这样做，究竟起了什么作用，有些什么经验呢？杨指导员没有总结。以后，他离开这个连队，关于故事会问题，也没有交代什么。
    老指导员走后，部队只讲过一次故事。连长赵芝棋、新任指导员杨隆华，虽然也知道老指导员抓过讲革命故事这件事，但对于为什么要坚持这个东西，有多大甜头？怎样才能坚持下去？心里没数。他们在工作计划里曾经安排过两次故事会，因任务重、时间紧，挤掉了。以后，在三连的工作计划上，再也没“革命故事会”几个字了。故事员组长韩宝和和其他故事员，见领导上不再抓，也就算了。这样一来，坚持了四个月的讲革命故事的活动就中断了。
    三连的故事会虽然中断了四个月，可是前一段故事会的活动，却引起了领导机关的重视。十二月上旬，团里要三连把故事会的情况总结一下。指导员杨隆华叫韩宝和领导几个故事员在一起把情况凑一凑。
    不凑不知道，一凑喜得跳。故事员们回顾了四个月中每次讲故事的效果，集中起来一看，觉得故事会确实是个好东西，既提高了同志们的阶级觉悟，配合了各项任务，又活跃了连队的文化生活。因此，他们决心要把它捡回来。
    支部委员韩宝和提出了这个建议，支委会作了讨论，觉得提得好，决定把故事会恢复起来。
    “自己尝到甜头的东西为什么会丢掉呢？”三连骨干学习了周总理在政府工作报告中的一段话：“我们应当象毛主席一再要求的那样，经常注意总结经验，做了一段工作，就总结这段工作的经验，不断实践，不断总结经验。”大家恍然大悟。故事员组长韩宝和说：“我们的问题就出在没有总结经验上面，开始是照葫芦画瓢，干过了也不总结，工作一忙就迷迷糊糊地丢了。要不是给上级凑材料，我还不一定想到向连里提出这个建议呢！”
    为什么“一凑材料”就能“凑”出这个建议？连长赵芝棋用毛主席《实践论》的观点作了回答，他说：“这就是从感性到理性，通过总结把零碎的片断的印象加以综合分析，就得出了故事会不能丢的认识。这充分说明总结经验的重要。过去我们做工作，做了就算了，管他什么经验不经验，结果，不是做了一件总结一件、巩固一件，而是猴子掰苞米，掰了这个，丢了那个。”
    懂得了总结经验的重要，他们就坐下来认真地分析研究起故事会的经验来。从成功的地方找出了三条经验：紧密结合学习毛主席著作；紧密结合中心任务；紧密结合现实思想。又找出了不足之处：讲故事时讲事多，讲故事中先进人物的先进思想不够；只讲了书上的故事，没有把本连的好人好事编成故事。这样，坚持故事会的自觉性更高了，信心更足了。连长赵芝棋主动报名担任故事会的副组长，重新健全了组织，安排了春节前的活动计划。并且说干就干，开故事员会的当天晚上，就请在连蹲点的李孝忠营长，给大家讲了个老班长教新战士打坦克的故事，为迎接新战友作了思想准备。
    这就是故事会的故事。
〖-ZW/正文〗
