〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟扩大进程处在关键时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘塞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟委员会10月9日发表了关于欧盟扩大的战略文件和对13个候选国的评估报告，确定其中波兰、匈牙利、斯洛伐克、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、捷克、斯洛文尼亚、塞浦路斯和马耳他10个候选国于今年底前结束入盟谈判，并于2004年加入欧盟。
    自1998年起，12个申请加入欧盟的国家先后与欧盟展开入盟谈判，内容涉及政治、经济、司法、文化和社会等30多个领域。上述10国与欧盟谈判进展顺利，欧盟委员会有信心在年底前结束所有谈判项目，按期实现欧盟扩大计划。罗马尼亚和保加利亚由于在较多方面未满足入盟条件，因此未能登上本次扩大“列车”，但有望在2007年欧盟再扩时加入。土耳其在18个月前被欧盟确定为候选国，但至今还未进入谈判程序，它实现入盟的愿望尚需时日。
    欧盟自其前身欧共体建立以来经过4次扩大，由当初的6国扩大到目前的15国。现在欧盟进行的是第5次扩大。欧盟现有人口3.8亿，扩大后人口超过4.5亿，整体国内生产总值将从现在的9万多亿美元增加到10万多亿美元，欧盟的整体实力将大大提高，向实现强大和统一欧洲的目标又跨出巨大一步。欧盟委员会对扩大前景持乐观态度，但应该看到，欧盟扩大还面临一些不确定因素，欧盟扩大正处在关键时刻。
    首先，本月19日将在爱尔兰举行的《尼斯条约》公民投票结果对欧盟扩大有重要影响。《尼斯条约》是2000年12月在法国南部城市尼斯召开的欧盟首脑会议上通过的被称作欧洲建设里程碑的一项草案，草案计划2002年底完成与候选国的谈判，并对扩大后的欧盟如何正常运转作出了规定。该条约将在15个成员国国内获得批准后生效，目前已获得14个成员国议会的批准。爱尔兰采取全民公决的方式批准条约，但2001年6月举行全民公决时，近54％的爱尔兰人从农业等方面的自身利益考虑，反对批准《尼斯条约》。这一条约如果在即将举行的爱尔兰第二次公决中再不获通过，将不能如期生效，从而严重影响欧盟扩大进程。欧盟委员会方面正敦促爱尔兰政府加大宣传工作力度，力促公决获得成功。
    其次，塞浦路斯是候选国中谈判进展较快的国家之一。欧盟委员会在9日通过的报告中认为塞浦路斯满足了欧盟在政治方面的条件，在经济方面也有能力承受竞争压力。但塞浦路斯国家分裂的状况是摆在欧盟面前的一道难题。多年来，联合国及国际社会一直在调解希腊族和土耳其族之间的分歧，以谋求结束塞岛的分裂局面。但所有调解工作至今均未取得实质性进展。欧盟各方强烈呼吁塞岛两族以大局为重，设法在今年年底前找到解决办法。但由于塞浦路斯问题复杂，能否在短期内找到解决方案还是未知数。
    第三，欧盟扩大涉及的农业方面的谈判进展缓慢，不仅欧盟成员国与候选国之间存在分歧，欧盟15国内部看法也不统一。欧盟的农业支出占其总预算的40％以上，其中向农民发放的直接补贴占重要分量。因此，农业补贴是谈判最敏感和最艰难的领域。一方面，随着新成员国的加入，农业预算将随之增加，这无疑增加了一些现有成员国的财政负担，这是它们所不愿意接受的；另一方面，候选国的农业发展水平普遍低于现有成员国，它们加盟后农业补贴会较多流向这些国家的农民口袋，目前享受补贴较多的国家担心本国农民的利益受到影响。欧盟负责农业事务的委员菲施勒预计11月底或12月初才能综合各国意见提出方案，而此时距离哥本哈根首脑会议召开已时日不多，各国能否就此问题达成一致有待观察。
    虽然欧盟扩大道路上还有其他一些困难，但是无论是现有成员国还是候选国都清楚地认识到欧盟扩大的重大政治意义。欧盟现任主席国丹麦首相拉斯穆森说：“如果此次欧盟扩大失败，将是历史性的错误，欧洲不能犯这样的错误。”
〖-ZW/正文〗
