〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国双拥模范城推出首对友好城市等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国双拥模范城推出首对友好城市
    陕西省延安市和江苏省盐城市缔结为“全国双拥模范城”友好城市签字仪式13日在南京举行。据了解，这种两个城市结对子开展“双拥”工作的形式在全国尚为首次，为推进新时期拥军优属、拥政爱民工作的开展探索了新路子，提供了新经验。
    天津有150多个居民小区用上地热水
    目前，天津市已有150多个居民小区将地热资源用于采暖、生活热水、洗浴等，有近百万天津人体会到了使用地热水的好处。
    据不完全统计，天津市目前共有地热井184眼，供暖面积863万多平方米，利用地热水供生活热水4.76万户。
    阿拉法特将在10天内完成重新组阁
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的政治顾问拉迪纳12日在约旦河西岸城市拉姆安拉接受媒体采访时说，阿拉法特将在10天后宣布新内阁成员名单。
    阿拉法特上月11日接受内阁全体辞职。根据相关法律，他应于14天内（9月25日前）重新组阁，并交巴勒斯坦立法委员会审议。但9月19日至29日，以色列军队围困阿拉法特在拉姆安拉的官邸，这使得他无法按时组阁。
    美国防部继续向海湾地区调兵遣将
    据美国国防部官员12日透露，五角大楼已命令美军第五军团和海军陆战队第一远征部队的作战策划和指挥人员从各自的总部前往科威特。这意味着美国正在加紧攻打伊拉克的准备。
    美国近来加紧向伊拉克周边地区调遣军队。美中央司令部作战指挥人员已宣布，计划在下月迁入在卡塔尔的军事基地。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
