〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白莲花讲述一串串军旗下的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门各界人士眼中的驻澳部队摩托化步兵二连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金/何勤生/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张智猛王明金何勤生本报记者彭泽成
    白莲花，澳门特别行政区区旗上的标志；濠江，连接澳门、珠海两地的母亲河。
    9月28日，珠海市对澳门供水公司的领导，将一面绣有“白莲花下的忠诚卫士，濠江两岸的爱民模范”的锦旗送到了驻澳门部队摩托化步兵二连，以褒奖该连官兵在保护环境、净化水资源、加固供水大坝、确保澳门人民“喝上放心水”所做出的突出贡献。
    一面锦旗一个窗口，人民群众从中看到摩托化步兵二连威武文明的良好形象。近3年来，该连以“三个代表”重要思想为指导，以实抓落实，以细求具体，以新促活力，着力打造威武文明的过硬连队，年年被驻军评为“先进党支部”，年年荣立集体三等功；先后18次接受总部、军区和驻军的考核，17次优秀，1次良好；先后12次为澳门和珠海社会各界表演军事课目，每次都好评如潮………
    1 锦州城下的苹果与濠江岸边的荔枝
    半个多世纪前，该连参加了著名的塔山阻击战，被纵队授予“英勇善战连”荣誉称号。当年，露宿苹果树下不摘一个苹果的佳话，就发生在该连所在部队。
    半个世纪后的今天，这个英雄连队，又书写了“苹果树下不吃苹果”的续篇。
    那是1999年的夏天，该连进行长途野营拉练，途经一个挂满红荔枝的荔枝园。时至中午，天气炎热，队伍在荔枝树下就地休息。又渴又热的战士们，望着一串串红嘟嘟的鲜荔枝，说起了“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”的历史掌故。一个小时过去了，没有一名战士伸手摘一个荔枝。一阵海风吹来，摇落了一串串熟透的荔枝。不等指导员廖代湾打招呼，战士们就自发地把地上的荔枝一个个捡起来，堆放在一起。这时候，突然从荔枝园深处走来一个老汉，只见他哗哗啦啦从树上摘下一大堆新鲜荔枝，不容分说，就往战士怀抱里塞：“我躲在远处看了个把小时，没见你们摘一个荔枝。过去在书上见过路过苹果树下不摘一个苹果的故事，我还不怎么信，今天我算亲眼看到了。”战士们微笑着，一个个将荔枝送回给老大爷。当老大爷了解到该连就是当年苹果树下不摘苹果的英雄部队时，更是激动万分，一扭头就跑回村里，招呼乡亲们来看这支响当当的部队。
    队伍出发了，抱着大筐小筐鲜荔枝的乡亲们，送了一程又一程。从此，荔枝树下不摘一颗荔枝的故事，就在澳门、珠海两地群众中流传开了。
    2 澳门少年儿童心目中最美的“白玫瑰”
    2001年6月1日，澳门特别行政区政府为了增强澳门少年儿童的国防意识，专门组织了200多名少年儿童到驻澳门部队观看军事课目表演。
    摩步二连向参观团表演了刺杀团体操、阅兵式、400米障碍等课目。当时气温达到39摄氏度，战士们汗流如注，但一招一式一丝不苟。严谨的作风，精湛的武艺，赢得了少年儿童们一阵阵热烈的掌声。
    表演刚一结束，天真活泼的孩子一下子围了上来，有的问长问短，有的要求签名留念。突然，一个8岁的小孩发现了一个秘密，喊道：“快来看呀，叔叔的身上有几朵白玫瑰！”大家的目光一下子停留在战士们的身上，发现每个人的衣服上都盛开着一朵朵白色的“玫瑰花”。原来，这是汗水浸出来的白色图案。
    小朋友了解到，这个连队训练非常严格。比如练体能，每天要蹲下起立、俯卧撑、仰卧起坐、单腿支撑、拉臂力器各200次。为塑造过硬的仪仗形象，官兵划线练步幅，秒表卡速，拉绳练踢腿高度，背捆钢质T字架练身板。战士杨国乾身子薄、体力较弱，他为了练好功夫，别人5公里跑一趟，他跑2趟；别人跑徒手，他背手榴弹。为了练好捕俘功，他舍得下狠劲，身上经常是青一块、紫一块。为了练出臂力，他搬出百十来斤的大轮胎，每天晚上“把玩”。他为做到站立1小时丝毫不动、2小时不倒，经常额头擦风油精，在烈日下练立姿，一站就是几小时……功夫不负苦心人，8个月后，他成了训练尖子，也成了仪仗标兵。苦练出精兵，近3年来，连队先后参加总部、军区组织的考核18次，优秀17次，良好1次，有34人被军区评为训练尖子，有5人被评为“四会”教练员，有7人因训练成绩突出荣立三等功。一位小朋友说，解放军叔叔衣服上的汗渍，“是我眼里最美的白玫瑰”。
    3 澳门理工学院院长促膝把盏话平安
    1999年12月20日，是一个举世瞩目的日子，饱经沧桑的澳门终于回到了祖国的怀抱。作为主权象征，驻澳门部队依法进驻澳门履行防务职责。
    摩步二连的官兵永远也不会忘记，队伍刚过拱北海关，就受到几万澳门同胞的夹道欢迎。到处是鲜花彩旗，到处是欢歌笑语。一眼望不到头的横幅，写着一句句滚烫的话语：“我们回家了！”“欢迎子弟兵进驻澳门！”“祖国万岁！”……官兵们含泪向群众频频挥手致意，一放下背包，都争抢上第一班岗，站第一班哨。
    “驻军神武，澳人安居”。澳门同胞用不同方式表达对“澳门守护神”的感激，有的写来赞扬信，有的前来慰问。而子弟兵把这视为鞭策和鼓励，更加忠实地履行好防务职责。不管刮风下雨，不管遇到什么样的干扰，每天都坚持站岗执勤。
    一年后，澳门驻军机关的有关同志和二连代表，走访澳门社会各界，听取他们对子弟兵的反映，结果好评如潮。
    澳门理工学院院长李向玉听说来意，热情地把他们请进贵宾室，一边品茶，一边与大家促膝谈心：我在澳门多年啦，对澳门的社会治安深有感触。自从解放军进驻以后，澳门的抢劫案明显下降。特别是在驻军周围，现在店铺一个接一个深夜照样营业，澳门同胞多年盼望的“深夜开店，夜行不惊”的景象出现了。解放军依法进驻澳门，不放一枪一炮，都能起到和平安宁的作用。
    4 何厚铧参观部队以小见大看作风
    1999年11月20日，驻澳门部队首次对外开放，何厚铧先生等一批澳门知名人士莅临营区参观。在观看了军事表演之后，兴致勃勃地来到摩步二连。客人们见到：现代化的营区里绿树成荫，花团锦簇；官兵们精神饱满，文明礼貌；行走的士兵两人成列，三人成行，个个军容严整；班排宿舍，被子叠得方方正正，牙膏牙刷摆向一个方向；走廊里见不到一点痰迹，墙上见不到一处划痕，地上见不到一片纸屑。何厚铧先生在班排驻足良久，深有感触地说，这样训练有素、作风严谨的部队进驻澳门，澳门人民一百个放心。
    严格训练，点滴养成，锻造了摩步二连钢铁般的纪律和作风。无论是进驻澳门，还是在珠海基地训练，均无一人违反纪律。
    连队驻守澳门，严格按照《基本法》和《驻军法》办事。官兵出入海关主动接受检查，没有一个携带违禁物品。去年8月，受强台风影响，澳门、珠海普降大雨。早上，连队像往常一样准备穿过友谊大马路地下人行道外出进行体能训练，一对晨练的老人告诉他们：地下人行通道内积水没膝，你们最好穿过马路走。连长感谢老人后说：“我们有规定，就是打湿衣服也不能违反交通法规。”原指导员胡爱国的女友想在澳门买一套SK-II化妆品。去年11月，他带着即将退伍的老战士外出购物，发现这套化装品要2000多元港币。按驻军规定，干部战士邮寄物品价值不得超过1000元港币。买吧违反规定，不买吧女友可能不满意，胡指导员毫不犹豫地选择了后者。
    5 外国驻华武官考验官兵全面素质
    摩步二连的哨位毗邻大街，人来车往，川流不息，钢铁般的哨兵成为街头靓丽一景，很多澳门同胞都想与哨兵合影留念。执勤哨兵威严肃立，文明礼貌，被澳门同胞誉为“五星级哨兵”。
    2000年4月1日，58个国家的80多名驻华武官到该连参观。客人们对训练有素、文明礼貌的连队哨兵留下了深刻的印象。当参观团即将离开连队的时候，突然一个武官走向哨兵。哨兵“唰”地一个敬礼，礼貌地说：“先生，有什么事情需要帮助吗？”这位武官操着一口流利的汉语摇摇头说：“谢谢你。你的普通话讲得真好。你会说粤语吗？”哨兵微微一笑，随口用粤语说了一句：“你好，欢迎你来做客。”武官听了，频频点头，故意往回走。突然他又头也不回地说了一句：“你会说英语吗？”战士一听，立即明白了这位武官的用意，大声用英语说：“再见，欢迎你再来！”
    这是一件小事，但也是一次特殊的考试，检验了官兵的全面素质。部队进驻澳门以来，该连着眼于新情况、新环境，把提高官兵的素质作为基础性工作来抓。连队举办了英语班、粤语班、社交礼仪班、法律知识辅导班；定期举办读书演讲、书画、摄影比赛；组织文化补习、电脑操作和函授、刊授，使官兵的素养有了全面提高，先后有106名战士拿到了英语、法学等结业证书，90%以上的退伍战士被地方录用。指导员朱清发结合本职工作坚持自学，3年来，收集整理了近100万字的读书笔记。
    排长李翔为了提高英语口语能力，业余时间关在房子里练发音，休假时参加地方英语班学习，现已达到国家英语6级水平。他还钻研军事谋略学，阅读研究了大量中外军事理论著作和一些著名的战例。著名《孙子兵法》研究专家陶汉章来到该连，与李翔交谈时，从古典兵法到现代战争谋略，从赤壁大战到海湾战争、科索沃战争……一老一少对答如流。陶老欣慰地说：“驻澳门部队官兵有这么高的素质，我感到特别高兴。”临走，他挥笔题词，勉励这支战功卓著的英雄连队：“过去英雄，现在英雄，永远英雄。”
    6 《澳门日报》撰文盛赞“文明之师”
    摩步二连官兵参加澳门植树造林活动，《澳门日报》记者拍摄了一张独特的照片：休息时分，官兵们把工具整齐地放在一起，冒着烈日，喝着自带的白开水。这张照片发表后，在社会上引起了很大的冲击：子弟兵勤俭自律，但对公益事业，却倾注了博大的爱心。
    据《澳门日报》和澳门、珠海其它媒体报道，近几年来，摩步二连先后参加扑灭山火、水库大坝抢险、供水系统维修、清理海滩、义务献血等21项比较大的公益活动，收到社会各界送来的锦旗和表扬信62面（封）。《澳门日报》撰文称：驻澳门部队把驻地当故乡，把澳门同胞当亲人，堪称文明之师。
    2000年4月14日，珠海、澳门地区连降暴雨，竹仙洞水库大坝发生内塌方险情。澳门特别行政区的用水，大部分靠这个水库保障，如果不及时控制险情，不仅会危及当地人民群众生命财产的安全，还会中断澳门的供水。危急时刻，正在早餐的二连官兵领命出动，放下碗筷，用最快的速度赶到现场。战士们争先恐后扛沙袋，运石头，固塌方，肩膀磨肿了，手磨出了血，但没有一人怕苦说累，大家只有一个心愿：排除险情，保护澳门同胞的生命财产。经过4个多小时的奋战，终于排除了重大险情。
    热爱澳门，尊重澳人，是这支部队的行为准则。连队驻地澳门，因为缺少训练场地，他们就自觉到海边进行体能训练。穿过稠密的居民区时，为了不影响正在睡眠中的居民，他们尽量放轻脚步，不吹哨，不喊口令，静悄悄地去，静悄悄地回。
    去年，连队在自己训练任务非常紧张的情况下，主动抽出80多名官兵，参加珠海整治市容活动，美化特区环境。2001年8月，驻军通知二连派36名官兵参加澳门同胞义务献血活动，官兵们争先恐后报名。战士王洪雨身体单薄，连队打算不让他参加。小王知道后找指导员情真意切地说：“我是一名即将退伍的老战士，为澳门做贡献的机会不多了，就让我在退伍前再为澳门同胞做点贡献吧！”
    7 全国政协副主席马万祺赋诗颂勇士
    平常时候，官兵视人民群众为亲人，倾注爱心；危险时刻，官兵视人民的利益高于一切，挺身而出。
    2000年11月24日，退伍战士王准利、吴培雄、陈伟彬踏上了返乡的客车。当客车行至一处绿树成荫的路段时，2名中年男子突然掏出匕首，朝旅客大喊一声：“不许动，把钱拿出来！”3名战士交换了一下眼色，几乎同时站起来，断喝一声：“住手！”穷凶极恶的歹徒看到3名穿军装、未戴领章帽徽的年轻人，根本就没有把他们放在眼里，挥舞着手中凶器，恶狠狠地叫道：“少管闲事，不然老子放你的血！”
    3名退伍老兵大义凛然，毫不退缩。歹徒见状，挥着刀就向冲在前面的王准利刺来，只见王准利一个顺手牵羊就抓住了歹徒的手腕，后面的吴培雄、陈伟彬两人以最快的速度将歹徒抓了起来。另一名歹徒见状，急忙从车窗跳了下去。吴培雄、陈伟彬将制服的歹徒交给王准利，飕地跳下车，一个百米冲刺，很快追上了歹徒。歹徒知道大势已去，便央求道：“兄弟，今天放我一马，这些钱都归你们……”
    陈伟彬怒吼一声：“住口！你们这些人渣，是会受到法律制裁的！”歹徒见走投无路，目露凶光，挥起匕首就朝陈伟彬刺来。但是仅仅两个回合，陈伟彬、吴培雄就将歹徒制服了，并及时送交驻地派出所。旅客们在车上看到这惊险的一幕，爆发出热烈的掌声。全国政协副主席马万祺先生闻讯后，欣然赋诗称赞：“见义勇为传统志，雄心万丈国争光。”
    8 从《七子之歌》到《摩步二连之歌》
    你可知道》acau不是我真姓/我离开你太久了，母亲/但是他们掳去的是我的肉体/你依然保管我内心的灵魂……三百年来我梦寐以求的生母啊/请唤我的乳名，叫我一声澳门/母亲，我要回来，母亲！
    这首由著名诗人闻一多作词的歌曲，官兵们每唱一次，都热血奔涌，深感肩负的责任重大，对祖国的爱、对澳门的爱不断深化，成为忠实履行防务职责的深厚感情底蕴。七班长罗静说：“什么叫国耻？什么叫民族的悲哀？什么叫不屈不挠？什么叫血浓于水？什么叫祖国？唱着这首歌，就明白了很多。”一名澳门记者采访中，深有体会地对同行说：我总觉得，摩步二连的官兵有一种看不见摸不着的东西，这就是对祖国、对澳门的拳拳之心。
    3年来，连队为了深化官兵的爱国爱澳意识，先后进行了中国近代史教育、澳门历史教育和党史军史教育。连队还举办“我爱澳门知识竞赛”、澳门法律知识竞赛，开展“我为澳门公益事业献爱心”的活动；连队营区竖立起我军7个英模铜像。他们还把连队的光荣传统编成一个个故事，对官兵进行经常性教育；把澳门珠海两地的古炮台、古航海标，当作勿忘国耻、振兴中华的教育基地。
    为了进一步强化官兵爱国爱澳意识，根据七班罗静等人的提议，连队还创作了《摩步二连之歌》。每当澳门同胞来到营区参观或联欢时，战士们都会先唱那首如泣如诉的《七子之歌》，最后唱这首壮怀激情的连歌，借以表达他们深厚的爱国爱澳感情和忠实履行职责的高昂斗志――
    1
    我们的战旗，
    穿过抗日的烽火雷鸣；
    塔山之战，血染着我们先辈的姓名。
    英勇善战，百战百胜，
    光荣的旗帜召唤着我们。
    前进吧！同志们，
    为了亲爱的祖国――
    我们继往开来
    踏上新的征程。
    我们的战旗，
    飘扬在一国两制的澳门；
    濠江两岸，展示着我们的威武文明。
    忠于职守，捍卫和平，
    骄傲的旗帜鼓舞着我们。
    前进吧！同志们，
    为了亲爱的祖国――
    我们努力奋斗，建立新的功勋！
    本版图片由郑希胜摄
    训练中严格要求（照片）
    一针一线“织”出官兵友爱（照片）
    参加澳门义务献血（照片）
    参观珠海高技术企业（照片）
    认真学习澳门特别行政区基本法（照片）
    学习科学文化知识（照片）
〖-ZW/正文〗
