〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路跋涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴相武/阎玉彬/齐海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴相武阎玉彬齐海燕
    鲜花盛开的5月，正是北京最美丽的时节，吕青就是在这个时候来到北京的。此次首都之行，是因为她要参加由国家科委组织的年度科学技术进步奖评审会议。无疑，这是科学界高手云集的盛会。第二天，吕青就走上了竞辩席。一身戎装的吕青挺拔地站在竞辩席上，显得美丽、自信，格外引人注目。只见她口齿伶俐地宣读她倾注了15年心血的论文《显微外科临床护理应用与研究课题》之后，面对医学院士和著名专家挑剔的目光和提出的棘手问题，条理清晰，对答如流。最终，在一片赞许的目光和热烈的掌声中，她干脆利落地结束了答辩。
    这是迄今为止，军队护理界第一个登上最高级别医学评奖殿堂的护理工作者。这一天，她倍感自豪；然而此刻，有谁知道她是带着虚弱的身体从病房走出来参加评审会的呢……
    吕青，作为济南军区153医院一位普普通通的护士长，几年来，以共产党员的强烈责任感和使命感，瞄准现代战场护理学前沿，先后获得军队科技进步奖8项，发表学术论文26篇，编写医学专著5部。
    “咱是穿军装的护士，大家要记住，为部队服务是咱们第一位的责任。”这是吕青当护士长后，第一次主持科护理交班会的就职演说。平时，她要求护士无论工作多忙，对住院的部队患者都要热情、周到、细心，不能有丝毫慢待。
    战士小王因训练刺杀课目，不慎被枪刺刺伤了左腿腹动脉，由于延误了治疗，导致左小腿、左足部软组织大面积坏死缺损。入院时，小王情绪低落，对治疗失去信心。小王的反常被细心的吕青发现了，她抽出时间，开导小王，鼓励他放下思想包袱，积极配合治疗。一次小王怯生生地对吕护士长说：“护士长，我这腿能保住吗？要是残废了，我可就完了。”“小王，你的伤情是很重，一定要冷静，要相信现代医疗技术。我想你那么刻苦训练，肯定是个意志坚强的好兵，怎么连这点信心都没有了呢？退一步讲即便是身体残疾了，但精神不能残疾，今后的路还很长。”一席话说得小王低下了头。后来，科里几次组织会诊，最后采用小腿双蒂平行桥接肌皮瓣移植术，一次性修复成功，不仅保住了小王的肢体，还恢复了功能。康复后的小王出院时拉住吕青的手，激动地流下了眼泪。
    在30多年的护理岗位上，吕青以高尚的医德和精湛的护理技术，温暖着一个个患者的心，传递着一个女军人对部队患者的一颗炽热真诚的爱心。
    一位战士在训练中因不慎摔伤，导致全臂丛神经损伤。这名战士没在意，后来病情加重。在辗转了几家医院后，来到中心救治。中心在安排住院后，马上进行了会诊。为及时弄清病情，需作神经电生理检查。当时，中心还没有这样的仪器，要做得到地方医院。吕青二话没说，亲自带这名战士到省人民医院做检查。在医院，她推着这名战士跑前跑后，并自己悄悄付了检查费，使这名战士得到了及时诊断治疗。
    近年来，在临床护理中，心细的吕青发现不少住院患者因心理原因致病的较多，有的病不大，却有很深的心理问题。她感到，要做好新形势下的护理工作，必须针对部队官兵特点，与时俱进。为此，她先后购买了《心理学》、《心理测试》等书籍，作了大量调查研究。在全院率先开展了心理护理、亲情护理等新型护理模式，受到患者的好评。
    在工作中吕青深感现有的知识远远不能适应现代护理的需要。为此，她暗下决心，向现代护理知识高峰冲击。1987年，北京率先在全国开办了成人高等教育护理专业自学考试，求知欲很强的吕青立即报了名。
    时任护士长的她，工作繁忙不难想象。但人的差异在于业余时间。吕青抽不出整块时间，就把一切业余时间统统利用上了――早晚乘坐班车，中午休息，值班的空闲时间，都是她学习求知的宝贵时间。多少个假日，多少个夜晚，读、写、背，终于拿到了她向往已久的大专文凭。
    1995年5月，她所在的科室晋升为“全军显微外科中心”。作为全军中心科室的护士长，吕青更感到肩上担子的分量。为胜任本职工作，吕青又向新的知识层次迈进――报考了省医科大学夜大本科班。她说，现代护理技术日新月异，我只有发奋学习，掌握知识，才能紧跟时代，做一名称职的护士长。
    1990年冬，海湾战争爆发。现代媒体传播出的实战画面，牵动了吕青内心深处的神经。一连数日，吕青的脑海里思索着这样一个问题：瞬息万变的未来高科技战争，使得战场救治变得异常复杂艰难，对战场护理也提出了更高的要求，怎么办？此时，作为军区中心科室护士长的吕青，感受到的是一份沉甸甸的责任。她在护理日记中写道：“我是一名部队护理工作者，要把战场护理当作自己一生的追求，把学问做到病房里、战场上。否则，就有愧于这一身军装。”然而，在护理上搞点“名堂”，谈何容易。有人认为，护理就是打针换药、梳头洗脚，没什么大作为。许多护士也自感学历浅水平低望而却步。然而在吕青的人生词典里，找不到“怯懦”二字。
    显微外科中心收治的患者多为四肢创伤和手外伤。吕青想，未来战场上的患者多属急诊，且伤情重，护理要求高。尤其是断肢（指）再植术后，如何保证再植肢（指）体的成活，护理是最关键的一环。这就是说，护理时既要保证肢（指）体严格制动，又能使肢体抬高、保暖。而传统的护理方法既繁琐且效果不佳，能否研制一种器械使之达到上述功能呢？吕青把这个念头告诉大家，带领护士一起攻关，她们自己动手画图纸，算数据，找厂家做样机，经过两年多的努力，研制了“多功能恒温肢体保护架”，经临床使用收到了较好的效果，这项成果获军队科技进步奖，并被国家医药管理局批准，取得了“市场准入证”，实现了经济效益和社会效益双丰收。
    做护理工作难，做护理科研更难。这些年来，吕青始终瞄准卫勤战备护理前沿，倾心研究，倾心探索。用行动诠释白衣天使的丰富内涵。1994年，吕青带领护士组筛选了一项“血压计袖带宽度与血压值的实验研究”。在进行大样本的采集时，她们选择了某军校学员作为受试对象。为了不影响学员上课，吕青和护士小李利用下午下课的时间，骑上自行车，带着测试仪器，奔向距医院五公里远的军校。吕青就是这样，在众多的护理科研项目中，常常利用业余时间，付出了常人难以想象的艰辛。1996年上半年，她们要进行设备改造，工作多，任务重。为保证中心工作不受影响，吕青和科主任商量，把实验时间选择在“五一”节长假。在那些日子里，参加实验的人员天天都是一身汗水，一身兔毛。几天的艰苦实验，他们终于获得了课题研究的大量数据。
    正当她向护理科技顶峰一步一步攀登的时候，无情的病魔却悄悄地降临到了她身上。2000年12月，刚从军区参加评审会回来的吕青感到身体不适，才去作了检查，谁知确诊为乳腺癌。参加会诊的专家们感慨道：瘤体五厘米多，吕青却一直没发现，可见她想事业、干事业的精神是多么执著。吕青知道病情后，起先也吓了一跳，但很快又平静下来。她说：“病既然来了，就要坦然面对。病魔可以使我倒下，但精神不能倒下。”手术后不久，吕青便要求上班，被院领导劝住。躺在病床上的吕青想，这些年来，自己虽然做了一点工作，但与各级领导给予的关心和帮助相比，自己做得还很不够，还有很多工作需要去做，我不能就这样躺下。一个人不能决定他生命的长短，但却能把握生命的宽度。不久，性格活泼的吕青很快又以轻松的面容出现在大家面前，和护理姐妹们一道畅谈人生，笑对病魔。住院期间，吕青一刻也没有放松她潜心攻关的护理科研。今年3月，由于病情需要，吕青做了第二次手术。在病床上，她接到了国家科委要她参加评审会的通知。为了能参加这项高水平的科技成果评审会，吕青赶时间作准备，制作了多媒体，让科里的同志帮她找书籍，查资料。吕青忍着化疗后肝损伤的痛苦，完成了论文答辩准备……
    此时，热烈的掌声还在答辩大厅回响着，吕青面对着这激动人心的场景，心中最感自豪的是自己无愧于“优秀共产党员”的称号……
    （题图：陈玉先绘）
〖-ZW/正文〗
