〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗回忆40年前的古巴导弹危机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫误导了肯尼迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D775.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗回忆40年前的古巴导弹危机
    赫鲁晓夫误导了肯尼迪
    ■秦晋
    “肯尼迪完全听信了赫鲁晓夫的话，他被误导了。”在古巴导弹危机过去40年后，古巴领导人卡斯特罗以这样一句话对当年惊心动魄的13天进行了总结。卡斯特罗近日在接受美国广播公司记者的采访时表示，当年，在肯尼迪千方百计想确认赫鲁晓夫是否已将核弹头运上古巴岛的时候，赫鲁晓夫没有正面回答，而是挑起“这些武器是进攻性的还是防御性的”争论，误导了肯尼迪，使其相信苏联核弹头已经储存在距美国佛罗里达以南不到150公里远的古巴岛上。随后，肯尼迪下令对古巴沿海进行封锁，以阻止运送导弹的苏联船只进入古巴港口。“这是赫鲁晓夫犯的一个非常大的错误，我们当时强烈反对他这样做。”卡斯特罗说，赫鲁晓夫对古巴也没讲真话。“古巴并不想卷入苏美两个大国的角力之中”，因为古巴领导人不愿意被世人看作是“苏联在加勒比海的基地”。不幸的是，当年卡斯特罗的有关演讲在翻译成俄语时有所误译，这也加剧了当时的紧张局势。卡斯特罗说：“当年，我们的确离核大战很近很近。”那么，他对赫鲁晓夫持何种看法呢？卡斯特罗说，古巴人很尊重赫鲁晓夫，也感谢他对古巴革命的支持。他认为，赫鲁晓夫当时最初的意图是在古巴建立一个核基地，但是却没有考虑到政治因素。“不过，尽管赫鲁晓夫是一个鲁莽的家伙，我还是要说他的确勇气过人。”古巴导弹危机40周年之际，古美双方的一些当事人在古巴举行了一个研讨会。美国前国防部长麦克纳马拉，前总统特别助理施莱辛格，肯尼迪演讲写作班子成员古德温和索尔森，以及中央情报局前情报分析人员布鲁吉奥尼等，出席了研讨会。肯尼迪家族的一些人，其中包括肯尼迪的弟弟罗伯特的遗孀也来到了古巴。罗伯特时任美国总检察长，是古巴导弹危机期间参与美方决策的关键人物之一。古巴副总统费尔南德斯主持了这一研讨会。他当年任古巴陆军司令，指挥40万古巴军队进入阵地，时刻准备抗击美国可能的入侵。“当时，我感到一场大战迫在眉睫！尽管不想那么年轻就死去，但还是做好了为国捐躯的心理准备。”现年79岁的费尔南德斯回忆说，“上级下令销毁文件，并转移至别处――很显然，古巴国防部肯定会是美国打击的目标之一。”在研讨会上，费尔南德斯表示，他希望政治家和军事领导人们能够从古巴导弹危机中汲取教训，“再也不要把世界推向核灾难的边缘”。
    ■新闻背景
    1962年7月，苏联开始秘密地在古巴部署中远程核导弹和可携带核弹的战略轰炸机，核矛头直指美国。美国通过高空侦察发现了这一迹象，眼见卧榻之侧突然核导弹剧增，又惊又怒，认为这是对美国的严重挑战。于是，有人主张对古巴导弹基地实施“外科手术式的袭击”，有人建议武装入侵古巴，有人则要求进行海军封锁。美国总统肯尼迪采取了第三种方案，并以进一步使用常规力量和核力量相威胁。10月份的13天中，美苏双方在加勒比海地区剑拔弩张，战端大有一触即发之势。由于美国当时占有至少15对1的压倒核优势，苏联被迫作出妥协，撤走了在古巴的导弹，危机才平息下来。 一名美国人参观古巴导弹危机展览区内陈设的武器。
〖-ZW/正文〗
