〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创武器装备现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大展示新成就/学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备现代化建设；军队建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者刘程本报记者范炬炜
    武器装备是国防和军队现代化的主要标志，是保障打赢高技术战争的重要物质技术基础。近年来，全军部队深入贯彻江总书记“三个代表”重要思想和装备建设的一系列重要指示，以军事斗争准备为龙头，坚持科技兴装、依法管装，整体推进军队装备工作向纵深发展，开创了武器装备现代化建设的新局面。
    科技强军战略成为加速我军现代化发展的强大动力
    近年来，在许多国防科研和武器装备试验基地，都留下了江主席的足迹。1991年春，江主席在国防科技大学视察时，仔细观看了正在研制中的“银河-Ⅱ型”巨型计算机等重大科技攻关项目后，明确指出：国家和军队要实现现代化，必须依靠科学技术的进步。
    20世纪90年代以来，国际形势风云变幻，世界新军事革命方兴未艾。江主席以战略家的远见卓识进一步强调指出：制定和贯彻新时期军事战略方针，很重要的一条就是科技强军战略，依靠科技进步来提高军队的战斗力。必须抓住那些对我国经济、科技、国防和社会发展具有战略性、基础性、关键性作用的重大科技课题，抓紧攻关，自主创新。江主席的科技强军思想，为国防科技和我军装备建设指明了方向。
    国防科技和装备战线认真贯彻江主席科技强军战略思想，大力推进科技创新，有近万名专家投身国家“863计划”等重大科技攻关，先后完成了航天、激光等高技术领域的1500多项研究课题，在100余项重大关键技术上获得突破，国防科研领域捷报频传。
    ――从1999年11月至今，我国自行研制的“神舟”号飞船已连续三次成功发射，遨游太空。我国航天科技工作者自主创新，勇攀高峰，使我国的航天测控技术在较短时间就实现了“飞向太空、返回地面、同步定点、一网多星、国际兼容、飞船回收”六大历史性飞跃，确保了“神舟”号系列飞船发射试验的圆满完成，在航天领域为中华民族赢得了宝贵的“一席之地”。
    ――2002年9月，我国自行研制生产的具有世界先进水平的百万门“高性能数字程控交换机”成功启用。近年来，为打破发达国家对数字程控交换机技术的垄断，我军科技工作者不畏困难，奋力攻关，研制生产出具有自主知识产权的大型数字程控交换机，已先后在国内开通上千个电话局，覆盖了28个省市自治区，并迅速走向国际市场，从而使我国成为世界上少数几个能独立开发大型程控交换机的国家之一，为发展民族高科技通信产业，保证国家和军事通信安全做出了重要贡献。
    ――2001年3月，由国防科技大学领衔研制的国内第一台拥有自主知识产权的“核心路由器”问世，其综合性能达到国际先进水平，结束了我国高速信息网关键设备完全依赖进口的局面。在江主席科技强军重要思想指引下，国防科技大学的科技工作者每3天就有一项高质量的科研成果问世：我国“银河”系列巨型计算机，在这里诞生；我国类人型系列机器人，从这里起步；我国第一辆磁悬浮列车，在这里整装待发。
    一大批国防尖端技术的突破，推动了我军装备现代化水平的提高。1999年10月1日，在国庆50周年大典上，由409台（辆）新式战车组成的铁甲方阵、132架战机组成的雄鹰方阵和各型导弹组成的“神剑”方阵，以威武雄姿通过天安门广场，向世界展示了我军现代化建设的辉煌成就。
    以改革创新精神解决影响制约装备发展的突出矛盾
    江主席对国防科技和我军武器装备建设高度重视。全军上下坚决贯彻以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的战略部署，以改革创新精神解决影响制约我军装备现代化建设的突出矛盾，使我军装备建设出现了新的局面。
    ――对全军装备管理体制实施重大调整，实现了装备工作的集中统一领导。1998年4月，中央军委决定组建总装备部，全军团以上部队相继成立了装备部（处）。总装备部的成立，实现了装备工作的集中统一领导，有利于全军装备建设的统筹规划，有效地提高了部队装备工作水平和保障能力；各级装备部门的成立，在体制上实现了装备计划、经费、管理和技术保障等的集中统一管理。
    ――加强装备法规建设，把武器装备纳入依法管理的轨道。自1990年江主席签发我军第一部《武器装备管理工作条例》以来，各种武器装备管理的法规和规章制度已达几十类上千种。特别是2000年以来，江主席签署命令，分别颁发了《装备条例》和《装备维修工作条例》，与此同时，装备预研、科研、采购、管理条例，以及《战役装备保障纲要》等一大批法规即将颁布，使我军装备工作基本形成了覆盖武器装备各专业、各层次，门类比较齐全、配套比较完善的法规体系。全军装备系统以《装备条例》为依据，进一步完善装备工作法规、制度，做到了有法可依、有章可循，装备工作法制化建设迈出了新步伐。（下转第二版）（上接第一版）
    ――对国防科研和装备发展实施统筹规划，加快了高技术装备发展步伐。军委、总部制定了武器装备发展战略，“十五”装备建设计划正在得到全面落实，一批国防重大关键技术取得突破，一批新型装备研制定型并交付部队。目前，全军重点部队基本做到了齐装配套，部分部队成建制换装。海军、空军、第二炮兵初步形成了符合自身发展需要的装备体系，陆军装备已形成集军械、装甲、工程、防化、陆航等多种兵器和手段于一体的合成装备体系，全军电子装备体系逐步完善，信息保障水平有了新的提高，有效地增强了我军整体作战能力。
    ――下大力抓武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力，全军装备保障整体水平不断提高。根据军委部署，各部队把现有装备特别是新装备成系统、成建制形成作战能力和保障能力，作为装备工作的中心任务，积极探索、大胆实践，下大力抓技术保障力量、配套设施建设以及人才培养和实战条件下的保障演练，目前已取得阶段性成果。全军装备保障的整体水平不断提高。在近年来举行的重大军事演习、国庆50周年首都阅兵、抗洪抢险等重大行动中，装备保障工作实现了及时、有效。
    ――进一步加强科学管理，武器装备管理效益明显提高。全军部队广泛深入开展武器装备“科学化、制度化、经常化”达标创优活动，90%以上的师（旅）、团级部队达到了“三化”标准，武器装备完好率、在航率有了新的提高。各级装备部门在组织装备科研、订购、维修工作过程中，积极引入竞争机制，不断扩大招投标范围，强化合同管理，有效地降低了价格，提高了质量。全军部队装备财务管理体制得到逐步理顺，部队装备财务规范化管理活动深入开展，保证了装备经费专款专用和及时足额到位，有效提高了经费使用效益。
    ――加速高素质装备人才队伍建设，使之适应装备现代化发展的需求。针对近年武器装备科技含量不断提高的趋势，军委、总部在干部队伍建设规划中，明确提出要着重选拔一批学历高、素质好、发展潜力大的优秀年轻干部，充实到装备系统各级领导班子中去，已初步形成更替有序、人才辈出的良好局面；为适应新体制、新任务的要求，全军部队采取各种方式，加大人才培养力度，总部每年都组织军以上装备部门领导集训，定期举办装备系统领导干部集训班、驻厂军代表培训班、装备采办管理研讨班，研究了解世界军事科技发展动态，学习掌握与武器装备发展相关的高科技知识，提高科学管装用装的能力。
    在更高的起点上谋划和推进武器装备建设
    新中国成立以来，经过几代人的不懈努力，我们已经建立起比较完整的国防科研和军工生产体系。以“两弹一星”为代表的尖端战略武器装备，使我国在世界军事先进科技领域占有重要的一席之地，有力地提高了我国的国际地位和国际影响。但也必须清醒地看到：我军的武器装备与世界军事强国相比，与维护祖国安全和统一的需要相比，差距还相当大。当前，要加快我军武器装备建设，适应我军现代化发展的要求，最根本的是要深入贯彻“三个代表”重要思想，严密关注世界军事变革的动向，与时俱进，开拓创新，在更高的起点上谋划和推进我军的装备建设，特别是要坚持近年来江主席领导我军装备建设取得的成功经验。
    ――必须坚持以新时期军事战略方针为指导，科学谋划和推进武器装备建设。江主席亲自主持制定的新时期军事战略方针，立足世界军事变革的发展，抓住我军建设的主要矛盾，正确解决了我军建设和改革的发展方向问题。近些年来，我军装备建设的成功实践表明，只有紧紧围绕新时期军事战略方针，以作战需求为牵引发展武器装备，才能更好地服务我军现代化发展和军事斗争准备的需要，才能形成与未来战争特点相适应的科学的武器装备体系。
    ――必须坚持发扬“两弹一星”精神，靠顽强拼搏实现国防科研和装备建设新的飞跃。当年，我国所以能在物质基础十分薄弱的条件下成功地研制出“两弹一星”，十分重要的一点就是广大科技工作者发扬了热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀的精神。因此，才能在茫茫无际的戈壁、人烟稀少的深山峡谷，克服难以想象的艰难险阻，经受住生命极限的考验，突破技术难关。在新的历史时期，这种宝贵的精神仍然是我们克服各种困难，加快我军武器装备建设发展的强大力量。
    ――必须坚持自力更生，自主创新，把武器装备建设的主动权牢牢掌握在自己手里。我军武器装备发展的实践表明，尖端技术不可能从国外直接拿来，即使有的一时可以从国外引进，但如果我们不能进行有效的学习、消化和新的创造，最终还是会受制于人。惟有自己掌握核心技术，拥有自主知识产权，才能将祖国的发展与安全的命运牢牢掌握在自己手中。同时，也要善于抓住一切可以抓住的机遇，有选择有重点地引进国外关键装备和技术，把自主创新与必要引进有机结合起来，在更高的水平上实现跨越。
    ――必须坚持有所为有所不为的原则，在装备建设上突出重点，集中力量打“歼灭战”。也就是要抓住那些对增强我国国防整体实力和我军高技术条件下作战能力具有关键意义的项目，集中有限的人力、财力、物力，统一指挥、统一调度、团结协作、合力攻关，以求在最短时间取得突破。这是在现时国情、军情下，加快我军武器装备发展，缩短同发达国家军队差距最有效的途径。
    ――必须坚持以信息化带动机械化，努力实现我军装备建设的跨越式发展。当前，我军处在机械化尚未完成，同时又要努力向信息化过渡的特殊阶段。如果按部就班地在完成机械化建设任务后再进行信息化建设，就会坐失良机。只有乘世界科技和国家发展之势，在加强军队机械化建设的同时，加快军队信息化建设，才能最大限度地发挥后发优势，实现我军武器装备的跨越式发展。
    ――必须坚持把培养高素质的装备人才摆在重要战略地位。当年，“两弹一星”的研制成功就仰仗一批才华横溢、忠于祖国的杰出科学家和工程技术专家。在新的历史时期，无论研制发展先进的武器装备，还是掌握运用先进的武器装备，都离不开优秀科技人才。这就要求我们必须加快年轻人才的培养步伐，特别要下功夫培养能站在世界科技前沿的学术带头人和尖子人才，造就更多具有一流水平的科学家和工程技术专家，从而为我军武器装备的发展奠定坚实的人才基础。
〖-ZW/正文〗
