〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待批评是境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴鼎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评是个老话题，又是人们不断面对的新问题。就院校学员来说，谁能与批评无缘？或来自领导、教员的，或来自学员、同事的等等。批评总是和军校生活相伴，成为学员们生活中不可或缺的内容。
    面对来自各个方面的批评，是闻过则喜还是闻过则怒？不同的态度则有不同的结果。善待批评的人，会从中吸取营养，修正提高自己，使脚下的路越走越平坦；不善于“笑纳批评”的人，往往我行我素或耿耿于怀，使脚下的路越走越窄。社会生活复杂多样，一个人特别是青年学员，不走弯路是不可能的。要想不犯错误、少犯错误或少走弯路，就要多听不同意见，听得进不同意见，善待他人的批评。
    善待批评，首先要以积极的态度认识批评。要把批评当作是保护爱护，是关怀关爱，是激励鼓励，把批评者当老师、当诤友；其次，要切切实实地“消化”批评。对来自正确的批评意见，要按方“抓药”、按时“服药”，使自己“吃一堑长一智”，不断地修正自己。当然，生活中也存在不正确的批评。对此我们亦要宽大为怀，本着“有则改之，无则加勉”的态度警示自己。
    实践证明，善待批评既是善待他人，也是善待自己。既然如此，何乐而不为呢！
〖-ZW/正文〗
