〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆井冈本色再展猛虎雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某摩步旅“红一连”党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京军区某摩步旅“红一连”党支部
    ●本报特约通讯员姚建平
    诞生于秋收起义的北京军区某摩步旅“红一连”，连续12年被评为先进党支部，去年又被中组部表彰为“先进基层党组织”。
    “红一连”在上百次战斗中形成“井冈本色、猛虎雄风”，历届党支部都把此作为宝贵的财富，换届后的第一件事，就是学习连队光荣传统，对照连史定目标。连队执行重大任务，也都要重温连史，鼓舞士气。去年7月，上级组织建制连军事6项课目比武，虽然结果是“红一连”和另外一个连队获得了并列第一。但“红一连”官兵觉得，这次比武没有体现出红军连应有的作风。他们三次召开支委会和党员干部大会，发动大家献计献策定措施。年底，上级再次组织建制连比武，“红一连”取得了6个项目的5块金牌。
    “红一连”之所以连创佳绩，关键是这个连的干部、党员人人都是一杆旗，个个敢说“看我的”。冬季野营拉练，争相睡在帐篷门口为战士遮风挡寒的是党员；抗洪抢险中，奋战在水位最深处的是党员；扑灭森林火灾，冲在最前面的也是党员。去年冬季拉练的一天晚上，连队突然接到派出部分人员奔赴2公里外构筑工事的命令。为了不惊动熟睡的战士，11名干部党员悄悄组成突击队奋战到天亮。近3年来，连队62名训练尖子，有47名是党员，连里有38名干部党员被上级树为干部典型和学雷锋标兵。
    “红一连”党支部认为，连队建设要想“芝麻开花节节高”，必须充分依靠群众。因此，他们非常重视发挥群众监督的作用。指导员唐小兵抓管理大胆泼辣，但有时不注意方法。在连务会上，一名班长对他提出了批评。此后，他注意改进工作方法，成了战士的“贴心人”。一次，连长郭庆坤的表哥从山东老家来到连队，晚上吃饭在外面喝了点酒，误了晚点名。第二天，战士们便找到他提出批评，郭连长随之在全连军人大会上作了诚恳的自我批评。
〖-ZW/正文〗
