〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广西总队一支队适时开展随机教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把我健儿亚运捷报作为生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶华/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁10月13日电叶华、记者丁海明报道：釜山亚运会上，我国体育健儿捷报频传。武警广西总队一支队和着亚运的节拍，深化“赞颂新成就、迎接十六大”教育，把中华健儿摘金夺冠的喜讯，变成了教育的生动教材。官兵们深情地说：金牌显示着国力，凝聚人心，鼓舞斗志。
    截至今天，中国代表团共获得149枚金牌。支队政委黄及全激动地说：“透过这一枚枚金牌，我们看到了祖国的日益强大。”支队八中队用这令人振奋的数字，引导官兵们认识到：体育事业的迅猛发展，从一个侧面反映了改革开放以来、尤其是党的十三届四中全会以来我国取得的巨大成就。
    在三中队，中国体育健儿的骄人战绩，激发着官兵们立足本职建功业的激情。三班战士联名写了一份决心书，倡议全中队官兵开展“我的工作无差错、我的战位请放心”活动，士官班勇告诉记者：“金牌是血汗的结晶，成功背后是千锤百炼！我们要向亚运健儿学习，锤炼一流的军政素质，以优异成绩向党的十六大献礼。”
〖-ZW/正文〗
