〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某工兵团战士熊明洋用亲身经历告诉战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家富遭难一夜贫组织远是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗献身国防教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家富遭难一夜贫组织永远是靠山
    本报讯左起超、特约记者傅开强报道：“党组织和身边的战友比我的亲人还亲！”9月下旬，济南军区某工兵团一连战士熊明洋，在团机关组织的学习“三个代表”重要思想交流会上，流着泪向战友讲述自己家庭经历两次重大变故的真实感受。
    2000年12月，熊明洋从四川开江县永兴镇入伍，熊明洋的父母拥有一家资产近百万元的工厂，是镇上有名的富裕户。就在熊明洋立志在部队好好干一番事业的时候，他的父亲因患重病住进了医院，工厂被迫停工，医药费也花了数十万元，即使这样也未能挽留他父亲的生命。面对家庭的不幸，熊明洋的母亲余兴玉硬是用柔韧的双肩支撑起这个本已破碎的家，使一度停工的工厂重新复工。然而，正当工厂再度红火时，大祸再次降临。今年盛夏的一天上午，因工人操作失误，工厂发生重大火灾，6名工人受伤，车间顿时化为灰烬，价值百万元的设备毁于一旦。
    得知家里再次遭难的消息，熊明洋心急如焚，万念俱灰。他的异常表现引起了连长刘立军和指导员习华斌的注意，经过反复谈心，熊明洋终于说出了真相。
    令熊明洋想不到的是，连队党支部和全连官兵得知他家中发生的变故后，对他表现出极大的同情和关怀。连队将他的情况向上级报告后，团、营领导分别来到连队和熊明洋谈心，鼓励他一定要挺住。团领导派副连长郭述志陪同熊明洋回家处理善后事宜，并向当地党委和政府通报了情况。地方党委政府及时伸出援手，帮他家解决了一系列困难，使他家的工厂初步复工。
    面对家庭两次不幸，联想到在自己家中条件好时一些人上门“讨好”，家中遭难时债主不顾情面堵门抢东西的情景，熊明洋的心灵受到很大的震动。在团队组织的学习“三个代表”重要思想体会交流会上，熊明洋流着泪向战友道出了肺腑之言：“家富遭难一夜贫，组织永远是靠山！”笔者离开工兵团时，习指导员告诉我们，熊明洋已经正式向党组织递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
