〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最过硬的“关系”在“稿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最过硬的“关系”在“稿”
    ●函授学员杨福双
    刚学习新闻写作时，我投的稿几乎是百发百不中。一开始还沉得住气，可时间久了，难免有些灰心丧气。这时身边有些“高人”不失时机地“开导”我说，要想上稿一是报社要有认识人，二是要学会搞关系，不管认不认识编辑，必须连稿带礼一块送。果真如此吗，我半信半疑，有时我也变得牢骚满腹，埋怨编辑有眼无珠不识“千里马”。
    虽然常发发牢骚，但我始终没有放弃写作。就在我对投稿越来越没有信心的时候，我撰写的报道某单位研制出远红外线押运背囊，解决了万里押运线上的官兵冬冷夏热的实际问题的稿子在军报上登了出来。看到自己的文章发表了，美得我一个星期没合上嘴。后来静下来一想，自己一不认识人，二没送礼，为什么这篇稿能上呢？关键在于这个新闻事实有价值，而且自己写得也还可以。通过这件事我恍然大悟：最过硬的“关系”在“稿”，而不在别的。因此，搞报道要耐得住寂寞，要把心思和精力用在提高自己的采写能力上。
〖-ZW/正文〗
