〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第三飞行学院着眼现代空战特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化教学改革培养尖子人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺江堂/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院党委以提高飞行人才培养质量为重点，加快实施教学改革。他们改变过去出于飞行安全考虑，在抓学员飞行训练时搞一刀切、齐步走的做法，对飞行训练教学进行大胆改革，在抓好后进学员赶队训练的同时，加强对基础好、素质高的学员重点培养，提高训练起点，出台了《飞行尖子人才培养实施方案》，对培养尖子飞行指挥员、尖子教员和尖子学员进行部署，建立了飞行尖子人才奖励基金和学院建设特殊贡献奖励制度，为培养尖子人才创造良好氛围。今年，该院首次评选出了飞行尖子指挥员2名、尖子教员8名、尖子学员13名。这一活动有效地调动了广大教员和学员争当尖子飞行人才的积极性。
    在飞行教学训练中，学院采取超常措施加快尖子人才的成长。他们实行强强联合，让尖子教员带尖子学员；对尖子学员增加训练内容和飞行时间，增强、提高其飞行经验和能力；紧贴实战，适度提高尖子学员训练难度和强度。
    该院加强尖子人才培养的举措，带动了全院教学训练质量的整体攀升。学院高教机训练团团长付国强告诉记者：由于打破了训练指导上的“大锅饭”，让所有学员都有机会成为“尖子”，学员在训练中的积极进取精神大大增强，飞行学员平均日飞行强度、难度都比过去有了较大幅度提高，毕业学员飞行水平普遍高于往年。
〖-ZW/正文〗
