〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教室里咋开“党委会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院开展案例式教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教室里咋开“党委会”
    ――空军指挥学院开展案例式教学纪实
    ●本报特约通讯员郭少英
    9月16日，正在国防大学院校教育管理轮训班学习的全军部分院校主要领导，兴致勃勃地来到空军指挥学院政工专业教室，现场观摩该院组织的案例式教学课示范。什么是案例式教学？怎样组织案例式教学？为什么要实施案例式教学？让我们随着“镜头”来看一看。
    既注重应用性又提倡创新思维
    镜头一：2002年9月16日，空军指挥学院“空军航空兵某团”党委会正在政工专业教室举行，议题是研究向上级推荐先进单位。按照规定可推荐2个单位，政治处准备的方案上提了3个：飞行2大队、3大队和修理厂。会上，大家一致感到：论成绩应推荐飞行3大队，但另一个单位推荐谁，常委们意见不一。有的说，飞行2大队是个老典型，曾被总部评为“先进基层党支部”，今年虽然发生了一起严重违纪问题，但这面旗帜不能丢。有的说，修理厂已连续3年被评为先进单位，今年成绩虽然不是十分突出，但也没有发生问题，应该得到鼓励。还有一种意见是，能否向上级再争取一个指标，把3个单位都评上。党委会上意见难以统一。
    画外音（四系政工教研室主任苗润奇）：刚才是9队7位学员正在扮演不同常委角色，进行团党委工作演练。今年我们在中级班首开课《空军师团政治工作》教学中，开展了“三段式”案例教学。“三段式”即案例解析、研讨和演练，是对案例式教学的创新。解析，就是在课堂上进行理论讲授与案例讲解，使学员掌握党委工作的原则、方法及程序；研讨，就是根据教员给出的案例，学员以不同党委成员的身份，思考问题和提出意见，形成正确的工作思路。演练是演党委会程序，演常委角色，演领导干部形象；练操作，练口才，练方法。目的是引导学员积极运用所学理论知识，提高参与党委会活动的能力。
    画外音（训练部部长徐玻：案例式教学改变了过去教员讲、学员听、闭卷考的传统模式，实现了传授知识与提高能力的统一；针对性强、操作性好，有益于培养学员的创新能力和解决实际问题的能力。近年来，我们实行指挥、技术合训和军事、政治、装备、后勤专业学员混合编班，为案例式教学创造了条件，每个教学班都是一个虚拟的“党委班子”，学员就是党委成员，在边学边干中提高了实际才干。
    以教员为主导以学员为主体
    镜头二：某团在研究一名司令部机关股长人选时，两名候选人条件相当。一名是机关干部，理由是：文字基础好，机关业务熟，理解领导意图清楚；另一名是基层干部，理由为：长期在基层工作，对部队情况熟，责任心强，实绩较突出。作为政治处主任，你认为应该上报谁？请9队代表发言，11队代表点评。
    9队学员许之碧：应上报那位机关干部。他更熟悉机关工作，进入角色快，有利于保持机关工作的连续性。另外理解领导意图清楚，也说明了他思维敏捷、素质较高，这正是机关股长的必备能力，也是给首长当好参谋、助手的基本条件。
    11队学员满启信：选拔基层干部任机关股长更为合适。机关为基层服务的职能，要求机关干部必须有丰富的基层工作经验。另外从全面培养干部角度看，这两名优秀干部如果交叉换位，在机关、基层不同的岗位上摔打一下，能力会更全面。
    画外音（9队学员曹晋军）：中级指挥班学员的第一任职就是进“班子”，履行好一名党委常委的职责是最基本的能力素质。现在在课堂上练的，是将来到部队要干的，现在扮演的角色，是将来到部队要担当的角色。这种教学方式，极大地调动了学员参与教学的积极性。
    画外音（四系政工教研室教员郭学鑫）：这种案例式教学活动是一个新的探索，促进了教学相长、学学相长，为帮助学员实现从理论到实践的飞跃提供了有效途径。
    画外音（院长刘广智）：案例式教学是一个双向互动的过程，教员要发挥主导作用，学员要发挥主体作用，两个“作用”有机结合，才能使好的形式产生好的效果。从实践看，搞好案例式教学，教员必须团队“作战”，周密组织，强化指导。其次所给案例必须具备典型性、普遍性，反映当前部队的热点、难点问题。三是教员要善于穿针引线，调动学员的参与热情，把握好三个环节的节奏。
〖-ZW/正文〗
