〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探求英雄主义与时代精神的完美结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/坚持先进文化的前进方向笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。”江主席的这一重要论断，对军事文学创作既是鼓舞又是鞭策。近些年来，军事题材小说创作获得了可观的收成，在思想上和艺术上都达到了新的高度，同时也出现了像《突出重围》中的朱海鹏、范英明，《亮剑》中的李云龙，《我在天堂等你》中的欧战军、白雪梅，《父亲进城》中的石光荣等一批崭新的典型军人形象。但军事文学作品对英雄人物的塑造还是不尽如人意。如果用“火炬”、“号角”的要求来衡量，就会觉得无论从数量到质量都还存在着一定的差距。今天，我们的军队英雄辈出，英模精神已成为先进文化的鲜明亮色。只有大批血肉丰满的当代英雄人物形象问世，才能证明当代军事文学的成就，才不愧对我们这支英雄的军队。在当前各种思潮相互激荡的文化氛围中，广大基层官兵强烈呼吁军队的作家们恪守自己的精神立场和审美理想，深入到军营火热的现实生活中，努力塑造时代的英雄形象，还军事文学金戈铁马的阳刚之美，激发部队练精兵、谋打赢的热情，使军事文学作品真正成为引导官兵实践“三个代表”重要思想的精神火炬。
    优秀的文学作品总是通过体现先进文化发展要求的富有时代感的英雄人物的精神风貌，来弘扬壮美的崇高精神，激励人们为推动时代的变革和发展而努力。军事文学素来以爱国主义和革命英雄主义作为自己的灵魂和本质特征，并使其成为一面醒目的文艺旗帜。无论是枪林弹雨的战争年代还是现代化建设的和平时期，一系列描写英雄人物的优秀作品给广大军民提供了强有力的精神动力。在军事文学的人物画廊里，王成、刘胡兰、江姐、杨子荣、雷锋等众多栩栩如生的英雄人物形象至今仍深深地镌刻在人们的脑海里。这些人物形象也使描写他们的文学作品产生了不朽的艺术生命力，影响和教育了一代甚至几代人。
    与时俱进是文学艺术最宝贵的品质。塑造英雄人物同样要坚持与时俱进的创作思想，这也是马克思主义文艺观的理论品格。早在延安时期，毛泽东就要求文艺创作“必须和新的群众的时代相结合”。进入改革开放的新时期，邓小平同志提出要“在描写和培养社会主义新人方面付出更大的努力，取得更丰硕的成果。”最近，江主席特别强调，文艺工作者要遵循先进文化的前进方向，自觉投身改革开放和现代化建设的伟大实践，努力创作出弘扬中华民族的民族精神和我们时代的进步精神的作品。要在人民的历史创造中进行艺术的创造，在人民的进步中造就艺术的进步。这为我们塑造文学形象指明了方向。
    英雄主义的本质特征就是勇敢、献身的行为，它是由明确的爱国的先进的思想引导的。英雄主义不只归属单纯的性格、意志，而是具有政治的、文化的品格，是一种扎根于厚实的历史土壤中的伟大精神。那些优秀的文学作品中描写的英雄人物和英雄行为，都是合乎这个思想界定的。然而，英雄主义不是僵化的概念，其内涵和外延总是随着历史的进程，随着整个社会制度、国际政治经济环境的变化、人类心理和社会风气的变迁而不断发展的。但无论何时，英雄主义与军队总是具有一种必然的天然联系，和平时期的英雄主义和战争时期的英雄主义尽管表现不同，但本质是一致的，其精神传承是不变的。和平时期的英雄主义在文学中更多的是表现为一种氛围，一种激发人们奋发向上的力量和意蕴。对军事文学作家而言，品味今天的和平比体验战争是更复杂更艰涩更富于精神情感的挑战。许多伟大的作家不仅产生于社会动荡时期，也产生于社会安定时期。他们以深邃的目光、创新的锐气探幽烛微，用热情之笔对繁杂而零乱的生活现象进行挖掘、梳理、筛选，以展现人的理性光芒，描绘出无数性格鲜明，艺术魅力经久不衰的人物形象。
    时代精神指当代人们共同的意识特征，那种进取的、改革的、探索的精神和那种民主的、平等的、法制的观念，构成了进步的时代精神的主要因素。我们所说的时代精神就是那种进步的时代精神。对于我们今天的时代精神，江主席有过重要论述：“坚持追求真理、反对谬误，歌颂美善、反对丑恶，崇尚科学、反对愚昧，坚持创新、反对守旧。”“积极宣传爱国主义、集体主义、社会主义思想，坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想，积极倡导先进文化，努力改造落后文化，坚决抵制腐朽文化。”人民军队的性质决定了新时期的中国军人必然是这种精神最忠实的实践者和倡导者，广大官兵在这伟大的实践中体现出的时代精神突出表现在以下几个方面：
    ――他们具有坚定的理想信念。军队长期坚持的全面系统的理论学习、思想政治教育等制度，有效地打牢加固了官兵们的思想根基；同时，改革开放的生动实践和部队现代化建设的切身体会都更加坚定了官兵们的理想信念。
    ――他们具有无私的奉献精神。商品经济的大潮没有动摇他们戍边卫国的信念，他们淡泊名利，默默无闻地战斗在祖国和人民最需要的地方，用青春、热血乃至生命铸就了爱国奉献的军魂。
    ――他们具有坚强的战斗意志。神圣的使命使他们焕发出生命中最坚韧的意志和力量，军营的锤炼熔铸了他们强悍而硬朗的性格，生命禁区的高原哨所，大洋深处的潜艇夹缝，竞争残酷的竞技场上，深奥莫测的科研战线，无不书写着他们不屈的锐气与血性以及挑战生命极限的辉煌。
    ――他们具有丰富的情感世界。特殊的军旅生活，赋予他们丰富深沉的爱国情、官兵情、战友情、军民情以及亲情和恋情，这些博大而又细腻的情谊相互交融，使他们的情感之河总是奔腾着纯洁而多彩的浪花。
    ――他们具有比较全面的知识结构。当代军人的文化层次和综合素质日益提高，具有丰富的高科技知识特别是现代军事知识，在科技强军、质量建军的浪潮中大显身手，用自己的智慧和素养为我军赢得了威武文明之师的美誉。
    当代军人的英雄主义精神和时代精神沉积在基层火热的生活中，只有无可选择地去深入生活，去熟悉和掌握部队现代化建设和改革的新风貌，才能淘到生活的真金。
    深入生活既要全方位切进人物的生存空间，更要潜入人物宽广的心灵世界，实现和基层官兵零距离的贴近，才能更精确地把准人物的精神走向与情感脉络。英雄主义可能是辉煌的，也可能是苍凉的；可能是高亢的，也可能是深沉的；可能是轰轰烈烈的，也可能是默默无闻的；可能是杰出的，也可能是平凡的。但它既然是一种精神行为，无论何种形态，都必须迸射出人物精神深处的光芒。因此，深入生活关键要和基层官兵在思想上息息相通，在情感上丝丝相连，潜入他们的心灵世界，用生命的全部热情对他们进行深度的心灵追寻和精神挖掘。我们知道，人的心灵空间是最广阔无垠的，从思维、情感、意志、感觉、知觉、联想、想像直到气质和性格特征等，构成了一个层次无穷丰富而又相对完整的心理结构，这些心理因素总是相互渗透相互转化，使人的心灵天空气象万千。以往的有些军事文学作品，描写英雄人物大都表现人的最完美之处，使人物失去棱角和个性。我们在塑造今天的英雄人物时，必须使人物带着独具的性格，真切而自然地走入读者的视野里。要重视对角色进行心灵的科学剖析，提高作品中人物形象的解读价值。通过对人物思想、意志、情感、性格、才识等不同心灵层面的刻画，开掘出新型军人心灵世界无穷的审美资源。
〖-ZW/正文〗
