〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武魂化作满园春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚运会武术赛场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/赛场直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟田源
    在亚运会武术比赛的场地，行云流水的太极，刚劲威武的南拳，激烈碰撞的散打，运动员的飒爽英姿让人精神振奋。
    然而细细辨认起来，这些深得中华武术“真传”的选手居然肤色各异，来自亚洲不同的国家和地区。昨天女子太极拳的首枚金牌得主，竟然是来自缅甸的林青玉，而今天决出的九枚金牌中，中国队只得到了五枚，其余的金牌被菲律宾、泰国和伊朗选手分享。
    赛场内外，胸挂闪闪奖牌的各国运动员满面春风，他们不仅为自己的运动成绩感到欣喜，更为武术这个充满活力的竞技项目有希望进入奥运会而祝福。
    哈塔米来自也门。这位17岁的小选手说，他是从功夫片中认识中国武术的，并被深深地吸引，自己正在练习长拳。他认为武术如果进入奥运会，将有助于在中东地区推广。
    太极拳冠军林青玉介绍说：“武术从1993年开始在缅甸开展，现已成为仅次于足球的大项目，公园里经常有人习武。”
    马来西亚武术总会会长纪永辉说：“假如竞技武术进入奥运会，我相信会有数以亿计的人喜欢上这个项目。”
    中国香港武术队教练于立光说：“武术虽然是中华民族的传统运动项目，但它却受到世界各国人民的喜爱。经过努力，武术进入奥运大家庭应该有机会。”
    一直在现场督战的国家体育总局武术管理中心主任李杰，今天则是喜忧参半――一方面，他为“武术缘于中国，属于世界，亚洲整体水平在提高”的现状感到高兴；同时他也感到：“中国运动员现在要有危机感，如果不努力，将来金牌拿进来就不那么容易了。”（本报釜山10月13日电） 夺得女子长拳三项全能金牌的我国选手李S在比赛中
〖-ZW/正文〗
