〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强责任心主动抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区驻沪某部引导机关干部与时俱进树形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄达明/侯中亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关干部形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄达明、侯中亚报道：照抄照搬上级文件、电报，对自己分管的工作提不出具体意见、想不出具体对策、拿不出具体办法的现象，近日，在南京军区驻沪某部得到了有效克服。
    过去，面对上级机关下发的文电，个别机关干部不爱动脑筋，在文件处理意见栏上常常只是写一句“呈领导阅”的字样，而自己却不提或提不出任何建议和处理办法，工作主动性不强。针对这一现象，该部党委决定在机关干部中开展“强素质树形象”活动。他们首先引导机关干部增强责任心，克服懒惰和依赖思想，积极主动考虑问题，创造性地做好工作。其次，他们与复旦大学、同济大学、南京政治学院上海分院等院校开展“联合育才”行动，分期分批安排干部和骨干参加大学本科函授学习，定期邀请专家、教授来部队进行专题辅导，提高干部的文化水平和业务素质。同时选派机关干部轮流到基层代职，不断熟悉基层情况，提高工作能力。
    此外，这个部队还把机关干部提意见或建议的情况，作为衡量工作成效的一项重要内容，促使他们在工作中自觉发现问题、思考问题，并提出解决问题的合理化建议。目前，积极主动地围绕工作想办法、提建议在该部已成风气。
〖-ZW/正文〗
