〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪尽职守就是“树形象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：倘若工作指导思想发生偏差，一些原本正确的口号或要求就会在实践中逐渐“变味”。比如，“一级做给一级看”，这个人们耳熟能详的口号和要求，与“树形象，做表率”有异曲同工之妙，其正确性不言而喻。然而在有些人那里，目的与手段恰好颠倒了个，似乎是“做”得如何并不重要，重要的是有人“看”，“做”的目的是让人“看”，“做”的行动要服从“看”。如果按照这种逻辑行事，“树形象”就不可能树立恪尽职守的形象，“作表率”也只能作形式主义的“表率”。
    恪尽职守就是“树形象”
    ●晨水
    某部机关开会分析“树形象、做表率”的形势，研究如何推动这项工作继续深入。有的同志提出，越是强调“树形象、做表率”，越不能想花花点子，而要老老实实尽职责。诚哉斯言！
    军委提出“树形象、做表率”的要求后，各级机关都高度重视，动脑筋，想点子，搞活动，颇有些热火朝天的感觉。应该说，工作的出发点和积极性是好的，但有一个需要防止和纠正的误区，就是片面追逐“形象”的形式、“表率”的表象，丢下本身的职责不去认真履行，挖空心思搞所谓的“形象工程、形象活动、形象举措”。比如，有的明确提出近期要干几件看得见、摸得着、有影响、显政绩的事；有的对各部门给基层办几件能够体现形象的事等，都提出了硬性指标；还有的甚至把本应拨给基层的钱和物，都算作“树形象”的成绩……
    “树形象、做表率”，是着眼部队建设的审时度势之策，也是对领导机关认真履行职责的鞭策督责之举。这一举措的着力点，是推动各级机关更好地敬业务本、恪尽职责。因为职责本身代表着形象，好的形象源自于履行职责，出色地履行职责就是最好的“树形象”。这好有一比：春花夏雨，秋风冬雪，总是应时而来，方装扮得四时美景；恒星闪烁，流星如雨，都在各行其轨，才演绎出灿烂星空。再把目光移向社会，李素丽的形象在公共汽车上，叶景林的形象在舞台上，李向群的形象在抗洪大堤上，孔繁森的形象在雪域高原上。很难想象，离开岗位和职责搭建的舞台，他们还能以今天的形象成为世人楷模？
    同样道理，各级领导机关“树形象、做表率”，根本的也应该围绕“基层第一、士兵至上”，强化服务意识、端正服务态度、提高服务能力、改进服务作风。如果一强调“树形象、做表率”，就想着另搞一套，那样不仅无益，而且有害。一是实事不实。那些本职工作的分内事，那些部队保障“大盘子”里的钱物，即便没有“树形象、做表率”活动，也应该干，也应该拨。非得要等到开展“活动”时才去办，这样的实事还有“实”的味道吗？二是“好事”不好。脱离职责要求去花里胡哨地办好事、树“形象”，不仅有损领导机关形象，而且一些部门和行业工作的失误乃至腐败也往往由此而生。当一个机关的工作热情只是随着“形象”的“行情”涨落，办的事情有了很强的功利性甚至投机性，那结果就可能是与初衷“南辕北辙”了。
    （作者单位：65521部队政治部）
〖-ZW/正文〗
