〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗军嫂成作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团一营教导员张明的家属李秋云下岗后，不向组织提任何要求，通过努力成为驻地潍坊市作协会员。该团宣扬了她的事迹，号召军嫂向她学习。
    5年前，李秋云下岗，没有向组织提任何要求，但她心里有数：孩子上学，婆母病重，都需要钱。一家人总不能眼巴巴光指望着丈夫那点工资。思虑再三，她在外边开了一个小吃部，结果由于赊账的多，小吃部“夭折”了。此后，她又开了家书店，也由于种种原因关了门。她还想再做点别的生意，丈夫见她人瘦得皮包着骨头，没有同意，硬是把她“锁”在家里。
    李秋云是一个闲不住的人，乍一没事干，她心里闷得慌，每天只好靠看一些报纸杂志打发日子。一天，她看到《齐鲁周刊》留下一个话题让读者参与讨论，她忽然眼睛一亮：自己上高中时曾获过江苏省作文竞赛一等奖，闲着也是闲着，何不试一试？于是，她就写了篇千把字的文章寄往报社，没想到10天后就见报了。更把她吓一跳的是，报社还寄来了150元的稿费，这相当于她上班时半个月的工资。此后几天，她又写了几篇小散文，都被驻地晚报刊用。这下，她写作劲头更足了，除每天雷打不动练笔外，还购买了有关写作理论书籍进行“充电”。同时，在丈夫的指导下，她报名参加了地方的成人自考，拿到了汉语语言文学大专文凭。天道酬勤。几年来，她共在地市级以上报刊发表小说100多篇，散文200多篇。其中长篇小说6篇，中篇小说14篇。她还出版了散文集《绿色》。今年初，她被潍坊市作协吸收为会员，成为驻地作协第一个军嫂会员。笔者采访她时，她深有感触地说：“下岗不可怕，只要肯吃苦，条条大路通‘罗马’。”
〖-ZW/正文〗
