〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学与深造两不误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校教员报考研究生的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌/刘英久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭泓斌刘英久
    主持人王志祥语：作为军事人才培养摇篮的军事院校，支持教员考研读博，提高学历层次，是事关质量建军和科技强军的百年大计。如何处理好课堂教学与教员深造的关系？怎样发挥高学历人才的作用？空军第二航空学院在这方面进行了探索。
    话题背景：近年来，空军二航院在积极引进高学历人才的同时，注重提高在职教员的学历层次，先后有计划地安排了140多名教员攻读博士和硕士学位。目前，毕业回院的3名博士生和42名硕士生都成为了该院的教学骨干和科研学术带头人，促进了教学质量和科研水平的全面跃升。
    给教员提供考研机会
    杨佐（院长）：今天的课堂就是明天的战场。培养打赢未来高技术条件下的高素质军事人才，必须超前储备一支高素质的教员队伍。教学科研一线的教员是院校建设的中坚力量，作为院校领导，不能竭泽而渔，应努力为教员深造创造条件，实现人才队伍建设的滚动式发展。
    谭忠吉（教研室副主任）：前些年，由于国家公费考研计划名额较少，加上教学任务重，对于我们中年教员来讲，多数错过了考研机会。现在学院与地方高校联合开办在职研究生班，为我们创造了条件。我们一定要珍惜机会，努力学习，更新知识，以便更好地教书育人。
    张洪春（助教）：现在的学员知识面越来越宽，探讨的问题也越来越深，如果教员只满足于“以鱼授鱼”，不提高学历层次和能力水平，就会误人子弟。
    教学考研双轮驱动
    梅运焕（副院长）：鼓励和支持教员考研，但不能忽视现行期班的教学任务。为此，学院先后制订了《人才建设总体规划》，通过采取脱产学习与在职学习相结合的办法，有计划地安排教员考研读博，较好地解决了考研与教学“争人”的问题，保证了在教员学历提高的同时教学质量不下降。
    沈平（讲师）：作为一名军校教员，必须密切关注军事技术尤其是本专业发展的新动向，努力掌握前沿知识。因此，在职教员考研不能“无土栽培”，应紧密结合本专业学习深造，要带着课题学，带着成果归，这样学成以后才能有用武之地。
    李昌平（系主任）：近几年来，我们在鼓励支持教员考研的同时，注重发挥高学历人才的作用，有针对性地给他们交任务、压担子。近两年来，我系在高质量完成教学任务的同时，共完成了20多个科研项目。这些成绩的取得正是教学考研双轮驱动的结果。
    教学考研一视同仁
    郝运卿（政治部主任）：我院党委十分注重发挥高学历人才的作用，先后拿出100多万元，为毕业的研究生报销了学费；同时对毕业的博士生实施了一定的奖励，为有科研课题的硕士给予了科研启动资金，创造了一个拴心留人的好环境。
    王社伟（教研室主任）：我1999年底拿到博士学位时，最担心的就是自己所学的专业知识无用武之地。回到学院后，组织上让我到新组建的自动控制教研室当主任。我根据教学需要提出了用15万元建自动控制实验室的方案，院领导论证了我的设计方案后，批给20万元经费，不到半年实验室就投入了使用。
    徐可欣（副教授）：1994年我在工作之余自费到吉林工业大学攻读硕士学位，毕业拿到学位后，学院为我报销了全部学费。这几年，领导先后多次出资支持我参加各种学术交流活动。3年来，我先后出版了5本专著，发表了10多篇论文，并提前两年晋升为副教授。
〖-ZW/正文〗
