〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高技术产业群迅速崛起等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    中国高技术产业群迅速崛起
    据新华社深圳10月12日电（记者刘东凯、何广怀）记者从今天在此间开幕的第四届中国国际高新技术成果交易会上获悉，近年来，一批拥有自主知识产权和较强市场竞争力的中国高技术产业群体正在迅速崛起，它们已经成为中国经济中最具活力和发展潜力的部门之一。
    近4年多以来，中国政府利用国债资金支持1000多家企业实施了高技术产业化示范工程，已经在通信、电子、交通、医药、环保、新材料、生物技术和西部开发等18个重点领域取得了突破性进展，这些高科技企业今年全年新增产值可望超过2000亿元，利润可达380亿元。
    我国商品跻身国际主流市场
    据新华社上海10月13日电（记者吴宇）沃尔玛、家乐福、翠丰、麦德隆、嘉士达广利，这些跨国商业零售巨头全球1.4万多家连锁商场，每年都要销售数十亿美元的中国商品。
    通用电气、通用汽车、摩托罗拉、IBB，这些世界顶级的工业跨国公司，每年也要各自从中国采购10亿至20亿美元不等的配套产品。
    虽然在世界500强跨国公司每年超过1.5万亿美元的全球销售中，目前来自中国的比例还很低，但是，中国商品正以品种齐全、价格适中、品质优良、创新加快等优势，日益受到以跨国公司为代表的国际主流市场的重视。
    “中国是全球唯一可生产所有商品的国家，没有一家外国公司不看重中国市场的销售和采购。”在近日上海举行的跨国采购洽谈会上，众多跨国公司纷纷看好中国商品进入国际主流市场的前景。
    黄河口防潮大堤主体工程竣工
    据新华社济南10月12日电（温闽、徐纯亮）旨在防止海潮侵蚀的黄河入海口防潮大堤主体工程近日竣工。专家称，新建防潮大堤已经具备迎战50年一遇大海潮的能力。
    黄河口防潮大堤位于山东省东营市境内，莱州湾西岸，北起黄河，南到小清河，全长43.6公里。这一地区是全国第二大油田――胜利油田的主要产区和东营市中心城所在地，距海边仅有十几公里。
    此次由胜利油田与东营市政府共同兴建的防潮大堤，总投资近3亿元人民币，主体工程包括25.3公里的防潮堤和16.1公里的回水堤，新建的工程则包括广利河明海闸、溢洪河明港闸和青坨沟明源闸等3座大型挡潮闸。此间专家认为，防潮大堤的建成不仅为黄河三角洲和胜利油田的开发建设提供了一道坚不可摧的安全屏障，同时也有利于当地的可持续发展。
〖-ZW/正文〗
