〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴近实战演练检验改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军装备保障野战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福宝/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王福宝、特约通讯员舒春平报道：连日来，沈阳军区某集团军组织装备保障分队带着技术革新成果，辗转原始森林、高山大川，连续展开装备保障指挥、抢救抢修、器材试验等课目的演练，有30多项装备保障训练成果转化为实际作战能力。
    这个集团军紧贴未来作战所负担的装备保障任务的实际，突出作战背景，创新装备保障演练方式方法，组织机关和分队，开赴千里林海，设置各种复杂战术背景，检验野战条件下装备保障能力。针对未来空地一体、远程精确打击等作战特点，他们在演练中加大了新技术、新手段、新材料、新成果的实际检验和运用力度，大胆尝试动员地方修理力量参加的社会化保障模式，解决野战条件下快速进行装备保障指挥维修的难题。
    随着战场装备技术含量增多，该集团军装备保障已实现从后方向前方、从静态到机动的转变。他们利用自己研制的智能化指挥系统、技术维修保障方舱等新成果，实现了野战指挥手段多样化、维修器材箱组化、修理机具便携化，提高了装备技术保障能力。
〖-ZW/正文〗
