〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列部署反导之“箭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有可能成为第一个拥有NMD的国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨孝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以色列军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列部署反导之“箭”
    有可能成为第一个拥有NMD的国家
    ■杨孝文
    眼看美国剑拔弩张，就要对伊拉克大动干戈，曾经在海湾战争中遭到伊拉克“飞毛腿”导弹袭击的以色列也在积极备战，以防“飞毛腿”再度临头。与海湾战争期间不同的是，以色列反导的利器不再是美制“爱国者”导弹，而是自行研制的“箭”式导弹防御系统。据以媒体10月6日报道，目前以色列已在其最大城市特拉维夫附近部署了一套“箭”式导弹防御系统，并准备在2005年前在其它地区再部署两套。由于以色列国土面积狭小，3套“箭”式导弹防御系统的作战范围即可覆盖全部国土，以色列将有可能抢在美国的前面，成为世界上第一个拥有国家导弹防御（NMD）系统的国家。
    并非“爱国者”的改进型
    “箭”式导弹防御系统是由以色列著名军工企业“航空工业公司”研制的。这一项目受美国“星球大战”计划启发提出来后，在以色列国内激起了关于是否有必要耗费巨资建立导弹防御系统的长期争论，直到海湾战争中以色列遭到伊拉克39枚“飞毛腿”导弹的袭击，反对的声音才彻底消失。海湾战争结束后，以色列政府决定建立自己的导弹防御系统，而且该系统一定要比美国生产的“爱国者”更为出色。以色列人花费了十多年时间和16亿美元，最终研制成功“箭”式导弹防御系统。与“爱国者”相比，“箭”式可以在更高的高度上拦截来袭导弹，可尽早摧毁目标，减少来袭导弹碎片落在以色列领土上的可能性，即使来袭导弹携带有生物或化学武器，以色列人也可以高枕无忧。另外，“爱国者”主要靠计算机分析目标信息并自动决定是否拦截，而“箭”式则拥有自动与人工两种模式，可由一名军官替代计算机决定是否发射以及发射多少枚拦截弹。与美国正在研制的NMD不同，“箭”式的拦截弹不是通过直接撞击来袭导弹以达到摧毁目的，而是最大限度地飞抵来袭导弹附近，在有效杀伤范围内引爆自身战斗部，从而将目标摧毁。
    双保险打造以色列版NMD
    “飞毛腿”导弹从伊拉克打到以色列只需六七分钟时间，早期预警对以色列来说非常重要。在这方面，以色列还必须借助美国的太空侦察力量。如果伊拉克向以色列发动导弹袭击，美国的间谍卫星会立即捕捉到导弹尾焰所发出的热量，并在第一时间向以色列告警。接到预警后，以色列“箭”式导弹防御系统的“绿松树”雷达即开始对“飞毛腿”进行跟踪，并有可能在“飞毛腿”尚处在上升阶段即锁定目标。利用“绿松树”获取的数据，以军可以确定这些“飞毛腿”导弹的发射地点，出动空军对伊拉克的导弹发射架实施空袭。同时，“绿松树”可测算出“飞毛腿”的弹着点，以色列本土防御司令部则在弹着点地区拉响警报，以色列人可在数分钟内戴上防毒面具，躲进掩体。紧接着，“箭”式导弹防御连采取行动，向来袭的“飞毛腿”发射拦截弹。拦截弹在“绿松树”的指引下飞向目标，并用传感器侦测“飞毛腿”发散的热量，进行主动跟踪、制导。进入有效杀伤范围之后，拦截弹自行引爆，将“飞毛腿”摧毁。当然，这并不是说以色列就没有后顾之忧了。一个最迫切的问题是，以色列“箭”式导弹防御系统拦截弹的库存并不多。这种拦截弹每枚造价300万美元，目前以色列正和美国“波音”公司合作加快生产。此外，任何防空系统都不可能百分之百地拦截成功。“箭”式导弹防御系统的第一次拦截试验因计算机出现故障，拦截弹在发射5秒钟后被安全官引爆，接下来的两次试验也都以失败告终。不过，以色列方面宣称，最近9次试验都非常成功，拦截成功率在90％以上。但以军方人士承认，真正的考验将是实战。早在两年前，以色列已在特拉维夫以南的帕尔马希姆空军基地部署了一个“箭”式导弹防御连，并多次进行在遭化学武器袭击的情况下遂行反导作战的演练。目前，以色列正在全力部署第二个“箭”式导弹防御连，以确保中部和北部人口稠密地区的安全。此外，以色列实行的是双保险。如果“飞毛腿”躲过了“箭”式导弹防御系统的拦截，“爱国者”导弹会接着在中低空进行二次拦截。据悉，以色列军官已在美国得克萨斯州布利斯堡陆军基地接受过“爱国者”导弹防空训练；一旦战争爆发，美国也有可能在以色列部署更多的“爱国者”导弹连。
〖-ZW/正文〗
