〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟党的理论创新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老首长的一番话，引发了我对党的理论创新伟大实践的思考。我们党80多年奋斗历程告诉我们，党的事业的每一次历史性飞跃，总是以马克思主义理论的重大创新为先导的。没有毛泽东同志的理论创新，就没有中国革命的胜利和社会主义制度的确立；没有邓小平同志的理论创新，就没有建设有中国特色社会主义事业的开创和发展；没有江泽民同志的理论创新，建设有中国特色社会主义就不能在国内外形势的深刻变化中不断开创新局面。可以说，理论上的不断创新，是我们党的一大优势，是我们不断夺取新胜利的根本保证。
    当前，迎接党的十六大的召开，我们有许多工作要做，但最根本的、摆在第一位的就是要紧跟党的理论创新的步伐，用党的最新理论成果武装头脑。
    紧跟党的理论创新步伐，就要以极大的政治热情学好党的最新理论成果。在艰苦的战争岁月里，革命前辈在战斗那样频繁、条件极为艰苦的条件下，仍然孜孜不倦地学习革命理论，留下了许多动人的佳话。今天，我们学习的条件比他们好多了，所以，我们没有任何理由不好好学习。
    紧跟党的理论创新步伐，就要把学习的成果升华为坚定的信念。革命前辈在理论学习中，不只是理解革命导师著作中的词句，而是升华为政治信仰，对马克思主义坚信不疑。在用科学理论武装头脑中，信是一个关键环节。信，才有一往无前的力量，才有百折不挠的勇气。所以我们要在坚信上提高自觉性和坚定性。“三个代表”重要思想与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承的科学体系，是当代中国的马克思主义。对此，我们要坚信不疑，在部队建设中牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，并上升为坚定不移的政治信仰。
    紧跟党的理论创新步伐，就要以与时俱进的精神开拓创新。江泽民同志对“三个代表”重要思想以及建设有中国特色社会主义的一系列重要论述，既是重大的理论创新成果，又涉及许多重要的实践课题。我们在学习中既要解决学与信的问题，更要解决知与行的问题，用科学理论指导实践。贯彻“三个代表”重要思想，核心在保持党的先进性。在革命战争年代，保持先进性的标准就是要冲锋在前，英勇杀敌，为中国人民的解放事业而建功立业；今天，保持先进性的标准就是要站在时代潮头，以改革创新、积极进取的精神，高标准、高质量地做好各项工作，创造第一流的工作成绩，圆满回答好历史赋予我们的“打得赢”、“不变质”两大历史性课题。
    毛泽东同志在延安整风时曾经这样说过：“延安现在所进行的马克思主义中国化的教育工作，意义很大。延安的干部教育好了，学习好了，我们内部就能巩固，我们的干部就能够得到提高，我们也才能够有本事迎接未来的光明世界，掌握这个新的光明世界”。从那时到现在，情况根本不同了，但在用党的最新理论成果搞好武装这一点上，无论过去还是现在，都是决定党和国家前途命运的头等大事。过去，正是由于理论武装的工作做得非常出色，所以革命的胜利才来得那么快。今天，我们要把理论武装的工作做得更扎实，就必须认真学好“三个代表”重要思想，只有这样，才能为党的十六大召开奠定坚实的思想理论基础，不断坚定我们的理想信念，在新的世纪创造出无愧于前辈的光辉业绩。
〖-ZW/正文〗
