〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘立祥“滚石上山”终不悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘立祥堋肮鍪上山”终不悔
    ●本报特约通讯员刘红斌
    主人公小传：刘立祥，西安通信学院政治理论教研室主任、教授，从事政治理论课教学20多年来，在搞好教学工作的同时，致力于演讲和授课艺术的研究，共发表论文180多篇，出版专著4部，主编及参与编写教材多部。
    “我现在已经活了75岁，没有哪一天过得是真正舒服的日子，就好像每天都在推着一块石头上山，石头不停地滚下来，我又不停地推上去，未曾有片刻的偷懒或喘息，每时每刻都竭尽全力推着石头向着山顶滚动。”刘立祥教授把歌德的这段话压在自己书桌的玻璃板下，作为自己的座右铭。走上讲台不久，刘立祥就碰见了一桩尴尬事：那天，他上哲学课。为了上好这节课，他光教案就写了4遍，又是改又是背，引经据典，自认为课堂效果一定很好，谁知他滔滔不绝地讲完了，却发现台下的学员们有的打起瞌睡。刘立祥意识到：政治理论课要想打动学员，确实不是一件易事。此后，他从头学起，苦练教学基本功。一次，他带女儿看杂技演出，看完后，他让女儿在门口等着，自己却跑到后台向魔术师请教：怎样用动作来吸引观众的注意力，怎样利索准确地向观众展示道具。魔术师被他的精神所感动，二人一交谈就是两个多小时，等他出来找女儿时，女儿已经靠在剧院门口睡着了。刘立祥受此启发所撰写的论文《政治理论授课中人体语言的运用》获得军队教学成果奖。二十几年来，他主持完成的教学成果4次获学院优秀教学成果一等奖。
    刘立祥教授在专著《政治理论讲授艺术》的自序中这样写道：“政治理论讲授艺术的源头是政治理论课教学实践，真正掌握了政治理论讲授艺术并用以指导教学实践，才能最大限度地实现政治理论课教学的‘铸魂’功能。”基于这种认识，他对政治理论讲授艺术进行了不懈的探索。学员们反映：听刘教授讲课，本身就是一种艺术享受。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
