〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水队包揽冠军羽毛球有喜有忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月13日电记者马越舟、田源报道：在今天的釜山亚运会比赛中，中国跳水“梦之队”划上一个完美的句号，实现了包揽全部冠军的梦想，同时强劲的中华武术也大展雄风，中国代表团的金牌总数由此上升到了149枚，基本可以确保本届亚运会的金牌数超过150枚――这是1990年北京亚运会后中国代表团的最好成绩。
    中国队在田径赛场上的收获不错，吴涛和黄秋艳分别获得男子铁饼和女子三级跳远冠军，女子4×100米的金牌也没有旁落。截至今天，亚运会田径比赛已产生44枚金牌，中国队获得14金。
    今天在亚运会跳水比赛的最后一个项目男子10米跳台比赛中，奥运会冠军田亮轻松夺冠，中国跳水队也随之包揽了全部8枚金牌。中国跳水队是中国军团中惟一一支包揽全部金牌的运动队。中国武术队今天夺取5块金牌，成为最大赢家。
    羽毛球女单决赛今天在中国队的周蜜和龚睿娜之间进行，结果周蜜夺得冠军。而被寄予厚望的女双选手在半决赛中有喜有忧，高/黄穗以11∶2、11∶9战胜韩国的黄游美/李孝贞进入决赛，但头号种子杨维/黄楠雁以7∶11和9∶11负于罗景民/李敬元。
    伊朗队在足球决赛中以2∶1击败日本队，卫冕成功。在男排决赛中，韩国队以3∶0战胜了伊朗队，获得冠军。
    10月13日，在亚运会田径女子4×100米接力决赛中，由严剑葵、黄梅、曾秀君和秦旺平组成的中国队夺得冠军，成绩是43秒84。新华社发
〖-ZW/正文〗
