〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从数字看发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文忠/熊德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届四中全会以来，在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，我国改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就。
    据联合国贸易和发展会议发布的《2002年世界投资报告》表明，在2001年全球外国直接投资大幅度下降51％的情况下，中国在2001年吸收外国直接投资468亿美元，比上年增长15％，在全球所有国家和地区的排名中由2000年的第九位升至第六位，并继续位居发展中国家和地区吸引外资之首。
    《报告》预测2002年中国吸收外资的势头不减，外国直接投资继续在中国的经济中发挥重要作用。联合国经济专家认为，随着中国加入世贸组织，中国吸收外资有望在未来几年保持稳定增长的势头。 我国去年外国入境旅游人数创历史新高
    我国民航业高速“起飞”
    中国成为全球最具吸引力的外国直接投资目的国
    科尔尼公司发布的2002年外国直接投资信心指数显示中国首次取代美国成为最有吸引力的外国直接投资目的国
    1
    墨西哥1.19
    加拿大1.20
    澳大利亚1.16
    西班牙1.22
    意大利1.23
    英国1.51
    中国1.99
    德国1.50
    美国1.89
    法国1.29
    指数数值范围：0-3
    （本组图表由曹文忠、熊德、林汉志、陈琛、张立云等编制）
〖-ZW/正文〗
