〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育传友谊金秋军旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在国际军体第28届世界柔道锦标赛开幕之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军体；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体第28届世界柔道锦标赛，将于10月15日至10月21日在北京举行。这是国际军体今年一项重要的体育赛事，必将在金秋的北京写下“和平、团结、友谊”的新篇章。
    蓬勃发展的国际军事体育运动
    国际军事体育理事会（CISM）于1948年2月28日在法国尼斯，由法国、比利时、丹麦、卢森堡、荷兰五国发起组成。该组织的宗旨主要是促进各成员国军队之间的友谊和体育运动的发展。50多年来，它已发展成为具有广泛代表性的国际军事体育组织。上世纪90年代初，理事会只有50多个会员，目前，在亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲、北美已经拥有了122个成员国。此外，还有30个左右被邀请国经常参加该组织的各项活动。
    国际军体理事会总部设在比利时的布鲁塞尔，在各大洲还建立有十多个地区联络处，负责主持地区性的工作和活动。
    国际军体理事会每年组织数十次世界性或地区性的活动，包括比赛、会议、学术活动（训练班、体育科学讨论会等）。随着会员国的不断增加，理事会每年举办的各种活动和比赛也逐年变得频繁起来。国际军体理事会除了每四年举办一次综合性体育赛事――世界军人运动会外，每年还举办有军事五项、现代五项、航海五项、航空五项、跳伞、定向越野、滑雪、射击、田径、划船、越野、自行车、赛马、游泳、网球、滑翔、举重、击剑、拳击、柔道、摔跤、篮球、排球、足球、手球、曲棍球、雪橇等20多个规模不等的单项比赛。
    历史发展到今天，维护和平已成为世界人民共同追求的主题，铸剑为犁、建立一个和平美好的世界也成为大多数国家的美好愿望。“体育传友谊”一直是国际军事体育理事会遵循的宗旨和追求的目标。作为世界上唯一的军队体育组织，国际军体理事会自成立以来，通过组织各项比赛和研讨会，为世界各国军事体育运动员和教练员聚集一堂，交流技艺，增进友谊，加深情感，团结互助，提供了一个难得的舞台，发挥了不可替代的桥梁作用。
    我国积极推动国际军体的发展
    经国务院和中央军委批准，我军于1979年1月正式加入国际军体理事会，从此成为该组织的积极参与者和各项锦标赛的生力军。20余年来，我军先后派出了军事五项、射击、游泳、篮球、排球、柔道等运动队，参加了国际军体理事会组织的各单项锦标赛，取得了优异的成绩。特别是在参加的两届世界军人运动会中，我军健儿发挥出色，在第一届世界军人运动会中名列金牌榜第三，在第二届世界军人运动会上则名列金牌榜的第二位。据不完全统计，我军选手在参加国际军体理事会举办的各项锦标赛中，共夺得100多枚金牌，打破和保持了一批国际军体理事会的世界纪录，这不仅向世人展示了我军选手良好的技艺及精神风貌，也为提高国际军事体育的竞技水平作出了积极的贡献。
    我军除了积极参加国际军体理事会举办的各项比赛外，还积极参加和承办了其他的活动。我军曾于1980年和1995年承办了两届国际军体理事会代表大会，于1982年承办了射击锦标赛，1985年承办了排球锦标赛，1988年和1998年承办了两届军事五项锦标赛，1992年承办了篮球锦标赛，2001年承办了国际军体理事会体育科学研讨会。通过举办这些活动和赛事，为让世界了解中国、认识中国军队起到了积极的作用，密切了我军与各国军队之间的联系，加深了相互间的理解，促进了我国与世界各国及军队之间的友谊，进一步扩大了我国、我军的国际影响，向世人展示我军文明之师、威武之师、胜利之师的良好形象。
    本届柔道锦标赛将掀开新的一页
    我们的国家和军队有着崇尚友谊与爱好和平的悠久历史和光荣传统，特别是改革开放以来，我国不断加快走向世界的步伐，为推动人类社会的“团结、友谊、进步”，促进世界和平做出了巨大的贡献。进入新世纪以来，我国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，齐心协力，扎实工作，国民经济保持着持续、高速的稳步发展，去年又迎来了加入“WTO”、成功举办了世界大学生运动会、北京取得了2008年奥运会举办权等一系列的大事、喜事。这些都极大地提高了我国的国际地位，振奋了中华民族自强不息、奋发进取的精神，我国对世界的吸引力越来越大，想到中国来看一看的外国朋友越来越多。
    由我军在北京承办的第28届国际军体柔道世界锦标赛的消息传出后，报名参赛的外国军队体育代表队比我们预计的要多，许多外国朋友都希望亲眼目睹具有五千年文明历史的古老中国，在改革开放二十多年里发生的翻天覆地的变化。到目前为止，共有男女40支代表队（其中男队26支、女队14支）的近400名运动员报名参加本次锦标赛。柔道强国俄罗斯、荷兰、韩国、德国等国，都派出了实力强劲的选手出战本届柔道锦标赛。
    柔道运动是各国军队开展得较为普遍的一项体育运动，具有广泛的群众基础。因此，不少国家军队的柔道队拥有本国实力最强的柔道高手；有些国家军队的柔道队，几乎就是其国家队。可以预见，本届柔道锦标赛必将是一次高水平的柔道比赛。各国军队的柔道高手，不仅能展示自己的高超技艺，也能让世人看到当今世界各国军队柔道运动高水平的较量。相信经过8天的比赛和交流，不仅能增进各国军队之间的友谊，也将把世界军人的柔道运动提高到一个新的水平。 我军柔道选手王显波在国际军体柔道比赛中。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
