〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格局微调整体上扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从釜山亚运看亚洲体坛动态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟田源
    长久以来，亚运会的竞争态势，颇似奥运会的翻版：中日韩三强，地位无人可撼，就好像奥运三强美俄德；而哈萨克斯坦、泰国等代表团，又多少有些像奥运会上的中国代表团，为能成为第二集团的“领头羊”而努力拼搏。
    本届亚运会上，亚洲体坛的整体格局没有大的改变。截至发稿时，中国已夺得149枚金牌，而韩国和日本92∶44的金牌对比，也印证了亚洲体坛第二的位置仍是韩日之争。相比之下，“第二集团”的竞争则很激烈。尽管哈萨克斯坦依然和上届一样处在集团前列，但是金牌总数有所下降；乌兹别克斯坦代表团则突然发力，金牌总数目前已经超过了泰国，印度的进步同样明显。这表明第二集团的格局正在发生微妙变化。
    让人欣喜的是，本届亚运会在田径、游泳、举重以及射击等基础大项上取得了较大进步，日本选手北岛康介一举打破了男子200米蛙泳世界纪录，震惊世界泳坛；举坛大力士让11项世界纪录作古；神枪手也刷新3项世界纪录。田径场上更是百花齐放，西亚和南亚选手异军突起，创造了一批相当有竞争力的成绩。
    截至目前，已经有39个代表团登上奖牌榜，超过了上届的33个。这标志着亚洲体育的整体进步。
    引人注目的是，乒乓球、羽毛球、女子柔道、女子举重、体操、射箭等亚运会上具有世界水平的项目，由于朝鲜等生力军的参与，竞争变得更加激烈。这标志着亚洲选手的水平在这些项目上的提高。
    但是，如果以奥运作为标准，釜山亚运会在竞技场上取得的进步仍是局部的。田径、游泳及三大球上整体落后世界水平的情况，依然没有得到根本上的改变。“亚洲旋风”如果想在雅典奥运会上刮得更猛，亚洲选手恐怕还要再努一把力。（本报釜山10月13日电）
〖-ZW/正文〗
