〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中培养学员艺术创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申万胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年以来，我院先后组队参加了9次全国、全军性的重大文艺比赛和评选活动，共获得团体金奖、银奖和优胜奖各1项，个人金奖或一等奖共16项，银奖或二等奖16项。有一批文学、美术、影视和戏剧小品等作品在军内外产生较大影响。这些成绩的取得，得益于我们把强化学员的实践能力贯穿到教学活动的全过程。
    将艺术实践纳入到教学计划，与理论教学有机结合。我院艺术门类较多，实践性教学具有多样性。我们通过调查研究，根据不同专业的教学特点，把艺术实践纳入教学计划，统一安排实施，增强了教学实践的针对性和有效性。比如，音乐系每周一次“红星音乐坛”活动，把讲坛、歌坛、论坛联为一体，有效地提高了学员的表演和创新能力；舞蹈系列用节假日布置作业，让学员自编自演舞蹈节目，开展“小红星杯”比赛，给学员提供展示艺术个性和创作才能的机会；戏剧系将过去的本科生三年级后再实施实践教学的做法，改为在一年级即有计划、有组织地开展，使理论与实践教学相互渗透、促进，伴随学员学习全过程。
    分期分批组织学员到部队实习，从现实军营生活中汲取营养。我们先后在沈阳军区、济南军区、武警部队等大单位建立了实习基地，有计划地组织学员到基地见习锻炼，体验生活，积累创作素材，增进对部队的了解和对官兵的感情。比如，文学系98级学员到甘肃武警部队偏远驻地实习，经受了艰苦生活的锻炼，许多学员不仅思想感情发生了深刻变化，还写出了一批有质量的毕业论文和文学作品；戏剧系97级本科班几次深入海军航空兵部队，创作排练毕业剧目《编队掠过海空》，到海航部队巡回演出1个多月，受到官兵普遍赞扬。
    充分发挥实践性教学的特殊功能，努力推出“尖子”人才。我们在选好“苗子”、因材施教的同时，把参加全国、全军各类大赛和重要创作活动，作为培养锻炼和推出“尖子”人才的重要途径，专门制定计划，组织教学力量，采取超常措施，对学员实施强化训练，为他们脱颖而出打好基础。
〖-ZW/正文〗
