〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士展示才华创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站二连特长兵个个成为骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海、记者杨彪报道：9月底，成都军区某通信总站二连战士邓红军接到喜讯：在成都军区举办的书画展中，他创作的油画《在草地上》被评为优秀作品。回想起半年前因担心自己的特长被荒废而要求调入机关的事，他感慨地说：“连队是战士成才的沃土。”
    今年入伍的新兵邓红军一度认为，自己的绘画特长在连队很难得到重视，在4月份就给总站俱乐部写了一封自荐信，希望能调到那里工作。此事很快在二连引起连锁反应，另外3名有一技之长的战士也想调离连队，理由也都是担心自己的特长在连队被荒废。
    这件事引起了连队党支部“一班人”的深思。经过了解，他们发现连队不少战士入伍前都或多或少有一些特长。党支部意识到，如果对此视而不见，将会出现新的“带兵难”。连队党支部决定，转变带兵观念，为战士发挥特长铺路搭桥，让他们的特长有用武之地。
    连队一方面合理安排各项工作，给战士们留下发挥特长的时间和空间，另一方面做好“特长兵”的工作。连队干部还利用出差的机会，把“小画家”邓红军等战士的画带到省艺术学院，请专家指点，并把评语抄回来。爱写诗的张晟逸成了连队黑板报的主编，课余时间，他带着几个爱好文学的战士采访连队的好人好事，写了不少兵味十足的“枪杆诗”，登在连队黑板报上。连队给会做木工活的刘永春买来电动刨等工具，让他为连队培训“三小工”。到现在，他已用废旧木料为连队制作了100多件大小营具，带出10多名“徒弟”。
    党支部充分发挥战士特长，搅活了连队建设的“一池春水”。由于连队党支部理解和支持，4名“特长兵”不仅打消了调离的念头，还主动带领其他战士学习知识，提高素质。
〖-ZW/正文〗
