〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且持梦笔书奇景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们正躬逢盛世。
    放眼神州大地，花如海，歌如潮，姹紫嫣红，万木葱茏。伟大祖国沐浴着二十年改革开放的阳光雨露，正焕发出蓬勃生机。
    从环渤海湾到山东半岛，从长江三角洲到杭嘉湖平原，从潮汕平原到珠江三角洲，我国东南沿海的黄金海岸，春风吹拂，春潮澎湃，交通畅通，广厦林立，商贾云集，百业兴旺，面貌焕然一新。
    再看西部，从沉睡千年的塔克拉玛干的沙漠戈壁到八百里秦川的丰腴绿野，从荒无人烟的古黄河源到沃野千里的成都平原，在西部大开发的进军号角中，已经撩开神秘的面纱，展示其迷人的风采。青藏铁路在冻土层上崛起，西气东输的管道横贯东西，黄河、长江上游的水利枢纽畅通无阻，退耕还林还草的工程热火朝天，再造西部秀美山川的蓝图正在精心描绘……西部这块热土，花团锦簇，争奇斗艳，充满着希望。
    从银装素裹的林海雪原，到铺锦叠彩的燕赵平原；从青山绿水的烟雨江南，到驼铃悠扬的风雪塞北，到处是飞溅的钢花，丰硕的稻穗，闪光的银鳞，盛开的鲜花；到处是捷报频传，喜事连翩：神舟号飞船遨游太空，三峡大坝巍然屹立，人工遗传基因工程秘密被揭开，杂交水稻的巨大成功……好一派风调雨顺、政通人和、国泰民安、物阜民康的同乐图！
    风景这边独好。面对国际上复杂多变的政治风云，祖国在全面建设小康社会，加快改革开放，全面推进社会主义现代化建设的新阶段高歌猛进。我们的各项事业全面发展，政治稳定，经济繁荣，民族团结，社会进步，人民安居乐业。奋斗伴随艰辛，成就来之不易。这是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论的伟大旗帜，总揽全局，审时度势，正确决策，坚强领导的结果。也是全国各族人民团结奋斗，艰苦创业，开拓创新，顽强拼搏的结果。改革开放的丰硕成果使我们每个中国人都感到骄傲和自豪。我们要满怀激情放声歌唱：共产党好，社会主义好，改革开放好！
    且持梦笔书奇景，日破云涛万里红。在人民共和国的辉煌史册上，我们将谱写更加华美的篇章，我们党即将召开的第十六次全国代表大会，是我们党带领全国各族人民开创新世纪波澜壮阔的建设有中国特色社会主义事业，实现中华民族伟大复兴的新的里程碑。举世瞩目的伟大成就令人兴奋，新的宏伟目标催人奋进，我们对祖国的明天充满信心。尽管未来的道路并不平坦，但是重要的是，我们已经找到了一条建设有中国特色社会主义的康庄大道。十三亿智慧勤劳、坚韧不拔、众志成城的中国人民，坚持改革、发展、稳定的治国方略，经过几十年的艰苦创业，顽强拼搏，必将创造更加光辉灿烂的未来。
    胜利属于伟大的中国人民！
〖-ZW/正文〗
