〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小石磨精神”有新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小石磨精神”有新篇
    ●曹建军尹敏
    20年前，北京军区某炮兵团出了一件新鲜事：团首长把一位大龄战士“撵”回家相亲，结果，小伙子归队时没完成首长交给的“任务”，却给连队背回了一口做豆腐用的小石磨。这事在新闻媒体公开后，产生了很大的反响，小伙子当年被军区树为“精神文明标兵”，荣立了一等功，还被《中国青年报》评为“全国青年新闻人物”，并当选第六届全国青联委员，受到了聂荣臻元帅的亲切接见，聂帅称他为“炊事状元”。
    这名战士叫苟云勋，是该团七连当时的炊事班长。于是，这口小石磨就成了苟云勋精神的象征。七连的官兵也以此为荣，经常用“小石磨精神”激励自己。
    然而，在新时期如何继承“小石磨精神”的问题上，他们却有着这样一段插曲。事情还得从1999年底说起。一级士官罗中休假归来给连队带了两把菜刀，俗话说，路远无轻物，然而，他带的这两把菜刀，却引起了一些争议。有的战士认为他的行为跟“小石磨精神”贴得紧，值得学习。有的战士却说，连队又不缺菜刀，大老远带回两把菜刀有多大价值？有的战士甚至怀疑罗中思想不纯，带菜刀的目的是想出风头。面对种种议论，小罗急了：“我家就卖菜刀，带两把给炊事班用，连队不就省了吗？我也是想为连里做点事。”连队党支部从保护官兵学习“小石磨精神”的积极性出发，对罗中给予了肯定和表扬。不料，打这以后，类似的事情在连队频频发生：上等兵李遇建写信让家人给连里寄来了两大包白菜籽，一级士官赵玉龙探家归队时带回了两个簸箕……时任团政治处主任的曹立在七连蹲点时发现了这个苗头。在一次团党委会上，曹主任把这种现象说了出来，引起了党委“一班人”的高度重视。如何看待和处理好这件事，事关在新形势下，如何继承和发扬部队的光荣传统，团党委统一了思想，要用“三个代表”重要思想作指导，始终以与时俱进的精神学习和发扬光荣传统。于是，他们以“新形势下如何发扬‘小石磨精神’”为题，对全团官兵进行了一次如何继承光荣传统的教育。
    这场教育对七连和其它连队都是一个触动，在继承连队光荣传统中不能简单地效法具体做法，而应与时俱进地学习和发扬它们的精神实质，已成为官兵们的共识。“小石磨精神”的精神实质就是以连为家，为连队建设作贡献。于是，七连叫响了“连队是我家，建设靠大家”的口号，“连队建设献言簿”成了官兵为连队建设献计献策的一个舞台。官兵们还自发成立了“营产营具维修小组”等勤俭节约小组。今年6月28日，连队烟筒堵了，司务长准备花钱请老百姓来修。列兵赵福磊知道后，找到司务长说：“我以前干过这活，让我修吧，能不花的钱，咱就不花。”修好后，浑身黑兮兮的小赵见烟筒冒出了炊烟，露出一口白牙笑了。在七连“小石磨精神”不再与“献物”划等号，发挥自己的聪明才智关心连队建设，使学习“小石磨精神”的道路，越走越宽。
〖-ZW/正文〗
