〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代精神谱华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/沈路涛/周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦杰沈路涛周效政
    一位外国友人访华后如此抒发自己对今日中国的感想：从中国人自信的面孔上，我看到了一个民族的雄心，感到一种蓬勃向上的力量。
    汉唐气象，时代华章。与中华民族迈向现代化的雄健步伐相伴，一种昂扬向上、与时俱进的时代精神正在神州大地激越弘扬。这是一个民族、一个时代凸显而出的精神：亿万中国人民在全面建设小康这一新的征程中，汇聚在先进文化的旗帜下，奏响了震古烁今的时代精神的凯歌。
    伟大的时代精神，在新的时代成为不断唱响的强劲旋律
    这是镌刻在无数人心中的一幕：1998年8月1日晚，滔天洪水中的湖北嘉鱼县洲民垸突然溃口，19名解放军官兵在人民生命财产受到威胁的时候，舍生忘死救助遇险群众和战友，用生命谱写了一曲撼天动地的壮歌。
    “那真叫万众一心呵！”当年在大堤上抗洪的公司经理苏辰，提及那个惊心动魄的夏天至今激动不已。他说，抗洪中出现了无数可歌可泣的事迹。有党员为确保大堤安全立下的“生死牌”，有下岗职工组成的抢险队。在惊涛骇浪中，人们一次次被江泽民总书记在大堤上激昂的话语鼓舞：“中国人民是不可战胜的！”
    这就是一个民族的精神和力量。
    时代精神，是一个民族进步的精神动力。中国革命和建设的每一次胜利，都与其形成的时代精神密切相关。在80多年奋斗的各个历史时期，先后形成了井冈山精神、延安精神、铁人精神、雷锋精神、焦裕禄精神、孔繁森精神、“两弹一星”精神等一系列闪烁着时代光辉的伟大精神，影响和激励着一代代中国人，深刻地改变了一个时代的面貌。
    党的十三届四中全会以来，随着改革开放和现代化建设的加速进行，江泽民总书记明确提出：要在全社会大力倡导解放思想、实事求是的精神，紧跟时代、勇于创新的精神，知难而进、一往无前的精神，艰苦奋斗、务求实效的精神，淡泊名利、无私奉献的精神。
    这是一个民族凝聚而成的时代精神，它奔涌向前，势不可当。面对传统经济体制的阻碍和国有企业步履维艰，一场国有企业改革与脱困攻坚战在全国深入进行，广大干部职工励精图治，力破坚冰，如期实现三年改革与脱困目标；面对风起云涌的科技浪潮，科技界努力从跟踪跨越到突破、创新，抢占世界科技战略高地，提前完成人类基因组测序1％的任务；面对世界强队的挑战，中国体育健儿在悉尼第二十七届奥运会上奋力拼搏，摘取一块又一块金牌，首次进入奥运会金牌榜前三名，取得历史性突破。
    顽强拼搏，自强不息，与时代同行，是我们身边随处可见的感人事迹。陈树滋，山东蒙阴县一位普通的下岗工人。从毛纺厂走出的他，不堕其志，自谋发展，找到了加工馒头这条出路，并研究出独特的发酵方法。经过不懈奋斗，他的馒头有了自己的商标，并发展成覆盖10多个县市的连锁产业。
    徐虎、李素丽、李向群、吴登云……正是千百万这样普通的中国人，张扬着鲜明的时代精神，推动着社会的文明与进步；正是社会各阶层涌现出的为国争光的英雄，知难而进，奋勇争先，才使我们的民族挺起坚强的脊梁。中组部党建研究所所长王庭大认为，中华民族伟大精神的传承，将与今天这个时代一起，熠熠生辉，彪炳后世。抗洪精神、奥运精神等新的时代精神，随时代发展不断增加了新的内涵，使我们能够面对一切挑战，赢得新的辉煌。
    伟大的时代精神，植根于波澜壮阔的“两个文明”建设的生动实践
    老军人石光荣的人生历程，震撼着千百万观众的心。为电视剧《激情燃烧的岁月》潸然泪下的，许多是新时期长大的青年。北京广播学院大二学生应悦说，我为曾经有这样的父辈骄傲，我多希望也有这样炽热的青春。
    伟大的时代需要伟大的精神，伟大的时代需要树立全社会的共同理想和精神支柱。铸造时代精神，必须依靠发展先进文化和社会主义精神文明建设，按照江泽民总书记指出的“在当代中国，发展先进文化，就是发展有中国特色社会主义的文化，就是建设社会主义精神文明”。
    北京西单音像大世界里，各类音像制品琳琅满目。负责组织货源的职工李志珍说，近年来，像《激情燃烧的岁月》这类以往被归入革命题材的影视音像制品销售很旺，现实题材、改革题材、反腐题材的光碟深受欢迎。曾扮演过江姐的歌唱家金曼介绍，在北京、上海等地，《党的女儿》、《红岩》、《长征组歌》、《洪湖赤卫队》等“红色经典”热演不衰。爱国主义、理想主义和英雄主义，依然是今天我国文化鲜亮的特征，并以其不朽的生命力感染着亿万中国人民。
    大力弘扬主旋律，强化全社会的共同理想和精神支柱，使先进文化的发展和精神文明的建设取得累累硕果。在先进文化的旗帜下，我们聚集起浩浩荡荡的文艺队伍，创造出风格多样的艺术精品。中国文联党组书记李树文说，广大文艺工作者坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，从《焦裕禄》到《生死抉择》，从《春天的故事》到《突出重围》……大量讴歌改革开放和现代化建设，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义精神，思想性、艺术性和观赏性有机统一的力作不断涌现。由党中央提出、中宣部具体实施的精神文明“五个一工程”，获奖作品从最初的57部上升到目前的373部。
    先进文化的建设引领着社会向上的力量，精神文明建设在神州大地处处绽放文明之花。从挺立潮头的深圳，到地处塞外的包头，从沿海之滨的海口，到北国内陆的沈阳，全国文明城市不断迎来一浪又一浪的创建热潮。1996年5月3日一场6.4级地震，使包头成为“站立的废墟”。但这里没有发生流行病，没有垃圾遍地、居者无所……自强不息的精神在废墟上闪闪发光。依靠这种精神，包头人民创造了一个又一个奇迹：当年仅用不到4个月时间，就使50万灾民住进有采暖设施的房屋；6年时间拔地而起的住宅超过震前46年的总和，包头变成了花园型全国文明城市。
    以德治国方略的提出和公民道德建设纲要的实施，更将精神文明和道德文化建设推向新的高潮。市民公约、村规民约、服务规范，“百城万店无假货”、“社会服务承诺制”、“做人民满意的公务员”……全社会兴起了道德建设的热潮，公民道德呈现出新的风尚，一种适应社会主义市场经济的道德体系正在形成。
    “社区精神文明建设的推进，焕发了我的第二个春天。”家住北京三里河二区二社区的81岁居民宋书如喜气洋洋。社区各种活动的开展让她找到了用武之地──当上了社区老年歌舞健身队健身舞教练。虽然家人花几万元给她办了个国际敬老院会员证，但她一直不肯去住。正是科教、文体、法律、卫生“四进社区”，科技文化卫生“三下乡”，“青年志愿者”这样贴近群众的精神文明创建活动，吸引了越来越多的群众参与，使时代精神和先进文化建设有了广泛群众基础。
    伟大的时代精神，为中华民族实现新的奋斗目标提供不竭的精神动力
    中国革命博物馆保存着一本本观众留言簿。在一本留言簿的扉页上，一位观众写下了这样的字句：在伟大的中国共产党领导下，中国是有希望的。
    在全国，有200多个爱国主义教育基地，向公众展示我们民族在中国共产党领导下走向独立和富强的光辉历程，激发着人民群众高昂的爱国主义热情。
    “要把培育和弘扬民族精神作为文化建设的一个极为重要的任务，使广大人民在建设有中国特色社会主义的征途上，始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态。”江泽民总书记的深刻阐述，昭示了塑造民族精神的深远意义。
    时代的召唤，历史的重托，让时代精神焕发出夺目的光彩，创造着一个又一个奇迹。党的十三届四中全会以来，正是弘扬解放思想、实事求是的精神，才有了我们改革开放的进一步深入；正是弘扬紧跟时代、勇于创新的精神，才使科学探索一次又一次占据世界先进领域，缩短与世界的距离；正是弘扬知难而进、一往无前的精神，才有了抗洪斗争的伟大胜利，才有了金融风暴后的风平浪静；正是弘扬艰苦奋斗、务求实效的精神，才有了国企改革、扶贫攻坚等目标的如期实现；正是弘扬淡泊名利、无私奉献的精神，才使时代英雄辈出，成为人们心目中的楷模。
    进入新的世纪，能否结合现代化建设新的实际，大力培育弘扬民族精神，直接关系到中华民族的伟大复兴能否如期实现。“没有科学理论的武装，就难以凝聚人心。邓小平理论和江泽民总书记‘三个代表’重要思想日益深入人心，有效地促进了思想统一，振奋了民族精神。”中央文明办副主任翟卫华说，我们要用邓小平理论武装全党，教育干部和人民，努力学习、宣传、实践“三个代表”重要思想，深入开展精神文明建设的伟大实践，在全党和全国人民中牢固树立精神支柱，树立建设有中国特色社会主义的共同理想和坚定信念，激励广大人民群众始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态。
    塑造民族的灵魂，必须高举先进文化的前进旗帜。一个民族的发展历史，就是不断培育和弘扬民族精神的历史。只要以“三个代表”重要思想引领精神文明建设，中国共产党就一定能始终代表先进文化前进方向，就一定能为中华民族的伟大复兴提供不竭的精神动力。
    2002年4月22日，来自新西兰的北京语言文化大学留学生莫尼克（右）与来自北京“汽南社区”的老人在《公民道德建设实施纲要》英语演讲比赛上交流。
    2001年9月，中共中央印发《公民道德建设实施纲要》。一年来，各地各部门大力倡导公民基本道德规范，广泛开展群众性道德实践活动，取得明显成效。（照片）
〖-ZW/正文〗
