〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇与英外交大臣就伊拉克问题通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电外交部长唐家璇今天应约与英国外交大臣斯特劳通了电话，就伊拉克问题交换了意见。
    斯特劳首先通报了布莱尔首相访问俄罗斯、与俄领导人讨论伊拉克问题的情况，并介绍了联合国安理会有关磋商及英方的考虑。
    唐家璇强调，伊拉克问题应在联合国框架内政治解决，伊拉克应认真、全面地执行联合国安理会有关决议。当务之急是让联合国武器核查人员尽快返回伊拉克并顺利开展工作。恢复联合国对伊拉克武器核查是解决伊拉克问题不可缺少的重要一步。唐家璇肯定中英以及安理会其它成员在伊拉克等问题上保持磋商、寻求一致的合作精神。
    斯特劳感谢唐家璇外长与其通话，并表示英中双方在双边和国际问题上积极磋商、有着广泛共识，他期待着继续就伊拉克问题同中国保持密切合作。
〖-ZW/正文〗
