〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼玛俄热开口说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月5日上午，在某部礼堂里，官兵使劲地为藏族战士尼玛俄热的精彩演唱鼓掌。此时，他的父亲正含着热泪将7条洁白的哈达一一献给该部党委“一班人”，以感谢他们对儿子的关怀与照顾。
    尼玛俄热是去年12月从四川省甘孜藏族自治州入伍的藏族战士。来到部队后，因训练强度大、身体患病等原因，他打起了退堂鼓，从3月初患阑尾炎到4月初新兵下连，他始终不肯开口说话。情况反映到党委后，“一班人”达成共识：在心理疏导上下功夫，多给他一些关爱。在以后的日子里，7名党委常委将尼玛俄热挂在心上，每周部队领导交接班，都要把他的病情作为一项内容。不论谁下部队检查工作，都不忘去看看他。张政委耐心开导他正确对待手术；唐部队长特意从西安为他买来藏语磁带；副部队长张春明专程带他到驻地医院寻诊问药；参谋长余江则与他同吃同住，从生活上给予更多的关心与帮助；后勤处长李路群每次到教导队检查工作，都要带几袋尼玛俄热最喜欢喝的奶粉。
    领导的一番苦心，终于打动了尼玛俄热的心。7月初，连续几个月没有说话的尼玛俄热终于开口了。于是，部队安排优秀士官班长袁禄涛和他结成帮学对子。政治处主任王玉亮知道他爱唱歌，专门为其安排了藏语歌曲独唱表演。尼玛俄热的父母得知儿子恢复如初的消息后，非常高兴，带着哈达千里迢迢赶到部队，用藏族群众最珍贵的礼仪感谢官兵。
〖-ZW/正文〗
