〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟和北约在欧洲防务上暗中较劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李支援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟15国的国防部长10月4―5日在希腊举行非正式会议，确认欧洲快速反应部队应在2003年准备就绪。而在此前10天，在波兰首都华沙举行的北约成员国国防部长非正式会议也提出了建立北约快速反应部队的设想。在欧盟主要国家也是北约主要成员国的情况下，欧盟与北约的这两套快反部队体系，难免让人产生“叠床架屋”之感――欧盟和北约为何都要建立快反部队？
    欧盟不愿当“防务矮子”
    冷战期间，凭借北约这个西方的集体防御同盟，西欧各国一直躲在美国的军事保护伞下，在防务问题上须唯美国马首是瞻。冷战结束后，欧盟开始谋求摆脱“防务矮子”的尴尬局面，决定建立自己的独立防务体系。2000年11月，欧盟国防部长会议通过了建立快反部队的计划，初步确定欧洲快反部队总人数约为5―6万人，其主要使命是在美国或北约不愿直接介入时，独立地执行干预地区危机、维护和平与开展人道主义救援等军事任务。这支部队可在60天内完成部署，并执行至少一年以上的使命，应拥有自己的军事指挥、情报搜集、后勤保障和其它战斗支持系统，并配备相应的空军和海军作战力量。此后，欧洲快反部队的组建工作即紧锣密鼓地进行着。
    北约对欧洲防务另有打算
    北约之所以要组建快反部队，则主要是为了适应“9・11”事件后北约战略转型的需要。“9・11”事件对北约提出了严峻挑战。北约的欧洲成员国在国际反恐斗争中积极与美国保持一致，并首次启动了关于集体防御的“第5条款”，以表明与美国的团结。但是，在随后对阿富汗塔利班和“基地”组织的战争中，美国由于不愿受到欧洲盟国的牵制，将北约搁置在一旁。正是在这种背景下，北约提出了战略转型的概念，其核心是适应国际安全领域的变化，提高军事指挥和作战系统的机动性、灵活性，增强快速反应和远距离快速打击能力。根据北约的计划，其快反部队计划由2万人组成，其中核心部分约5000人。这支部队可以在5―30天内进行快速部署，以执行打击恐怖主义和其它突击性任务。如果需要的话，它可以在远离北约边界的冲突地区采取行动。
    欧美在安全问题上各有所思
    尽管欧盟和北约都提出建立快反部队的计划，但这两支部队有许多的不同，主要体现在职能和作用上。首先，欧洲快反部队主要侧重于处理危机和维持和平，其作战能力相对薄弱，而北约快反部队则主要执行反恐任务，是一支真正意义上的快速突袭和打击部队。其次，欧洲快反部队主要在欧洲范围内开展行动，而北约部队则可在北约传统防区之外采取行动。最后，欧盟主要是出于建立自身防务、加强一体化建设的思想来设计快反部队的，而北约快反部队则更多地体现了美国维护自身战略利益的意图。
    欧洲舆论指出，此次美国提议建立北约快反部队，主要是想方设法对欧洲快反部队计划进行牵制，使欧盟无法脱离北约的制约。实际上，美国对欧盟发展自己的独立防务能力一直存在着矛盾心态。一方面，美国希望欧洲国家加大军费开支，提高防务能力，以便减轻美国对欧洲安全的负担；另一方面，美国又害怕此举会使欧洲滋长独立倾向，因此又不断警告欧洲在防务问题上不要试图“撇开美国”。欧盟与北约两支快反部队的建立，实际上反映了欧美在安全问题上的不同利益取向。
〖-ZW/正文〗
