〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防部队餐桌发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余春笋/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●食堂餐厅化
    ●厨房现代化
    ●食谱科学化
    广西边防部队餐桌发生可喜变化
    本报讯余春笋、记者樊剑英报道：树茄、大青枣、火龙果等许多边防官兵过去闻所未闻的“洋菜”、“洋果”，如今已隔三岔五地摆上了广西边防部队的餐桌。9月下旬，记者在广西边防一线部队采访，所到之处，印象最深、感触最多的是：边防部队的餐桌发生了历史性变化。
    在燥热难耐的法卡山某边防连，记者走进食堂宛若进了宾馆的餐厅：铝合金门窗时髦新颖，水磨石地板简洁美观，两台立式“美的”空调呼呼地往外吐着冷气，墙壁上挂着由军区后勤部统一印制的《食堂卫生细则》，战士们围坐在制式的玻璃钢餐桌旁惬意地吃着午饭。走进厨房则犹如置身一个现代化的食品加工厂：豆浆机、馒头机、绞肉机、不锈钢蒸饭车、红外线消毒柜、冷藏柜等厨房现代化设施样样俱全。谈起食堂设施的巨大变化，连长黄峰激动地说，过去连队做饭基本上靠人工，炊事员凌晨三四点钟就要起床做饭。现在可大不一样了，炊事装备基本上实现了机械化、电子化，百十号人的饭菜个把小时就能做好。
    记者到广西边防连队采访，吃了一路“碰饭”，顿顿营养丰富，色香味俱佳。边防某团团长戚平介绍说，现在每个连队都有等级厨师，司务长都经过军校相应专业培训，“火头军”的素质已今非昔比。这几年，团里发展高科技农业，引进新品种，采用新技术，生产出的水果蔬菜全都是“绿色食品”。如今，边防连队肉菜基本自给，“南菜”、“北菜”、“西洋菜”，吃啥有啥，夏吃冬菜、冬吃夏菜早已不是什么新鲜事了。连队一周的食谱基本没有重样，而且讲营养。司务长只需把当日官兵训练所需的能量和口味等参数输入计算机的军队食谱系统软件，鼠标一点，食谱顿现，官兵们就能吃上营养丰富、搭配科学的一日三餐。
〖-ZW/正文〗
