〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论的传播者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记昆明陆军学院马列教研室主任黄成志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范永茂/徐成/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范永茂徐成本报特约记者赵丕聪
    23年前的7月，多次被上级评为先进的成都军区某团八连指导员黄成志，主动申请到昆明陆军学院当了一名普通教员。
    黄成志用一句话诠释了自己的选择：我喜欢教员这个职业。
    20多年来，从一名基层干部到优秀教员，从一名理论研究的“门外汉”到学科带头人的教研室主任，黄成志为了实现自己的理想，默默耕耘，不懈求索，用行动浇铸了一朵朵理想信念之花，被官兵亲切地称为“科学理论的传播者”。今年初，他荣获了总部颁发的“军队育才金奖”。
    黄成志认为：“现在有个别人不大信马列主义，我认为不是理论过时了，也不是这些理论回答不了现实问题，而是我们一些理论工作者传播科学理论的韧劲不足，传播的功夫不够。”学员小赵因病缺了几堂《毛泽东思想概论》课，有人提出给小赵一人补课太麻烦，能过就过吧。可黄成志认为一个细节漏了，一个观点讲得不透，都可能给学员今后的成长带来不利，况且学员毕业后到部队还要“为人师表”。于是，他一连5个晚上单独给小赵作辅导，直到小赵考试合格，他才在成绩单上郑重签了名，记上成绩。江总书记“三个代表”重要思想、“七一”重要讲话和“五三一”重要讲话精神发表后，黄成志在学习领会的基础上，及时提出要让这些最新理论成果迅速进入课堂。他和同事组织编写了数十万字的教材。这些年，黄成志编撰、出版了6部马列主义理论专著，受到官兵和社会各界的欢迎。
    黄成志自己也记不清到部队做了多少次理论辅导。一年四季，除了正常教学工作外，他把所有业余时间都用在为官兵释疑解惑上。部队重大教育活动有他的身影，新兵入伍、老兵退伍教育有他的声音。去年8月的一天，某部邀请他作“七一”重要讲话学习辅导，去的时候不巧车在营区两公里外抛锚，8月的天气说变就变，不一会天空又下起瓢泼大雨，黄成志一看时间快到了，包好讲课材料顶雨就往部队跑，结果浑身被浇了个“透心凉”，发了一周的高烧。
    终身学习，及时充电。在马克思主义综合政治理论研究、教学领域里，黄成志每年都有近10篇学术论文在国家、军队级刊物发表，并10多次获得全国、全军和成都军区的学术、教学成果奖，可谓硕果累累。但他说：“作为一名党的政治理论教育工作者，必须活到老学到老，否则就会有辱使命……”
〖-ZW/正文〗
