〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的吆喝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许王义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳下，我看见一群兵在跑步，他们绕着操场，一圈一圈又一圈。兵们都年轻，他们看起来纪律严明，一律的板寸头，红背心，惟有下身的军裤说明：这是一群兵。我定定地看，竟有些恍惚，心里有个软软的东西被牵动了，是一种痛却不知痛在哪的感觉。一个大个子兵，看样子是新兵，一脸稚嫩，胸部贫瘠却肚子鼓鼓的。这个兵脸上全是汗，跑步的姿势也特别，头部幅度颇大的后仰，肚子前挺，嘴巴大张，面部表情痛苦，一个兵牵着他，两个兵推着他，使他看上去像一辆歪歪倒倒的小马车。我历来认为当兵的过程就是奔跑的过程，兵的训练内容之一是跑步，5公里，10公里，有时徒手，有时带家伙。
    当兵之初，我最怵跑。经常里把路没有鼓捣完，肺就成了蒸气机。一次，一辆车把我们拉到离营区10多公里以外的地方，撂下我们就一溜烟了。那是大冬天，我们一律的单衣单裤，从海上刮来的风小刀一样。班长给我们的指令是跑回去，时间不限，走也成，但是别冻着。班长说话的时候，一脸诡谲。这方法说不上高明，可管用，那就跑着。
    10年了，兵们从身边流水一样来来去去，好多面孔都淡了、忘了，惟对班长刻骨铭心。班长姓马，名宝夫，浙江奉化人，结实的小个子，声如裂帛，冲你说话时单词打得你睁不开眼。越野，往往在晚饭后，每次他都吼一嗓子：“5公里。”神气得像只刚打鸣的小公鸡，一嗓子过后，我们新兵脸上立马就一片愁云惨雾。队伍大多在颠完2公里光景开始出现喘息声，班长却前后来回蹿，脚步始终富有弹性，像匹不知疲倦的小马驹。他喜欢大声吆喝，声色俱厉，他把“加油”喊成“嘎油”，常常是他一边嘎油嘎油嘎油喊，一边奋力上来推你。当时，我的体力是全班最弱的，经常未跑完一半路，脚就软成了面条，因此，班长也就特别“关照”我，嘎油声在脑后雷鸣似地响。同时，还有班长推在肩膀上的一只手，常被他推得踉踉跄跄的，心里恨得发痒，可每次也都在嘎油声中抖擞精神，咬牙切齿挣扎到终点。
    后来，我当了排长，刚当排长的我见了早当一年排长的班长，班长脸面上就有些不好意思。我知道，那是因为班长在以前的越野中踹过我屁股。班长正色说：人就是那一口气，遇到困难时，气不能散，一散人就散。而实际上，我一直怀念班长的吆喝，常想，若无班长的吆喝，必然没有后来的5公里健步如飞的我。
    人生就是一次5公里，疲倦或懈怠时，总希望耳边再有一声吆喝……
〖-ZW/正文〗
