〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新新疆军区某团四连长郝宝利研制成功自动步枪夜间射击检查器等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈富强/梁洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团四连长郝宝利研制成功自动步枪夜间射击检查器
    本报讯函授学员陈富强、梁洪波报道：新疆军区某团四连只用3个晚上就可以让全连的人员自动步枪夜间射击达到合格水平，这主要靠该连连长郝宝利研制出的自动步枪夜间射击检查器发挥了作用。这种检查器是利用夜视原理研制而成。检查者可以通过检查器检查出射手的问题，有针对性地加以纠正，有效地提高了训练质量，缩短了训练周期。连长郝宝利充满自信地告诉笔者，全军目前还没有同类产品，他准备申请专利，向更多的部队推广。
    某汽车营与地方联合研制出车用自动灭火装置
    本报讯函授学员张孝光报道：联勤部某汽车营与北京世纪联保消防新技术有限公司联合研制的ZCC―3C车用脉冲超细干粉自动灭火装置经过数百次实验，成功率达100%，性能稳定、可靠，为战时后勤运输保障提供了有力保证。该产品日前在北京军区汽车兵科研成果汇报表演中被评为科技创新奖。
    驻同部队百余军官被聘为学校国防教育副校长
    本报讯函授学员郑鸣、吕高见报道：教师节前夕，驻山西大同市陆、海、空部队及武警部队共113名优秀军官从大同市领导的手中接过聘书，正式成为大同市大中专院校和中小学校首批国防教育副校长。这次聘任活动是采取各单位根据“双拥”领导小组规定的名额，推荐优秀军官，然后经过大同市军分区、市教育局和市双拥办共同研究确定的。
    某仓库以绿为媒帮助驻地群众脱贫致富
    本报讯函授学员汤才军报道：湖南郴州某军需仓库驻地的白溪村过去一直比较贫穷，人均收入不足400元。仓库在完成自己工作任务的同时，充分利用其有种植方面的技术优势，帮助村民脱贫致富。近5年来，在仓库的指导帮助下，白溪村建成了郴州市最大的草皮、苗圃基地，现有草皮1万亩，苗圃5400亩。他们的草皮、花木远销广东、广西、江西、河南等地。目前，白溪村的人均收入达到了5000多元。
    南京军区开通“85148”法律热线
    本报讯函授学员顾珂嘉报道：近日，南京军区直属工作部在全区开通了法律咨询服务热线――“85148”。此热线的工作人员全是工作在军队法律第一线的骨干，具有丰富的法律知识和解决军队人员涉法问题的实际经验。因此，“85148”不光能为军区首长、机关提供全方位的法律服务，当好法律参谋，而且也给部队官兵及亲属提供无偿的法律援助，同时，还担负起全区部队的普法教育工作。
    某团为基层办实事有了时间表
    本报讯函授学员高明法报道：9月7日，新疆军区某团党委在全团干部大会上，对官兵提出的喝开水、打电话、听广播等11个难题，一一给予公开答复，对有能力解决的问题明确限定落实的时间。这是该团践行“三个代表”重要思想为基层办实事的又一举措，得到官兵的赞扬。
〖-ZW/正文〗
