〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡源忠与中国警花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以真实记录武警部队女子特警生活、训练、情感的电视连续剧《女子特警队》在中央电视台播出后，人们逐渐熟悉了“中国警花”。然而，在这些女中豪杰的背后还有一位英雄，他便是执教女子特警队多年、现任武警成都指挥学院擒敌术教练的少校警官胡源忠。
    1990年3月，女子特警队招收了一批新队员。开始，女兵们观看了老兵的擒敌“倒功”表演后，尤为害怕。确实，当老兵们纵身跃起2米多高，然后稳稳地跌伏在地上，击起滚滚尘烟，而自己却安然无恙时，女兵们谁都不会相信。但那确是事实，并且女兵们下一步将面临这种功夫的训练。
    胡源忠了解到这一情况，耐心地做好女兵们的思想工作，并反复为女兵们作示范。女兵们最终为胡班长的身教所感动，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
    一次、两次、三次……女兵们照着班长的动作摔了一遍又一遍，胳膊摔成了“小棒槌”，身上摔得青一块紫一块，但大家咬紧牙关坚持。
    师傅引进门，成才靠个人。一群天真烂漫的姑娘们渐渐变得坚强了，英勇了。新训结束时，上级对女兵们的军事技能进行考核，成绩都达到了良好以上。
    1993年深秋，首都北京。武警部队军事汇报表演拉开了帷幕。代表武警部队向中央领导同志作汇报表演的正是女子特警队，其中就有胡源忠。
    随着播音员的解说，特警队员喊着号子登上了表演场地。首先表演的科目是“男女对打”，紧接着是“倒打”、“肘击瓦盆”、“脚踏木板”……一招一式干脆利落，搏得了观众雷鸣般的掌声。
    深冬腊月，一次处置突发事件演练开始了。演练场地设在一处山地。“罪犯”潜逃到一座古宅，宅院三面依山，正面是一条小胡同。组织这次演练的队长下达了命令：火攻！胡源忠自告奋勇，请缨点火。当他举着火把走进警戒区点燃汽油后，未来得及撤出便被大火包围。
    当队员们扑灭胡源忠身上的火苗后，人们惊呆了：胡的衣服已被烧破，鲜红的伤口裸露在外，结着痂，滴着血……
    一个月后，伤口还未痊愈的胡源忠又回到了训练场。
    1997年7月，武警部队政治部接到邀请函，要求派一支队伍参加“八・一”中央电视台建军70周年特别节目《我们的队伍向太阳》文艺晚会的表演。这一任务落到了女子特警队头上。
    当时，已任武警成都指挥学院擒敌术教练的胡源忠作为特邀队员加入了赴京表演队。
    盛夏的首都北京，气温高达37℃。参加表演的队员需每天早上六点钟起床排练节目。胡源忠负责的是悬空单环结攀登的表演项目。从早6点至晚8点半，胡源忠每天都在高26米的绳索上爬上爬下，每次还要将1名女队员提到安全线以下。按每位女队员体重50公斤计算，他每天相当于提2吨重的物品爬上绳索。
    一滴汗水一分收获。8月1日晚上，由特警队员表演的《人民卫士》节目赢得了全国数亿观众的喝彩。
〖-ZW/正文〗
