〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某训练基地着眼装备更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨机种培训新飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者郭凯、宋方报道：空军某训练基地直接从新型教练机过渡到歼击战斗机的训练改革试点取得圆满成功，结束了沿袭几十年的航校毕业学员必须在第一、二代战机上逐级过渡训练的模式。日前，首批20名飞行学员以全优成绩通过了作战部队主考官的考核。
    为加速战斗机飞行员成长的步伐，去年8月，该基地进行国产新型教练机首批毕业新飞行员“直上”国产歼击战斗机的改装试点。在没有教材、没有资料的情况下，该基地克服新学员飞行时间短和空中经验不足、机种跨度大等困难，把整个试点工作划分成航空理论对接改装、模拟训练、集中带教、关键课目单飞等阶段，采取一个教员带教一名学员、一名干部负责一个机组的“一对一”组训方式，严格施训，并充分利用空军配发的“飞参系统”软件，对新学员的技术飞行质量进行即时跟踪、监控和修正，确保了改装训练的进度和质量，顺利完成了新大纲规定的所有课目，实现了空军歼击航空兵飞行员跨机型训练的技术突破。
    目前，该基地首批培养的20名毕业新学员已奔赴各部队，他们成长为一名合格战斗机飞行员的时间比过去缩短了一年。空军训练部门的有关负责同志认为，随着新时期空军战斗机机型的不断换代更新，未来新型战斗机飞行员必将采取跨越式培养模式，此次试点成功，为空军跨越式培养新机种飞行员提供了经验。
〖-ZW/正文〗
