〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小河怎样养“大鱼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博士后王忠扎根第二炮兵青州士官学校引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/于正泉/宋志遐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小河怎样养“大鱼”
    ――博士后王忠扎根第二炮兵青州士官学校引发的思考
    ●毕永军于正泉宋志遐
    伴随着开学的钟声，今年33岁的青年计算机软件专家、博士后王忠，在谢绝众多充满诱惑的邀请后，如期来到了第二炮兵青州士官学校电子技术教研室。至此，他落户这座地处县城、以培养士官为主体的专科职业学校已经4年半了，并在这个不起眼的地方，完成了8篇有价值的学术论文，取得5项科研成果。
    在争夺人才异常激烈的今天，第二炮兵青州士官学校靠什么留住了这位高学历人才？
    一
    人才，人才！1998年3月，正当学校为引进高学历人才煞费苦心时，6年前从本校考取第二炮兵工程学院研究生的王忠，读完博士主动要求回来工作了。这真是“大鱼”流进“小河”里，学校上下为之惊喜。但忧虑也挂上了心头：一名专攻计算机软件技术的年轻博士，真的能安心士官学校工作吗？
    王忠为什么要回来？士官学校这条“小河”能不能养下这条“大鱼”？大家作了种种猜测。校长朱平、政委丁兆军和政治部领导先后找王忠作了深谈，摸清了他的想法：一是他认为士官学校支持他一气读完硕士、博士两个学位，他要用所学知识回报学校；二是他有一个关于导弹飞行控制的重大技术课题，需要到一地方高校博士后流动站去研究完成，他希望能在完成学校交给的教学科研任务的情况下，学校准许他进流动站做课题。面对这样的情况，许多人怀疑这是权宜之计。校党委经过研究认为，既然想把人才留住，就要相信人家，很快同意了他的申请。
    二
    王忠进站后，学校又在考虑如何使用他、怎么把他留住。按照目前一些单位的做法是，给引进的高学历人才提供优厚的待遇，比如，住房、高薪、科研经费、实验室等等。而作为士官学校，物质条件十分有限，怎么办？
    物质不行环境补。校党委统一思想，按一名军官的标准对他严格要求的同时，管理要从有利于他的事业发展出发。学校政治部还针对他的情况，专门研究制定了《关于博士后工作管理暂行规定》：不安排其承担士官普通课程的教学任务，主要让他在培养学科带头人、科研骨干和主持完成重大科研任务方面发挥作用；支持他在完成本职工作的同时，到国内军地有关博士后流动站搞科研等。该规定受到王忠的欢迎。在校4年，他完成了8篇高等级学术论文，取得了5项科研成果，其中一项获军队科技进步二等奖。
    三
    年纪轻，学历高，又是热门专业的王忠毕业后，数不清的单位曾以每月上万元的高薪和各种优厚条件“挖”他，但都被他坚决谢绝了。为什么？王忠说，我对金钱看得很淡，只有一个心愿，希望有一天中国的导弹、火箭上能有我自己的技术成果在里面。这使不少领导大为感慨：有志于民族复兴的知识青年，看中的并不是金钱，我们不能低估他们的思想政治觉悟，这是其一。
    其二，在特殊人才的使用上不能只想你要为我怎样，要体现“双赢”的思想。也就是说，引进人才既要考虑为我所用，为本单位创造效益，也要充分考虑到人才自身的利益，否则是很难把人留住的。
    第三，既为人才创造大展身手的空间，又毫不含糊地在一些重要方面和关键环节上严格要求，真正做到宽松不失严格。比如，在王忠进站工作期间，学校要求他定期向组织汇报思想；学校只要有任务，要无条件放下手中的研究，回校工作；学校与工作站建立正常联系，及时掌握工作及思想情况，使其始终处于学校管理之中，把管理要求真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
