〖ZQ/总期〗16348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴入手维护士兵利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8681部队政委张正林践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/张锦星/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求 认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵利益；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8681部队政委张正林践行“三个代表”重要思想纪事
    ●齐明宇张锦星本报特约记者史照栋
    曾被武警部队表彰为“优秀党务工作者”的武警8681部队政委张正林，凡事站在士兵的角度仔细掂量，秉公办理，使战士成为党委机关践行“三个代表”重要思想的直接受益者。
    不能让“土规定”损害战士健康
    年初，张正林到新训连检查工作，班排公用抽屉里脚癣一次净、达克宁等药物引起了他的注意。经一番询问，得知其中原委：原来，连队为了规范室内秩序，要求战士们睡觉前必须把两只鞋子扣在一起，这样，战士们不得不经常穿着湿乎乎的鞋子。
    “不能让这种土规定损害战士健康！”张正林当即责成连队干部立即纠正这一不科学的做法。他语重心长地对大家说：“严格管理、严格要求是对的，但不能不讲科学，更不能以损害战士健康为代价！”
    蔬菜基地士官彭邦治患顽固性皮肤病，夫妻长期分居，如今又闹起了别扭。小彭本想回家看看病，和妻沟通一下感情，却因领导迟迟不批假未能成行。张政委得知这一情况后，让机关马上安排他休假，同时借回老家休假之机买回一大包药，坚持定期给彭邦治熬药、擦药，并给彭邦治的妻子去信做思想工作。如今，彭邦治的皮肤病不仅完全康复，小夫妻俩也和好如初。
    不能因工作不到位而为难战士
    二连战士小刘半夜在楼房后面小便，被查哨的干部逮个正着。连队干部认为小刘行为不文明，给予了严肃的批评教育，而小刘却很不服气。正在二连蹲点的张正林通过找小刘谈心了解到，二连厕所是80年代修建的，部分墙壁已经出现裂缝，加之昨晚风雨交加，小刘担心厕所倒塌砸伤自己才做出了这种事。
    “此事不能全怪战士，领导机关也有责任！”张政委反躬自省。两天后，营房股打报告准备装修机关招待所，在张正林的提议下，装修招待所被推迟，3万元装修费全部用于修建连队厕所。
    团副食品基地地处大山腹地，生产条件很差，吃水难成为官兵们的挠头事，大家对此反映较多，意见较大。张正林和施工队一起吃住在副食品基地20多天，勘测地形，寻找水源。当地有人告诉他，这个山坡地势高，地质复杂，无法打井。张正林不信邪，从省城请来专家，在专家的悉心帮助下，终于打出了甜水井。
    不能昧着良心亏待战士
    去年初，驻地一位老板通过搭桥牵线找到张正林，向他“借兵”清理厂房，并许诺给他5000元酬金。张正林当场一口回绝。他的朋友向他游说：“你以军民共建的名义动用一下兵力，对上好交待，对己有好处，有什么不好呢？”张正林正色道：“兵不是我个人的，我是带兵人，就要懂得珍惜兵力！叫我昧着党性良心赚战士的血汗钱，我做不到！”对方一听知道没辙，就知趣地走开了。
    年底，机关给三连一个选取士官的名额，连队“养猪能手”樊银生和曾给张政委当过公务员的小李同时被列为选取对象。当时，有人私下里猜测，认为小樊选取士官这事，十有八九要“黄”。但张正林经过了解，觉得小李与小樊相比还有一定差距，如果给他“倾斜”，势必影响其他战士干工作的积极性。党委开会研究时，张正林没有以感情代替原则，全力推荐樊银生为士官选取对象。
〖-ZW/正文〗
