〖ZQ/总期〗4491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米袋上出现漏洞的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长申斗彻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在落实战备中，炊事班的战备工作搞得比较扎实，我们在全连推广了他们的经验。我觉得炊事班的战备工作搞得“差不多”了。但是，过了一段时间，上级派人来检查落实战备的情况，发现炊事班的战备米袋子被老鼠咬了，没有缝补。这件事使我大吃一惊。我反复学习毛主席的伟大教导：“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的。”认识到：问题发生在炊事班，但根子在自己身上。原来，我在抓炊事班的战备工作中，只满足于一般的落实，没有看到落实中还存在不落实的因素。这反映了我思想方法上的片面性，常备不懈的思想还树立得不牢，这是思想上的一个大漏洞。为了堵塞这个漏洞，我抓住这个事例，组织全连同志进行了“三从三看”活动：从未来反侵略战争的需要，看我们战备思想和战备工作落实的程度；从阶级斗争的长期性，看我们常备不懈思想树立得牢不牢；从帝国主义发动侵略战争的突然性，看我们是否做好了随时打仗的思想准备。通过这些活动，使我和同志们都受到了深刻的教育。炊事班的同志深有体会地说：“因为我们战备思想上有了漏洞，所以战备米袋才被老鼠咬了洞。”大家提高认识以后，自觉地以一分为二的观点，从落实中找不落实的因素，查漏洞，找原因，订措施，有力地促进了战备思想和战备工作的进一步落实。
〖-ZW/正文〗
