〖ZQ/总期〗4491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列）主席希尔同志电贺我成功发射人造卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的新胜利是对美帝苏修又一巨大打击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中澳关系/贺电/人造卫星发射成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 中国共产党中央委员会主席毛泽东同志、中华人民共和国国务院总理周恩来同志，收到了由澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席希尔同志签署的电报。电报热烈祝贺中国在空间飞行方面所取得的伟大成就。电报全文如下：
    中国 北京
    中国共产党中央委员会
    毛泽东主席，
    周恩来总理：
    最热烈地祝贺空间飞行的巨大成就。这是对美帝和苏修的战争威胁的又一个巨大的打击。这项成就大大地有助于推进、加强和鼓舞全世界人民反对他们的头号敌人美帝国主义的联合斗争。全体工人、劳动人民和被压迫人民都欢呼这项新的胜利――在毛泽东思想和伟大的无产阶级文化大革命的鼓舞下中国人民自力更生创造的成果。
    澳大利亚共产党（马克思列宁主义）
    希尔（签字）
〖-ZW/正文〗
