〖ZQ/总期〗4491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民报》等热烈祝贺我国成功发射人造卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国社会主义革命和建设不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民的胜利对越南人民和印度支那人民反美斗争是巨大的支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/人造卫星发射成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十七日电 越南《人民报》和“越南之声”电台分别发表评论，热烈祝贺我国发射第一颗人造地球卫星成功。
    越南《人民报》二十七日发表的社论指出，这一成功体现了社会主义制度的优越性，证明了七亿中国人民在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党领导下，在社会主义建设事业中不断前进，争取新的胜利的坚强的革命意志和强大的创造力。
    社论说，中国成功地发射第一颗人造地球卫星，标志着中国发展宇宙科学技术的良好开端。这一成功是中国人民二十多年来在社会主义革命和社会主义建设事业中接连取得的伟大成就的一部分，把半封建、半殖民地的旧中国变成一个拥有现代工业、现代农业、现代国防、发达的文化和科学的社会主义强国。
    社论说，越南人民把中国人民的胜利看作是自己的胜利。越南人民与进步人类一起共享中国人民的喜悦。
    “越南之声”电台二十六日广播的评论指出，中国成功地发射人造地球卫星证明：在毛主席和中国共产党的领导下，中国人民高度发扬积极的革命精神和自力更生的精神，在社会主义建设事业和发展科学技术的事业中不断取得巨大的进步。
    评论说，这一成功，突出地表明了社会主义制度的优越性和中国人民的强大创造力。
    评论说，越南和中国是两个社会主义国家，是亲密的邻邦，在反对共同敌人美帝国主义的斗争中唇齿相依地紧密团结在一起，为了社会主义和共产主义的共同理想而一贯密切合作。我国人民把兄弟的中国人民成功地发射人造地球卫星的胜利，看作是自己的胜利。这对抗美救国斗争事业中的越南人民，对正在团结战斗反对共同敌人美帝国主义以维护自己的各项神圣民族权利的印度支那人民，以及对正在为民族独立和解放而斗争的全世界各国人民，是一个十分巨大的精神支持。
    评论最后祝中国人民在毛主席和中国共产党的领导下，在发展科学技术事业中取得更多更巨大的胜利，迅速地促进社会主义建设事业，并且为人类作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
