〖ZQ/总期〗4491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立自主、自力更生方针的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部成品厂全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/独立自主/自力更生/铁道兵某部成品厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一颗人造地球卫星的发射成功，是毛主席的“独立自主、自力更生”的伟大方针的胜利凯歌。实践证明，用毛泽东思想武装头脑，就能攀登科学技术的高峰。
    去年十一月，我们接受了生产预应力钢筋混凝土梁的任务。按照常规，制造这样的大梁，需要很多现代化机械设备，还要经过几十道工序。但是我们的厂址是一片荒沙滩，没有厂房，没有技术，只有几件机械设备。我们认真学习了毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大教导，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇推行的“爬行主义”、“洋奴哲学”等反革命修正主义黑货，苦干加巧干，终于在头顶青天、脚踏荒滩的露天厂棚里，生产出具有先进水平的预应力钢筋混凝土大梁。
    在热烈欢呼我国第一颗人造地球卫星发射成功的大喜日子里，我们决心坚定不移地走毛主席指引的“独立自主、自力更生”的道路，为祖国、为人民作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
