〖ZQ/总期〗4491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几内亚总统杜尔电贺我成功发射人造卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国取得了极其伟大的成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中几关系/贺电/人造地球卫星发射成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 毛泽东主席收到了几内亚总统塞古・杜尔发来的电报。电报最热烈地祝贺中国成功地发射第一颗人造地球卫星。电报全文如下：
    北京
    中国共产党主席毛泽东同志：
    对中华人民共和国成功地发射卫星所取得的极其伟大的成就，我谨向中国人民及其政府和你本人表示最热烈的祝贺。这一具有历史意义的胜利是世界民主力量的胜利，它证明绝不只是一国人民或一个大陆能够掌握现代技术和征服物质世界。中华人民共和国所拥有的核力量以及自昨天开始所拥有的空间力量彻底粉碎了帝国主义垄断星际空间的神话，同时也是加速第三世界获得民族解放的一个新因素。祝这一成就有助于增进人类在和平生活中的知识，祝这一成就给贵国人民带来全面幸福和昌盛，使国际社会主义获得胜利。
    顺致最崇高的敬意。
    几内亚共和国总统艾哈迈德・塞古・杜尔
〖-ZW/正文〗
