〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日试验用卫星传送报纸版面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，日本《读卖新闻》社和《日本经济新闻》社从二月二十三日至二十七日通过卫星传送报纸版面的试验取得了成果。
    试验使用的是中容量通讯卫星“樱”号。这次主要是试验“超小型地面接受站”。这个接受站由日本自己研制，全部装置高只有二米，宽一米，进深一点五米，是世界上最小的地面接受站。它的抛物线型天线直径只有一米，可以用手调节使其对准“樱”号的方向。由于它体积小，可以安装在屋顶上。
    传送报纸版面的过程是：把要电传的版面一页一页地卷到发报机的滚轴上，滚轴每分钟转一千二百次，把由文章和图片构成的版面的黑白图案变成信号，通过专用电话线路传到电信电话公社的活动地面接受站，然后再把信号用电波（三十千兆赫兹）发给“樱”号。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
