〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冰球C组赛继续进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥地利队和中国队三战三胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界冰球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月10日讯 世界冰球（C组）锦标赛第三天比赛中，奥地利队和中国队分别战胜法国队和英国队，以三战三胜保持不败纪录。
    中国队今晚在同英国队的比赛中拚抢积极，第一局先以二比零领先。在后两局比赛中，中国队攻势凌厉，战术多变，打出了小、快、灵的特点，屡屡得分，最后以十二比二取胜，创造了锦标赛以来一场比赛进球数最多的纪录。
    奥地利队于今天下午迎战法国队。它们两个队在前两天的比赛中都是两战两胜。在第一局比赛中，双方攻势都比较强，奥队先攻入一球。接着，法国队多次发动快攻，曾连续在奥队门前射门八次，但都没有破门。第一局奥队以二比零领先。第二局奥队加强了中场阻截，在三分钟时间内连进三球。法队进攻受阻，局终以零比六落后。法队只是在第三局扳回一分，以一比七败北。
    丹麦队和保加利亚队的比赛，双方实力相当，竞争激烈。比赛开始后丹队先进一球，保队反攻连得三分。这以后，双方比分交错上升。最后保加利亚队以六比四获胜。
    匈牙利队今天上午以十比三战胜了朝鲜队。
    到今天为止，各队都进行了三场比赛，除奥地利、中国队三战三胜外，法国队、匈牙利队是两胜一负，保加利亚、丹麦是一胜二负，英国、朝鲜是三场皆负。
    比赛明天将继续进行。
〖-ZW/正文〗
