〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国四十多万公务员罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国煤矿工人示威反对削减福利费〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/公务员罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦3月9日电 英国全国四十多万公务员今天举行二十四小时大罢工，并计划从明天起分别采取有选择的行动来破坏征税和防务工作。
    罢工是由于工会和政府之间在增加公务员工资问题上出现巨大分歧而引起的，各工会要求把公务员的工资提高15％，而政府只同意提高7％。
    据九个有关工会估计，这次参加罢工的公务员约占五十三万会员中的90％。罢工使英国全境的国内和国际航班不得不被迫取消。
    英国全国的法院、税收机关和政府部门的工作都在不同程度上受到影响。防务机构受到的打击十分沉重，因为在总数达七十万的英国公务员当中，大约三分之一是这些机构的雇员。
    据新华社华盛顿3月9日电 来自全美各地煤田的八千多名矿工今天在华盛顿示威，对有关削减联邦矽肺病（黑肺病）福利费的建议提出抗议。矿工们乘坐小汽车或租来的公共汽车和飞机来到华盛顿。他们首先在工会总部外边举行了一次集会，然后列队向白宫前进。他们挥动旗帜和语标牌上写着，“煤尘杀死煤矿工人”，“停止矽肺屠杀”等口号。全美煤田也在今天开始停产两天以示抗议。
〖-ZW/正文〗
