〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我战斗的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在道孚抗震救灾第一线的几位干部战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴鑫祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危险抢着上
    道孚县发生强烈地震后，某部高机连连长刘传富带领两个排的战士，火速赶到县商业局药品仓库抢救药物。
    这个仓库的三面土墙已经倒塌，另一堵墙也向内倾斜了15度，随时都有倒塌的危险。县商业局领导同志建议先排除险情，后抢救物资。刘传富想，土墙倒塌下来将要损坏库内药物，使国家财产遭到更大损失，我们是人民的子弟兵，宁可自己多担些风险，也不能让国家财产多受损失。他决定用几根木料顶住墙壁，迅速抢出库内药物。当战士们正要冲进库门时，刘传富拦住大家说：“里面危险，我进去传递，你们在外面接。”他带着两名班长冲进仓库，把一箱箱、一包包药品传给门外的战士。在刘传富的带领下，战士们临危不惧，经过半小时的奋勇抢救，把库内价值30万元的药品全部转运到安全地方。抢救药品的战斗结束不久，只听“轰隆”一声，墙壁倒塌了。商业局林副局长紧紧握住刘传富的手说：“你们冒着生命危险抢出了这么多药品，立了大功啦！”
    带病参加战斗
    某部五连藏族连长丁真，在抗震救灾中，带病抢救人民群众的生命财产，受到大家的称赞。
    地震发生时，丁真正患感冒，发烧39度多。他穿着单衣单裤，从坍塌的房屋里钻了出来，与副指导员何尔江简单碰了个头，就到团部去请求任务。回到连里，他让何尔江带一个排在营房里组织自救，自己顶风冒雨，率领两个排到街上帮助群众抢险救灾。哪里任务最重，危险最大，他就在哪里战斗。县粮食局地方窄小，危险性大，他就带着排长冲进房子里挖土扒砖，抢救群众，很快救出了5名藏族群众和部分物资。由于高原风大，灰尘呛鼻，加上他连续高烧，一天多没有吃饭，因而两次昏倒。医护人员和战士们一再劝他休息，他说什么也不肯，继续和战士们一起到公共汽车站等处抢救群众。他的手、脚、头部多处被砖块打伤，但他忍着伤痛，坚持将两名伤员背到一里多远的林业局医院医治。在丁真的带动下，战士们按时完成了团里给他们的抢救任务，抢救出40多名群众和大批物资。还帮助县人武部挖出了埋在瓦砾堆里的枪支弹药。
    “救群众要紧”
    强烈地震发生后，某部机炮连的房子顷刻之间变成了一片瓦砾。同志们从倒塌的房子里扒出了几处负伤的藏族班长彭志才。当他从昏迷中苏醒过来，看到连队要去抢救受灾群众，就积极要求参加。连里干部劝他说：“你负了伤，就在家好好休息吧。”彭志才说：“多一个人，就多一份力量，我这点伤算不了什么，救群众要紧！”说罢，一拐一拐地随连队出发了。抢救中，他扛木料，扒砖石，背伤员，累得满头大汗。在返回连队途中，小彭听说两里以外有户藏族社员全家四人还被压在倒塌的房子里，便又带着两个战士跑步赶去抢救。到了现场，他们一边细听声音，一边用手扒砖瓦、刨泥土，很快刨出了一位40多岁的中年妇女，经医务人员及时抢救，脱离了危险。然后，他又同两位战士一起挖出了3个小孩。
    吴鑫 祥荣
〖-ZW/正文〗
