〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在空军政工会上张廷发提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实际出发抓好精神文明教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 空军司令员张廷发，在最近召开的空军政治工作会议上指出，把空军建设成一支高度精神文明的部队，这是当前加强政治思想工作的一个重要课题。他要求空军各部队在当前抓好社会主义精神文明教育中，应从实际出发，做好四个方面的工作。
    张廷发说，首先，要从教育入手，从基础抓起。先进的思想和优良的道德风尚不是自然而然地产生的，要经过辛勤的教育和培养，艰苦的改造和努力。要建设高度的精神文明，首先要教育每个干部战士懂得什么是正确的，什么是错误的；什么是高尚的，什么是庸俗低级的；什么是可尊敬的，什么是可卑鄙的；什么是应提倡的，什么是应反对的。这样一言一行才有准则和规范。第二，要从严要求，点滴养成。树立共产主义的思想品质和道德风尚，不单是一个理论问题，更重要的是一个实践的问题，改造世界观的问题。我们每一个干部战士要从大处着眼，小处着手，从现在做起，从自己做起，从一点一滴做起，不当“评论家”、“局外人”。不仅每个人本身要做好，还要同一切不文明、不道德的言论和行为作斗争。对违反共产主义道德，败坏社会风气的言行，要进行有效的抵制，在教育疏导的前提下，该批评的要批评，该制止的要制止，该绳之以纪律的要执行纪律。第三，要宣扬典型，树立榜样。英雄模范人物的行为，对青年干部战士的成长，起着十分重要的作用。共产主义战士雷锋的出现，引来了千千万万雷锋式的人物。要继续广泛开展学英雄，见行动，树新风的活动。同时，要注意表彰本单位的好人好事，宣扬新的典型。第四，领导干部带头，做出好样子。领导干部的模范带头作用，是一种无形的力量，是对群众最实际的教育。领导干部要为下级带好头，干部要为战士带好头，党员要为群众带好头，这样一级抓一级，一级带一级，就能把我军的优良传统、共产主义的思想品质和道德风尚推广到全体干部、战士、职工和家属中去。
〖-ZW/正文〗
