〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欺人之谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/经济/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南《人民报》最近描绘说：越南“经济活动出现了活跃的气氛”，“新气势正象报春的燕子一样……创造出国民经济和社会生活的新局面”。真是一幅欣欣向荣的美好景象，越南人民似乎从此也不必再愁吃愁穿了。
    然而事实究竟怎样呢？合众国际社自河内报道说：“现在越南的经济状况比最困难的越南战争时期还要糟糕”，“今天的越南严重缺乏维持一个国家活动的几乎所有的东西”。实际上，自从越南疯狂对外侵略扩张以来，工业生产停滞不前，市场萧条，粮荒严重。驻河内的外国外交官们估计，越南今年缺粮二百五十万吨左右，不久可能要遇到从一九七五年越南统一以来“最严重的粮食危机”。在这种内外交困的情况下，越南政府最近进行了改组，撤换了粮食部长等，想以此来减少人民的不满。当然，这都是徒劳的。富有革命斗争传统的越南人民已开始由怀疑而愤怒，由不满而反抗。他们不单为枪弹所难以征服，更是花言巧语所难以欺骗的！
〖-ZW/正文〗
