〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队旱季作战连获新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在暹粒省开辟新战场，在戈公磅逊地区摧毁敌据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月7日讯 民主柬埔寨军民最近在暹粒省巩固和扩大了游击根据地，使它成为打击越南侵略军的又一个新战场。
    民主柬埔寨电台今天广播一篇评论说，暹粒省具有重要的战略地位，通向西北的交通要道六号公路横穿该省。从去年12月到今年2月中旬，暹粒省军民袭击了瓦林县、班迭斯雷县、绍尼贡县、博县和荔枝山周围的三十一个越军据点，其中攻克并控制越军据点二十一个，使许多村庄的群众获得解放，巩固和扩大了游击根据地。
    据新华社3月8日讯 民主柬埔寨电台报道，这个旱季以来，民主柬埔寨武装力量在戈公―磅逊地区广泛开展游击战。
    戈公―磅逊地区位于柬埔寨西南部，濒临暹罗湾和磅逊湾，豆寇山脉纵跨该区。早在民族解放战争时期，柬埔寨爱国武装就在这里建立了根据地。越军侵占柬埔寨以后，这个地区的国民军和游击队，在敌强我弱的形势下，以豆寇山为依托，以莽莽丛林为掩护，在群众的支持下，分散进行游击活动，渡过了最艰难的岁月，保存和发展了自己的力量。
    进入这个旱季以后，他们在戈公省北部粉碎了越军的多次扫荡；从去年12月到今年2月初，在基里翁、达厄尔和戈鲁塞山区及梅杜河两岸，先后袭击和摧毁了越军据点十七个；在1月14日，国民军和游击队还协同作战，一举摧毁斯雷安比县的九个越军据点。
    国民军和游击队神出鬼没，一再袭击越军的水陆交通运输线，两次切断了磅逊港至金边的铁路线，国民军和游击队还多次潜入磅逊市，袭击设在炼油厂、啤酒厂的越军据点和磅逊火车站，歼敌近百人。
    据新华社3月10日讯 据民主柬埔寨电台广播，进入3月，柬埔寨国民军和游击队在马德望、柏威夏等地袭击并攻克越军九个据点。
〖-ZW/正文〗
