〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱车・守纪・安全・节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部汽车一连被评为全军开展“红旗车驾驶员”活动优秀单位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月10日讯 人民解放军铁道兵某部汽车一连，最近被评为全军开展“红旗车驾驶员”活动的优秀单位，受到了总后勤部的嘉奖。
    汽车一连担负铁路施工运输任务，长年行驶在深山峡谷，已经连续安全行车二十一年，曾先后荣立集体二等功两次、集体三等功三次。在开展以“爱车、守纪、安全、节约”为内容的“红旗车驾驶员”评比活动中，这个连队的干部战士对车辆勤检查，勤保养，勤擦洗，做到脏车不进场，故障不过夜，使车辆保持整洁。他们还大搞技术革新，实现汽车保养操作机械化，使一台汽车二级保养需要的时间由原来的三天缩短到两小时，保证车辆达到良好的技术标准。近两年来，全连的车辆完好率达到98％以上，安全行车六十五万一千多公里，节约油料价值一万八千九百多元。
〖-ZW/正文〗
