〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一事当前，总要问个为什么，辨别一下是非香臭，使自己保持清醒的头脑，使自己的行动有正确的方向。这是一条重要的经验。
    辨别是非香臭，有个标准，那就是最大多数人民的最大利益。在现阶段，坚持四项基本原则，贯彻执行三中全会以来一系列的方针政策，对经济实行进一步的调整，在政治上实现进一步的安定，这是最大多数人民的最大利益所在。因为不这样，社会主义现代化建设就不能顺利进行。离开社会主义现代化建设去侈谈人民利益，离开安定团结去侈谈社会主义现代化建设，都是假谈，不是真谈。
    有了这个标准，对于那种反对四项基本原则、抵制三中全会以来一系列方针政策、妨害经济调整，破坏政治安定的言论和行动，不管它们是怎么梳妆打扮的，我们就可以清楚地看出，那不是代表人民的，是不符合广大的工人、农民（有八亿人口）、知识分子、解放军指战员的根本利益的。这样我们就可以加以抵制，而避免上当。（罗谊）
〖-ZW/正文〗
