〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏贵/蒋源球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护群众抢种庄稼
    本报讯 3月1日以来，广西边防某部先后派出十一个巡逻、火力掩护组，到边境社队保护群众抢种八千多亩庄田。（李苏贵、蒋源球）
    公布器材价格提倡爱护公物
    本报讯 2月20日，某部八连连长陈宏友向全连战士宣读了各类军训器材的价格，提高了大家爱护公物的自觉性。（卢小东）
    房前地边种上了蓖麻
    本报讯 2月下旬，五四一○四部队九连干部战士，在房前屋后和菜地边角等空地种上了蓖麻。（徐子享、吴伦云）
    工厂办得好上缴利润增加
    本报讯 几年来，2230工厂越办越好：1979年上缴利润109万元，1980年上缴121万元。（何开元）
    举办业余卫生知识集训班
    本报讯 汉汉部队161医院为让战士服役期间学点专业知识，2月23日举办的为期一年的业余卫生知识集训班正式开课。（袁德良、郭希军）
    表彰工程质量管理先进典型
    本报讯 为推动工程质量管理工作，降低工程成本，铁道兵司令部、政治部2月17日通令表彰了去年涌现出的23个质量样板工程，45个质量工作先进单位，44名先进个人。（张静惠）
〖-ZW/正文〗
