〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经商好手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记脱下军装苦钻外贸业务的葛长义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣炳/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：葛长义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放在我们面前的是一张和外商洽谈业务时互相交换的名片，上面分别用中文和英文印着：“中国电子技术进出口公司广州分公司葛长义经理”。
    葛长义原是广州市东山区武装部长，在部队生活战斗了二十八个春秋，1976年转业的。“经理”，字只有两个，但对葛长义来说，却如同千斤重担。然而，他硬是把这副担子挑起来了。公司很快扭亏增盈，去年超额完成上交利润一百二十九万元（相当于规定上交利润的四倍多）。
    “行！老葛是把做生意的好手。”人们赞扬开了。可是，这个“好”字，倾注着他的多少心血啊！
    军商隔行非隔山
    葛长义在部队长期做通信工作和民兵工作，要说摆弄通信器材，训练民兵，那没说的。可对念“生意经”，一点不摸门儿，转业当经营电子工业产品的“商人”，困难是明摆着的。怎么办？学呗！他满怀信心地说：“从军人到‘商人’，这是革命的需要，没说的，干！”
    志在经商的决心一下，葛长义就制订了业务学习计划，并给自己约法三章：“坚持自学有恒心；请教内行要虚心；碰到难点不灰心。”他严格照“章”办事，每天都要挤出一些时间学习，节假日的大部分时间也都用在学习上。公司经营项目多，业务范围广，为了尽快摸索出一套科学管理办法来，他深入到供销、财会、检验、储运等科室拜师求教，从人员分工、工作程序、器材配套、货物转运、财务资金，都一点一滴地询问，查阅各种资料，记在笔记本上。接着，他针对管理上存在的薄弱环节，把了解到的情况联贯起来思索，写出了一份一万多字的材料，提出了一些新的办法，送给其他领导和业务人员讨论修改后，在全公司试行，进一步建立和完善了无线电器材供销管理制度。
    学海无边苦作舟
    葛长义说：“外贸工作是一门复杂的学问，就是要多学多问。”他经常用“书山有路勤为径，学海无边苦作舟”的铭言告诫自己。他正是依靠这个“勤”和“苦”，赶走了学习上的“拦路虎”，读完了《进出口业务》、《国际贸易实务》、《世界自由港和自由贸易区》等七本外贸业务书籍，一点一滴地填补了自己的“空白”。对学到的知识，他注重在实践中运用。来料加工，被称为“热门生意”，怎样做好这门生意呢？葛长义认真阅读了有关资料，对有些问题还是弄不大清。于是，便深入到深圳市无线电厂了解来料加工的每一个环节，设想了可能碰到的问题，探讨了解决的办法。在消化大量第一手材料的基础上，写出了《关于对外来料加工装配收费问题的调查报告》，找到了开“锁”的“钥匙”，取得了指导工作的主动权。几年来，葛长义用学到的知识指导实践，在运用中巩固提高，和同志们一起，总结出加快发展电子工业对外贸易、开展对外加工装配业务等六份经验，其中有两份被上级转发推广。
    熟悉行情操胜券
    “打仗要了解敌情，做生意要熟悉行情。”在葛长义的工作中，研究行情可以说坐上了“首席”。他和分布在八个省的有关工厂、院校、科研单位建立了联系；经常和业务人员开“行情分析会”，研究美、日、香港等国家和地区电子工业产品的市场动向，并把国内外的情况联系起来分析归纳，整理了三万多字的资料，分门别类地记在小本子上，并和业务人员定期研究编写《电子商情简报》。这样经常不断地研究，使他脑子里有了一本“行情账”：对本货源区有哪些电子产品可供出口，需要引进什么先进技术；国外电子产品的涨价跌价幅度；国内工人和国外工人的工资差额；客商的资信程度等情况，一般都心中有数，及时提出了积极扩大出口的十条办法和提高竞争力的七条措施，减少了工作中的盲目性。有一次，葛长义和外商洽谈建立“三洋电器维修服务中心”，开始对方出价较低。他对此早有预料，就摆了国内外的维修价格、工人的工资、货物收发与保管等情况。由于对行情熟，在讨价还价中掌握了主动权，生意很快成交。去年以来，他先后接待外商二百多人次，较好地完成了任务。
    本报通讯员 蒋荣炳 本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
