〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能光听父母的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活谢觉哉同志教育后代的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢觉哉同志的儿子谢飘说：“一个人的成长不能光听父母的教导，还要多听周围同志的指教。这是爸爸生前经常嘱咐我们的。”提起这话，不能不引起他对一段往事的回忆。
    那还是20年前，谢飘初次离别父母，到遥远的东北上学。他因为从小一直生活在父母身边，养成了一切悉听父母裁决的习惯。而现在，朝夕相处的都是老师、同学，和家里的人比较起来，总感到不那么亲切，尤其遇到一些难处得不到及时解决，就愈思念父母。一次，他把这心思向谢老说了。他说：“我想爸爸还是尽可能给我们多讲些，我感到父母的话孩子是最能接受的。别人的话虽对，自己接受起来却不那么服气。”
    谢老理解他的心情，和颜悦色地说：“父母的话，你们易于接受，这是自然的；听从父母正确的教导，也是应该的。但是子女不可能一直守在父母身边，更何况我的身体一天不如一天，今后不可能对你们多讲，连较长的信也不会多写。所以你们不能光听父母的话，而应多听周围同志们的话。你说别人的话虽对，接受起来却不那么服气，这是很错误的。孔子说‘三人行，必有我师焉’，毛主席也说‘放下臭架子、甘当小学生’。联系你的实际，你自然应该把周围的老师、同学作为自己学习的良师益友，恭恭敬敬地向他们学习，择善而从，有一学一，有二学二，如此下去，必能不断地丰富和提高自己。”听了谢老的教诲，谢飘逐步虚心求教于老师、同学，并与他们交了好朋友，促进了自己的学习和工作。谢老知道后高兴地说：“‘君子学以致其道’，看来你已走上了正道，但还需继续努力。学好学差、收益多寡，在于自己是否善于学。父母、师友能教授的东西可能很多，但你不善于学，也是枉然。”（丁涛）
〖-ZW/正文〗
