〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要尊重基层党支部的决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前进行老兵退伍工作，我的笔记本上记下了两个不同的事例：
    其一，老兵退伍前夕，师党委和机关明确表示，要尊重连队党支部的决议，对直属分队的老兵退伍工作，不随便插手，乱加干涉。警卫连公务班长知道党支部决定自己退伍，不愿意走，就想叫师首长为自己说句话，师的领导干部都找遍了，得到的是完全相同的回答：共产党员要服从党支部的决定。通过师领导和连队干部共同做思想工作，这个班长愉快地退出了现役。警卫连的老兵退伍工作做得很出色，支部的同志深有感触地说：这次老兵退伍工作做得好，原因之一是上级领导和机关没有向连队使反劲，党支部的决议确实有了份量。
    其二，某团通信连党支部从部队建设需要出发，确定一名技术骨干继续留队服役，并和这个老战士谈了话。可是，团里一位领导同志却指示要这个老战士退伍。这件事很快又被这个老战士知道了，引起了思想波动，党支部为此做思想工作费了不少劲。后来，另一名团的领导下连队最后核定退伍名单，从连队建设考虑，同团里有关领导统一了认识，又确定让这个老战士继续留队服役。这样，围绕一个战士的走留问题，党支部翻来复去做了三个决议。
    由此看来，想让连队党支部有威信，充分发挥战斗堡垒作用，上级领导干部和机关，一定要尊重连队党支部的决议，不要对连队党支部的工作乱加干涉。一般来说，基层党支部的决议或决定，是根据上级的指示和意图，认真分析本单位的实际情况，通过充分民主的集体讨论形成的，只要不违背上级的指示精神，它就应当受到尊重。如果上级领导草率地要连队党支部把决议改来改去，就会给连队党支部造成被动，工作上无所适从。党支部要发挥战斗堡垒作用，在群众中没有威信是不行的。领导干部和机关对连队党支部的工作干涉过多，朝令夕改，致使党支部的决议变来变去，容易使组织观念不强的党员或群众，不把党支部的决议、决定放在眼里，一觉得不符合个人的心意和利益，就不服从组织决定，动不动想找上级某个领导为自己说话。这样，党支部作出的决议、决定就失去了权威性，发挥战斗堡垒的作用也就难以实现了。
    当然，支部形成的决议，也不是一点改动不得的。如果上级确实需要连队党支部改变决议，就应按组织原则、组织手续办事。实际工作中，上级确实需要基层党支部改变决议的时候也是有的。当连队党支部的决议明显违背上级的指示和意图的时候，当党支部的决议从局部上看来可行而从全局上看却不可行的时候，当上级的指示和意图需要重大改变的时候，基层党支部都必须对原决议作不同程度的变动。但是，就是这种情况，上级领导和机关也一定要严格按组织原则办事。要以上级党组织的名义下达改变党支部决议的指示和意见，不能以个人的行政职权向基层党支部发号施令；要认真同党支部通气协商，切实打通党支部成员的思想，统一认识；要严格遵守党的纪律，在新的决议未成定局前，不能随意将情况捅到群众中去，以免引起思想混乱，给党支部工作造成被动。并且要充分估计到党支部的决议改变后可能出现的问题，以便及早地采取措施，把工作做在前面。解决这个问题的关键，是领导干部和机关干部要增强党的观念，切实把连队党支部当成党的一级组织来看待，任何人都不能以行政身份和个人名义向连队党支部指手划脚。
〖-ZW/正文〗
