〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念鲁迅诞辰一百周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新版《鲁迅全集》等七十余种图书将出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月10日讯 各地将出版七十多种图书来纪念鲁迅先生诞辰一百周年（9月25日）。这些图书包括鲁迅先生的著作，同时代人的回忆录以及研究鲁迅的专著和资料等。有些图书已经和读者见面。
    已经出版和即将出版的鲁迅著作，有收集更加完备、注释更加翔实的新版《鲁迅全集》，容纳现存的鲁迅全部文稿、书信、日记的《鲁迅手稿全集》，收入三十年代中期鲁迅应日本友人之约、用日文写作的文章和谈话记录共十三篇的《鲁迅日文作品集》（附中译文）。即将出版的专题论著，有《鲁迅论小说》、《鲁迅论连环画》和《鲁迅与书籍装帧》。鲁迅的重要选集《鲁迅杂感选集》、《鲁迅诗稿》和四卷本《鲁迅选集》，也即将重印或增补修订再版。
    同时代人所写的有关鲁迅的回忆录，将出版四种新作：王志之的《鲁迅印象记》、许钦文的《忆鲁迅》、黄源的《忆念鲁迅先生》和回忆鲁迅当年在北京师范大学斗争生活的《鲁迅诞辰百周年纪念文集》。另外，还将再版在鲁迅研究中产生过重要影响的七、八种回忆录，其中包括许广平的《欣慰的纪念》，雪峰的《回忆鲁迅》等。
    在鲁迅研究专著及资料方面，将出版吴中杰、林志浩、曾庆瑞等的鲁迅传略新作五种，还将出版由周海婴、鲁迅研究室、鲁迅博物馆等编辑的大型摄影画册《鲁迅画传》。在专题研究论著方面，将出版《鲁迅小说研究》、《鲁迅杂文札记》、《鲁迅诗歌简论》和《鲁迅研究百题》、《鲁迅思想发展研究》、《鲁迅美学思想浅探》。
〖-ZW/正文〗
