〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤炭年产量在调整中要稳住六亿吨
    “在国民经济调整时期，煤炭年产量必须稳住六亿吨”，这是十日闭幕的全国煤炭工作会议向广大煤矿职工提出的任务。会议指出，这是确保国民经济顺利调整的重要条件，关系到全国经济发展的大局，必须保证完成。
    参加会议的代表认为，国民经济调整的快或慢，从物质上说，在很大程度上取决于我们能向国家提供多少煤炭。他们指出，煤炭是我国的主要能源，在能源构成中占百分之七十左右。在国民经济调整期间，这个比例不会下降。也就是说，煤炭工业不是处于退的地位，而是要稳住阵地求增产。保证国民经济对煤炭的最基本需要，这是全体煤炭职工的庄严职责。
    如何稳住六亿吨？会议提出，主要的办法是加快两个速度：一是加快调整、整顿的速度；二是加快建设新井的速度。
    为了完成煤炭生产的繁重任务，会议强调要加强思想政治工作，恢复和发扬“特别能战斗”的老传统。
    上海纺织业发展生产投资少效益好
    上海纺织工业发展生产投资少、效益好，他们的经验，正在引起经济界人士的重视。一九七七年至一九八○年四年间，这个行业的工业总产值，平均每年递增百分之十点四五，四年共增长百分之四十八点七八，净增产值四十二亿九千万元。以一九七六年为基数，四年累计增加利润二十六亿四千万元，而国家花在这个行业技术改造方面的费用只有三亿一千万元（按完成工作量计算）。
    广州缝纫机自行车产量大幅度增长
    广州市轻工业局系统职工大力增产消费品供应市场，取得了很好成绩。今年一、二月份，全市缝纫机、自行车的产量比去年同期增长五分之一以上，增长量分别达到一万九千多台和一万七千多辆。其他机制糖、合成洗涤剂、电池、麦乳精、保温瓶、啤酒等消费品的产量，也比去年同期有较大幅度的增长。一、二两个月份，广州市完成的工业总产值都创造了历史同期最高生产水平。
    黑龙江省采取措施促进农业机械化
    黑龙江省决定通过调整挖潜和加强管理，提高农业机械的利用率和经济效益，更好地发挥农业机械化的优势，加快商品粮基地建设，为国家多做贡献。
    近两年，黑龙江全省社队的机械化事业得到了迅速的发展，仅大中型拖拉机就增加了一万五千台，相当于办机械化以来二十六年拥有量的一半。今年，黑龙江省新发展的机械化大队有一千三百六十五个，加上前两年的已经增加到二千一百零七个，相当于全省大队总数的六分之一。各级党委正在采取措施，巩固老点，办好新点，推动面上的机械化工作，促进今年的农业丰收。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
