〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戒烟”与“戒骂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝fū〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都知道保尔・柯察金戒烟的故事。但你是否知道，在戒烟的同时，保尔也戒掉了骂人这个坏习惯。
    骂人同吸烟一样：吸烟者害己害人，骂人者辱人辱己。这里且不说骂人者辱人，单说辱己。骂人者自以为污辱了对方，占了便宜，殊不知同时也污辱了自己。如同传染病一样，你把病菌传给别人，使别人受了害，而你恰恰是病灶，自己早已受了害。俗话说：“骂人骂自家”，这话很有道理。骂人者常常抱怨别人不尊重自己，试问：你自己不尊重自己，嘴里不干不净。骂骂咧咧，贬低了自己的人格，叫别人怎能尊重你？
    骂人是一种极其恶劣的作风。在我们社会主义国家里，决不允许污言秽语横飞。早在红军时代，毛主席就把不打人不骂人定为我军的一条纪律。在我们革命队伍中，人与人的关系是阶级兄弟，是革命同志，政治上平等，利益上一致，应当互相尊重。对别人，有意见可以提，有道理可以讲，有错误可以批评，决不能用骂人来污辱对方的人格。
    我们的国家，向来以“文明古国，礼义之邦”著称于世，讲文明，有礼貌是我国劳动人民固有的美德。骂人者，应学习保尔，象戒烟一样，把骂人的恶习坚决地戒而绝之。
    附：保尔・柯察金“戒烟”与“戒骂”的故事
    一天晚上，安娜那里聚集了许多青年人。人们在议论着：习惯比人还有力气，一旦养成就难克服，吸烟就是一个例子。保尔没有参加争辩。可是，达丽亚却一定要他发表意见。于是他说：
    “人应该支配习惯，而决不是习惯支配人。”
    茨维泰叶夫在墙角喊起来了：
    “说得倒好听！柯察金就爱说漂亮话。他自己吸不吸烟？吸的。他知不知道吸烟没有好处？知道的。可是戒掉呢――又戒不掉。”说到这里，他又带着冷嘲的口吻问道：“让他答复我们，他现在还骂不骂人？他不常骂人，但是骂起来就很凶。传教容易作圣经难啊！”
    茨维泰叶夫的腔调使大家很不愉快。保尔没有马上答复。他从口边慢慢地拿下烟卷，把它揉成碎末，轻轻地说：
    “从今以后，我决不再吸烟。”沉默了一下，他又补充说：
    “要是一个人不能去掉他的坏习惯，那简直一文不值。我还有一个骂人的坏习惯。我还没有完全克服这个可耻的毛病。骂人是容易脱口而出的，比不得吸烟，所以我现在还不敢夸口说连这个坏习惯也一齐改掉。不过，我是连骂人的习惯也要根除的。”
    （摘自1981年第二期《山东青年》，作者郝福
〖-ZW/正文〗
