〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西发展农业成就显著〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据巴西经济统计部门提供的材料，近两年来巴西农业生产取得了显著的成就。
    据宣布，1979年巴西农业扭转了前一年下降1.7％的趋势，增产了3.2％。1980年尽管发生了严重旱灾，农业产值仍比1979年增长8.1％。在1979年和1980年两年内，谷物（包括大豆，不包括薯类）产量都创历史纪录，分别达到五千一百万吨和五千六百万吨。其中大豆产量前年一跃而为一千万吨，去年猛增到一千五百万吨。
    据农业部门的官员说，巴西政府对发展农业的重要性经历了一个反复认识的过程，现在越来越看到，大力发展农业是发挥本国优势，适合国家的特点的。政府宣布，“农业是国家首位的重点项目，是解决国家经济问题的唯一出路。”
    巴西政府发展农业，在相当长的时期内是为了实现下列三大目标：
    第一，使发展农业成为促进出口、改善国际收支的重要手段。目前巴西农产品及其加工品在出口额中的比重占50％。巴西已成为世界上一个重要的农产品出口国。
    第二，满足国内消费的需要。巴西人口增长很快，年增长率约为3％。市场上农产品不断涨价，而且上涨幅度大大高于其它消费品。因此，政府决定大力发展农业，以适应国民经济发展和国内市场的需求。现政府力图使农业保持7％的年增长率。
    第三，发展绿色能源，改变能源结构。为了改变能源依赖外国的状况，政府制订了全国酒精计划，大规模发展甘蔗、木薯等生产，争取使石油的代用品――含水酒精的年产量到1985年达到一百零七亿公升。
    为了保证农业的发展，巴西政府增加了对农业的投资，对农村提供大量低息贷款，并且实行农产品最低收购价格制度、农业生产社会保险制度和鼓励农户增产的税收制度。同时，政府还鼓励向内地移民，鼓励扩大耕地面积，加强农业技术革新。政府还加强了培训农业科技人员、培育良种、改造土壤以及合理使用化肥和农药等工作。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
