〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲修养比风格重友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连讲精神文明促官兵团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国兴/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队装甲兵某团通信连干部战士，在学雷锋、树新风活动中，提倡讲修养、比风格、重友谊，促进了官兵团结。
    过去，这个连队官兵之间、战友之间，时常由于一两句不得体的话或一点小事闹别扭。根据这种情况，党支部在去年3月就明确提出，要把搞好个人修养，陶冶高尚的情操，作为学雷锋、树新风的一个重要内容。为此，连队在同志们之间大力提倡比修养，看谁的心怀宽阔；比风格，看谁的品德高尚；比情谊，看谁的阶级友爱深。这一活动开展以后，全连尊干爱兵，团结互助的空气越来越浓。
    一些不利于团结的苗头，及时得到了消除。这个连有一批从城镇入伍的战士，刚入伍时老乡观念比较重。有个战士出主意要组织一个“老乡篮球队”，他的同乡中有的赞成，有的反对。最后正确的意见说服了错误的意见，理由是：这样做不利于团结，会在同志之间造成隔阂。过去，战友之间常因为评功评奖、探家早晚、交接班的问题，闹得心情不愉快。现在大家在这些小事上都以讲风格为光荣，既培养了“毫不利己专门利人”的社会主义道德，又增进了团结。
    搞“哥们义气”、起各种绰号、开无聊玩笑的现象没有了，加深了同志间的感情。
    在这个连队，有几个“瞒不住”，比如有点小病，怕战友知道后惦挂，想瞒瞒不住，没等本人告诉连首长或卫生员，就早有人去叫卫生员了；家庭有了困难，怕战友知道后有所破费，想瞒瞒不住，一人有难八方支援已是常事。老战士房常斌风格高，总是让别人先探家自己往后靠。在他外出执行任务时，家里发生了特殊情况，连队知道后，就主动安排他探家，战士们都赞成，并在房常斌从执勤点赶回连队之前，主动为他买好了车票。
    （本报通讯员 刘国兴 本报记者 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
