〖ZQ/总期〗8461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最管用的是自己的模范作用”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起我们32436部队三炮连的党支部副书记、连长林国平，没有一个不钦佩的。他当连长六年多，工作勤勤恳恳，扎扎实实，先后二次立功，四次受到各级嘉奖。1980年9月又被师、团树为“优秀共产党员”和“艰苦奋斗好党员”的典型，年终总结时，还立了三等功。让我们说上几段他的先进事迹吧。
    林国平同志有一句话，叫做“当干部的光嘴巴上咋咋呼呼不行，最管用的是自己的模范作用”。这话一点不假。有一次在施工中卸石灰车，那天正好刮风，风卷着石灰粉纷纷扬扬，直往卸车同志的鼻孔里钻，打耳朵里灌。那火辣辣的石灰味确实呛得人喘不过气来。有些同志见了这情景，干起活来束手束脚，不敢靠前。这当儿，林国平同志过来了，他二话不说，抓起一辆大板车就往石灰堆里推，又随手从一个战士手里拿过铁锹，呼呼拉拉地干开了。被搅起的石灰粉立刻把他整个身子严严实实包围了。在场的三班长开始以为是哪个“愣头青”战士在“玩命”了，上前一把从石灰堆里把他拖了出来，定睛一看：“哎呀，连长，是你！”在场的同志都把连长的模范行动看作是无声的命令，争先恐后地大干起来，很快就提前完成了卸车任务。
    林国平同志非常关心战士，谁得了病，他就端水送饭到床前；哪个闹思想问题，他就苦口婆心地劝导。有时给战士办事，会把自己的事给忘了。有一次，他探亲之前，知道七班战士小郑的母亲患了慢性肝炎，考虑到自己家离小郑家来回只有百把里路，打算趁这次探家的机会为小郑的母亲买点药，顺便去看望一下。他回到家后，爱人问：“我要的药买到没有？”这时他才想起，只顾忙着为小郑母亲买药，把自己爱人来信要药的事给忘了。到家第二天，他又蹬着自行车专程把药给小郑的母亲送去，并代表全连干部战士向老人家表示慰问。同时还详细介绍了小郑在部队的思想和工作情况，安慰老人不要挂念儿子。他就是这样，对战士有益的事，只要有可能，总是想方设法去办。咱连原来没有水池，战士们用水要到几百米远的水井去打。下起雨来，道路泥泞，真不好走。有时搞训练回来得晚，还得黑灯瞎火地去打水，稍不小心，就摔个皮破血流。林国平同志决心要为战士办好用水这件事。那是个夏天，他发动大家自力更生采石头、挖土方。为了尽快砌好水池，中午休息时，他常常光着膀子在烈日的暴晒下，挥锤打石；晚上，点着个灯，不顾蚊虫叮咬，砌砖抹泥浆。他连续牺牲了半个月的午休时间和晚上的大部分时间，和战士们一起砌好了一个能供全连百十号人吃用的水池。
    林国平同志办事公道，不计个人恩怨。在咱们连，他军龄、任职时间最长，指导员又长时间缺着，党支部工作基本上都是由他主持。但他从不利用职权徇私情。对待干部战士总是不分亲疏，一视同仁。原七班副班长是林国平的同乡，林国平在探家期间去看望过他的父母，受到热情招待。按说林国平和他的关系够不错的了。但在党支部研究他的入党问题时，有一半支委觉得他工作干得不错，同意吸收入党，可是又有一半支委觉得他条件还不成熟。就等着林国平同志这一票拍板定案了。林国平并不因为他是自己的同乡、关系好就降低党员标准，而是坚持原则，投了反对票。对那些爱给自己提意见的同志，他从来不报复。比如七班长高毓明有几次当着大伙的面给林国平提意见。有时还没把情况弄清楚，就弄得林国平下不了台。在研究他入党时，有的支委同意发展，有的支委说他不尊重领导，不同意发展。林国平同志实事求是地向大家介绍了小高的情况，赞扬他工作干得出色。对小高平时爱给干部提意见的问题，他认为这是关心连队建设、爱护干部的具体表现。虽然提意见的言词有些过重，但动机是好的，是可以帮助改正的，不能因此而影响他入党。大家听了，觉得他说得合情合理，也深为他的高尚品德所感动。（程应田等整理）
〖-ZW/正文〗
