〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“康明斯”抛锚之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某汽车团驾驭新装备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “康明斯”抛锚之后
    ――空军某汽车团驾驭新装备纪实
    ●刘发忠本报特约通讯员王山河
    冬夜，淮海大地寒风凛冽，空军某汽车团200多台汽车组成的“康明斯”运输车队闭灯飞驰，过“雷区”、抗“偷袭”，一路演练势如破竹。
    然而，谁能想到，在成功的背后，他们也曾有过“走麦城”的经历。
    老经验为啥失灵
    1998年初，上级给汽车团配发了36台东风“康明斯”运输车。为了接好新装备，团里特地抽出36名尖子司机上阵。
    一声令下，车队鱼贯驶出火车站，向营区方向驶去。然而，短短的20多公里路上，竟有20多台车先后抛锚。尽管老司机们使出浑身解数，汽车还是一动不动地躺在原处，最后不得不请维修部的技术人员来检查。原来，这种新型运输车启用前要先对油路进行排气，老司机们单凭老经验操作，造成发动机中途熄火。
    时隔不久，该团组织15台“康明斯”赴苏北进行拉动训练，遭到同样的命运。
    老经验失灵，急坏了司机，震惊了领导。
    亡羊补牢时未晚
    “未来战争的后勤保障量将越来越大，担负运输的汽车兵，装备也将越来越新，吨位越来越大，我们必须与时俱进，积极适应新装备”。团党委痛下决心。
    为了帮助战士们搞懂新装备的技术原理，他们请来了空军后勤学院车管系教员和维修站的技术人员来团授课。每次上课，教室里人头攒动，挤得水泄不通，许多人干脆站在过道上听讲。经过一年的勤学苦练，官兵们熟练掌握了新装备的驾驶与维修技术，在上级组织的新装备业务考核中，取得了优异成绩。近两年来，该团先后出车近万台次，运输物资24万吨，安全行车1245万公里。
    训练向战场逼近
    面对成绩，团党委并不满足，他们居安思危，喊出了“训练要向战场逼近，目标就是‘打赢’”的口号。
    公路原地调头是战时汽车驾驶难点课目，由于新装备比老车型长三分之一，载重量也增加了一倍，一夜间不仅使原来的千斤顶、支架等工具没了“用武之地”，官兵们驾轻就熟的老办法也失灵了。
    为了制作与40吨级千斤顶相配套的支架，官兵们对各种钢材反复进行测试，琢磨出用“工”字支架支撑大型载重车原地调头的新方法。后来，他们又发现“工”字支架容易两端变形，又苦苦试验，终于摸索出在两端各加焊一个小三角架的办法，一举攻克了这个难关，使大型车车队在满载状态下原地调头变得分外灵便。
    逼近战场，就是要经得起实战检验。团党委自加压力，增加了新的战术课目。汽车团原本没有开展防化学武器袭击训练的器材和条件，他们便采取“借鸡下蛋”的办法，借助驻地某集团军防化大队的器材和人员，对全团官兵和车辆进行防化训练。同时，他们还针对战场的需要，以车为单位，开展防小股敌人偷袭、隐蔽伪装等课目的训练，让官兵既当驾驶员又当战斗员。
    不久前，上级给该团下达了成建制实兵实装长距离拉动演练的任务。车队紧急出发，沿途顺利通过泥泞路、坑凹路等课目考核，行程35万公里，圆满完成了任务，受到了空军的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
