〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏罚贵在有信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟谦/鞠浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苟谦鞠浩
    善用赏罚是军队管理中“砺士”的一种艺术。古代军事家说：“善治军者，赏罚有信。赏不避小，罚不避大。”这里最值得重视的就是一个“信”字。有信，赏罚才有权威性；有信，赏罚才能达到激励士气的目的；有信，领导才有号召力。而考验是否有信的关键就是“赏不避小，罚不避大。”用通俗的话说，就是认事不认人，敢于碰硬。
    中国军事史上，以“罚不避大”整严军纪，振奋军心的典型事例不胜枚举，如孙武演阵斩宠姬、穰苴立表斩庄贾、周亚夫细柳严军纪、诸葛亮挥泪斩马谡等历史佳语，广为传颂。
    历史一再证明，军中法大于天，从严治军当不分亲疏，一视同仁。值得注意的是，在我们的实际工作中，有些领导不敢唱“黑脸”，在人情、压力面前畏首畏尾，对“有关系”的犯规违纪者姑息迁就，甚至包庇纵容。孰不知，有过者而不得罚，法便成了一纸空文，只会使上下离心，左右沸怨。
    从现代管理科学讲，赏罚的有效性在于它的公正性。罚须铁面无私，行赏亦不能看人办事。“功者无赏挫其锐，非功赏之近乎灾。”滥施奖赏会造成奖励“贬值”，适得其反。但在奖励之时，看“出身”、看“背景”，搞论资排辈，同样不可为。资历浅薄的无名小卒，若确实有功，理应论功行赏；相反，大有“来头”的平庸之辈，若身无寸功，更不能照顾迁就。拿着奖赏送人情，当奖不奖，则信之不存，那么又有何人会奋勇争先呢？
    人无信而不立，法无信而不施。只有做到“赏不避小，罚不避大”，方能取信于部属，进而实现管理的目的――凝聚军心，鼓舞士气。
〖-ZW/正文〗
