〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野生东北虎抢救记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高巍/张献根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高巍张献根
    2月4日，沈阳军区第211医院副院长骨科专家陈庆贺和拥有丰富救治东北虎临床经验的主治医师刘文良，带领医疗小分队从哈尔滨星夜兼程奔赴吉林省珲春自然保护区，抢救一只被勒断气管的野生东北虎。2月下旬，这只受重伤的野生东北虎经抢救，呼吸、心率、体温等各项生命体征都趋于正常，已脱离生命危险，其野性“虎威”犹在。据专家介绍，这是国内抢救的第一例受伤野生东北虎，具有重要的史料意义。
    这只野生东北虎是2月2日在吉林省珲春自然保护区内被非法狩猎者设套勒伤的，颈部皮毛呈环型断裂，气管和食管已被勒断。其受伤后兽性大发，凶猛令人胆寒。由于这只野生东北虎伤势严重，到工作人员发现时，已失去了野外生存能力，救护人员将伤虎麻醉后抬下山运至珲春市进行紧急抢救。
    野生东北虎受重伤的消息传出后，引起国家林业部的高度重视，经黑龙江省林业厅向211医院求援，该院立即派出骨科专家陈庆贺和著名“虎医”刘文良及东北虎救治小分队奔赴珲春，会同北京等地赶来的20多名专家共同会诊研究治疗方案。目前，获救后的野生东北虎，其伤情正在医护人员的监护下逐步好转。
〖-ZW/正文〗
