〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大五次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾建徽说，本届任期内能够实现初步形成有中国特色社会主义法律体系的目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾建徽说，本届任期内能够实现初步形成有中国特色社会主义法律体系的目标
    据新华社北京3月4日电 （记者沈路涛、南辰）九届全国人大五次会议新闻发布会今天上午在人民大会堂举行，大会副秘书长、新闻发言人曾建徽表示，九届全国人大五次会议将于3月5日上午开幕。
    据介绍，在为期10天半的会期中，大会将邀请朱F基总理会见中外记者，并举行五场记者招待会，分别请外交部、国家发展计划委员会、国家经贸委、外经贸部和中国人民银行的主要负责人介绍我国的外交政策、经济工作形势和任务、国有企业改革、我国加入世界贸易组织和对外经贸工作、金融工作等方面的情况，并回答记者关心的问题。
    据新华社北京3月4日电 （记者俞丽虹、邹声文）九届全国人大五次会议新闻发言人曾建徽在今天举行的新闻发布会上表示，经过努力，初步形成有中国特色社会主义法律体系的目标在本届全国人大及其常委会任期内可望如期实现。
    党的十五大根据依法治国，建设社会主义法治国家的要求，提出到2010年要形成有中国特色的社会主义法律体系。根据这个要求，九届全国人大常委会提出，要在本届任期内初步完成这个法律体系的建设。曾建徽是在回答记者关于这一目标能否如期完成时作上述表示的。
    曾建徽说，构成这样一个法律体系的基本标志有三个方面：第一，涵盖各个方面的法律部门（也称法律门类）应当齐全。有中国特色社会主义法律体系划分为7个法律部门，即宪法及宪法相关法、民法商法、行政法、经济法、社会法、刑法、诉讼与非诉讼程序法。第二个标志是各个法律部门中基本的、主要的法律应制定出来。第三个标志，以法律为主干，相应的行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例应该制定起来，与之配套。
    曾建徽说，从改革开放到九届全国人大前，全国人大及其常委会已经制定了320多件法律和有关法律问题的决定。国务院和地方人大也制定了一大批行政法规和地方性法规等，初步形成了以宪法为核心的有中国特色社会主义法律体系的框架。
    曾建徽说，九届全国人大以来的四年期间，共制定了83件法律和有关法律问题的决定，其中有一些是建立社会主义市场经济体制迫切需要的重要法律，如合同法、证券法、信托法等。有一些是对推进民主法制建设有重要意义的法律，如立法法、行政复议法、关于加强中央预算审查监督的决定，修改了民族区域自治法、村民委员会组织法等。还有一些是对实现可持续发展战略有重要作用的法律。
    曾建徽说，新的一年是本届人大任期的最后一年，将根据改革、发展、稳定的需要，并围绕任期内要初步形成法律体系的目标，做好有关法律的制定、修改工作。今年将抓紧制定、修改20多部法律以及有关法律问题的决定，包括物权法、民法典、行政许可法、行政强制法、中小企业促进法。
    据新华社北京3月4日电 （记者沈路涛、俞丽虹）九届全国人大五次会议新闻发言人曾建徽今天在新闻发布会上回答记者提问时表示，全国人大在我国政治体制改革中发挥了十分重要的作用。
    曾建徽说，坚持和完善人民代表大会制度，是我国政治体制改革中的一个重要方面。20多年来，我们改革了选举制度，把直接选举人大代表的范围由过去的乡镇一级扩大到县一级，实行了普遍的差额选举。扩大了全国人大常委会的职权，县级以上的各级人大设立常委会，从组织制度和法律制度方面更充分保证了人民行使管理国家事务的权力；制定了村民委员会组织法、城市居民委员会组织法，推动了基层民主政治建设，保障人民群众直接行使民主权利，依法管理自己的事务；通过立法建立了“民可以告官”的行政诉讼制度、国家赔偿制度，促进了政府依法行政，保障了公民的合法权益。
    在回答有关人大监督司法工作的问题时，曾建徽说，在我国，法院和检察院都是由人民代表大会产生的，要对人大负责，受它监督，这是人民代表大会制度的一个重要特点。人大怎样监督两院的工作，宪法和有关法律规定了一些具体的形式，主要是听取和审议两院的工作报告，提出询问和质询，组织特定问题调查委员会对违法乱纪的行为进行调查，以及进行执法检查等。同时人大还有罢免同级法院院长、检察院检察长的职权。
〖-ZW/正文〗
