〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋生前所在连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵团结亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/尔东/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻“三个代表”带头践行军人道德规范〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国顺尔东本报记者韩国贤
    “对待同志要像春天般的温暖”，雷锋的这句至理名言，现今在他生前所在连再次得到了印证。无论干部、战士，每个人都把这句话作为指针，积极践行尊干爱兵光荣传统，官兵团结亲如兄弟。
    在这个连队，关爱士兵已成为一种持之以恒的习惯。干部每次查铺查哨穿的都是软底鞋；每个节假日站岗、帮厨的是干部；一日三餐都有米面做成的两样主食；炊事班每天都往训练场送开水或绿豆汤。他们不让战士带着思想压力出车，不许战士带病坚持训练，不给战士随意加码，就是在抗洪一线也喊出了“会游泳的站排头”的口号。他们规定，战士刷车穿水靴，驾车戴手套，夏天还专门为驾驶员购买了凉垫。炊事班置办了保温箱和煤气灶，出车司机回来再晚，也不愁吃不上热饭菜。可谁也说不清这些习惯到底是从何时形成的，“雷锋班”第19任班长、雷锋生前所在连现任连长李有宝说：“我当兵的时候，就已经是这样了。”
    一位将军曾这样评价道：连队干部之所以爱兵情深，是因为把自己的位置站对了。他们时时设身处地考虑战士疾苦，千方百计为战士排忧解难。河南籍战士潘尚进在参加演习时母亲突然去世，紧接着父亲又病故了，他都没能回去看上最后一眼，由于完成任务出色，他被集团军荣记一等功。当年年底，小潘提出退伍要求。连队建设需要功臣，可考虑到他年幼的弟弟妹妹无人照顾，还是把他作为退伍对象上报了。支部“一班人”说：“小潘已经对不起父母了，我们不能再让他对不起弟弟和妹妹！”
    有位诗人称这个连队是一块“净土”。老乡观念、权钱交换在这个连队没有市场，干部对士兵不厚此薄彼，不搞亲疏远近。去年国庆节，一个城市“大款”和一个农民同一天来看望在连队服役的儿子。“大款”要请连队干部到地方豪华酒楼“嘬一顿”。但连队干部还是按惯例在餐厅加了两道菜，陪两位家长一同就了餐。两位家长临走时说了同样一句话：“雷锋连就是不一样。孩子在这样的部队当兵，我们一百个放心。”在休假、改士官、评功评奖等涉及战士切身利益问题上，连队始终坚持民主测评、党员大会讨论、支委会决定的组织程序，做到公开、公正、公平。
    亲如兄弟的战友情谊，筑就了坚强的战斗力和凝聚力。一次，排长张雷和杨志峰奉命带领3名战士运送7吨TNT炸药和大量的导火索、雷管，为确保战士安全，两名干部故意将战士支到一边，准备自己去装卸，可等到了现场却发现战士们已经忙活起来了。官兵相顾无语，默默地搬运着，眼里却溢满泪花……“
〖-ZW/正文〗
