〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进再展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺九届全国人大五次会议和全国政协九届五次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风得意马蹄疾。刚刚欢度了马年新春佳节的全国各族人民，今天迎来了九届全国人大五次会议的隆重召开。全国政协九届五次会议也于日前开幕。全军和武警部队广大官兵以无比喜悦的心情，热烈祝贺“两会”胜利召开！
    这次“两会”是本届人大、政协最后一次会议。会议将以邓小平理论和党的十五大精神为指导，进一步贯彻落实江泽民同志“七一”重要讲话和党的十五届五中、六中全会精神，按照“三个代表”要求，审议和讨论《政府工作报告》等一系列文件，共商深化改革、扩大开放、促进发展的大计。这既是回顾过去一年工作的总结大会，又是筹划和部署新年度工作的誓师大会。开好这次“两会”，对于全国各族人民统一思想，坚定信心，与时俱进，扎实工作，巩固和发展“十五”开局的良好势头，维护改革发展稳定的良好局面，全面推进我国经济建设和社会各项事业，具有重要意义。
    过去的一年，是新世纪的第一年，是我国实施“十五”计划和现代化建设第三步战略部署开局的一年，也是喜事连连、捷报频传的一年。以江泽民同志为核心的党中央，高瞻远瞩，审时度势，正确把握复杂多变的形势，作出了一系列重大决策。在党中央的坚强领导下，全党、全军和全国各族人民团结一致，克服困难，开拓进取，夺得了改革开放和现代化建设的新胜利。我们坚持实施扩大内需的方针，继续深化改革、扩大开放，加快结构调整，整顿和规范市场经济秩序，促进了国民经济持续快速健康发展和社会全面进步；隆重庆祝了建党80周年，掀起了学习贯彻“七一”讲话和“三个代表”重要思想的热潮；召开了党的十五届六中全会，有力地促进了党的作风建设；北京申办2008年奥运会获得成功，中国足球冲出亚洲，极大地激发了全国人民的爱国热情；加入世界贸易组织，标志着我国对外开放进入了一个新阶段；成功举办了亚太经合组织第九次领导人非正式会议等重要会议，沉着应对和处理了一系列国际事件。我国经济持续发展，社会政治稳定，人民安居乐业，民族团结奋进，国际地位明显提高。人民军队同伟大祖国一道前进，革命化、现代化、正规化建设迈出了新的步伐，在保卫国家安全、维护社会稳定、支援地方经济建设等方面发挥了重要作用。
    过去一年取得的辉煌成就再次证明：“三个代表”重要思想是我们的立党之本、执政之基、力量之源，是推进党的建设新的伟大工程和我国社会主义现代化建设的行动纲领。以江泽民同志为核心的党中央，具有驾驭复杂局势的非凡政治智慧和高超领导艺术，是带领全党全军和全国各族人民把建设有中国特色社会主义伟大事业不断推向前进的坚强领导集体。
    2002年是我们党和国家历史上具有重要意义的一年。我们党将召开具有历史意义的第十六次全国代表大会，绘制党和国家在新世纪建设和发展的宏伟蓝图。我们国家作为WTO的正式成员，要以前所未有的深度和广度参与国际竞争。在前进的道路上，我们面临着难得的机遇，也将遇到新的挑战。国际局势复杂多变，西方敌对势力对我“西化”、“分化”的战略图谋不会改变，世界经济发展的态势对我国经济带来的影响不可低估，国内改革、发展、稳定的任务仍然十分繁重。对此，我们既要有清醒的认识，又要有必胜的信心。我们坚信，有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，有邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引，有全国各族人民的团结奋斗，我们一定能够克服和战胜前进道路上的各种困难和风险，夺取新的更大的胜利。
    我军作为人民民主专政的坚强柱石、保卫祖国的钢铁长城和社会主义建设的重要力量，在国家建设和发展中肩负着义不容辞的重要责任。要一如既往地拥护和支持改革，服从和服务于国家经济建设大局，忠实履行我军的根本职能。今年要庆祝建军75周年，我们将在新的起点上进一步推进军队建设和改革。全军和武警部队广大官兵，一定要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，牢固确立“三个代表”重要思想在军队各项工作中的指导地位，确保党对军队的绝对领导，确保部队高度稳定和集中统一，切实做好新时期军事斗争准备，不断提高“打赢”能力，以革命化、现代化、正规化建设的优异成绩，迎接党的十六大胜利召开。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
