〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京路上好八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪律严明美名扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻“三个代表”带头践行军人道德规范〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王震本报特约通讯员方宏向
    “好八连，天下传。……纪律好，如坚壁。……”这是毛泽东同志当年在《八连颂》这一光辉诗篇中，对上海警备区“南京路上好八连”的褒奖。多年来，“好八连”始终牢记党的三代领导核心的殷切嘱托，保持了拒腐蚀、永不沾的政治本色，成为人民军队拒腐防变的一面光荣旗帜。
    作为上海市精神文明建设标兵单位，八连官兵在经受“不变质”考验的同时，时刻不忘向社会播撒文明新风。每逢春运期间，“好八连”官兵都要驻扎到车站，协助疏导客流，维持治安，积极为过往旅客排忧解难。今年春节前夕的一个晚上，一位中年妇女带着4岁的儿子在上海站转车时，儿子失散了。正在执勤的班长黎帮立即与车站播音室取得联系，播发寻人消息，尔后与一位战友跑遍各个候车室、地道口、站台等处找孩子，两个小时后终于在一过道里找到了孩子。据统计，仅在今年春运期间，官兵们就累计拒收红包、礼物价值达8000多元，查获违法违禁物品50余件。“好八连官兵忙春运”的新闻，飞进千家万户，传遍浦江两岸。
    世纪之交，连队来到南京路上的协大祥商厦改建工地支援建设。由于营房离工地较远，地方有关部门安排官兵住在区委招待所，官兵们就是不肯，坚持住在阴暗潮湿的地下室。劳动之余，大家为了不打扰旅客，就靠在弄堂的屋檐下“迷糊”一会。上海市黄浦区的一位老干部感慨地说：“刚解放时，我亲眼见过解放军睡马路，想不到半个世纪后的今天又重见了当年的情景。”施工中，官兵们不分昼夜地战斗，不管自己有多累，心里始终装着群众。夜间手推车运石块、砖头时，为了防止装车时产生的噪音影响居民休息，他们就找来稻草垫在车底，装车时轻手轻脚。八连官兵用辛勤的汗水和严明的纪律，在南京路上、在上海人民心中矗立起一尊尊不朽的雕像。
〖-ZW/正文〗
