〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加政协教育界联组会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续加大教育投入促进教育事业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联组会上，委员们围绕积极面对入世、加快我国教育事业发展等问题进行了热烈讨论，提出了不少意见和建议。卢炬甫委员认为，农村进城民工子女就学问题日趋突出，应高度重视，采取有力措施解决。郑君里委员提出，要进一步深化高校体制改革，努力提高高校办学效益和教学质量。庞利娟委员十分关注教师的心理健康问题，呼吁全社会给予教师更多的理解和关心，为他们创造有利于工作和生活的良好环境。许敖敖委员希望尽快规范网络教育，使之健康有序发展。王浒委员建议继续把教育放在优先发展的战略地位，加大教育投入，确保《教育法》规定的“三个增长”。
    在认真听取委员发言后，李岚清发表了讲话。他首先感谢委员对教育工作提出的意见和建议，要求有关部门认真研究，给委员一个满意的答复。
    李岚清强调，教育关系社会主义现代化建设全局，一定要把教育放在重要的战略地位，各级政府要继续加大对教育的投入，动员社会各方面力量投资办教育，要抓住入世的机遇，推动合作办学，促进教育事业更快地发展。
    李岚清要求，要加快高校后勤社会化改革，调整高校学科结构，提高教学质量，培养出更多的高素质人才。要大力发展职业技术教育，有针对性地培养大批高素质劳动者和实用型人才，满足经济发展的要求。要加强基础教育，进一步深化农村义务教育体制改革，采取切实有效措施，保证教师工资发放。要充分利用现代网络技术开展远程教育，发挥优质教育资源的作用，向中西部地区和广大农村提供优质教育的服务。
〖-ZW/正文〗
