〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大五次会议举行预备会大会主席团举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持会议选出会议主席团和秘书长并通过大会议程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 第九届全国人民代表大会第五次会议今天上午在人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长李鹏主持会议，他宣布：九届全国人大五次会议的各项准备工作已经就绪，会议将于3月5日召开。
    出席预备会议的全国人大代表2763名，符合法定人数。
    李鹏在预备会议上指出，九届全国人大五次会议的指导思想是：在党中央领导下，以邓小平理论和党的十五大精神为指导，进一步贯彻落实江泽民同志“七一”重要讲话和党的十五届五中、六中全会精神，按照“三个代表”的要求，认真履行宪法和法律赋予全国人民代表大会的职责，完成好本次会议的各项任务；动员全国各族人民，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定信心、扎实工作，为促进国民经济持续快速健康发展和社会的全面进步，为推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程而共同奋斗。
    据悉，这次会议在审议各项议案时，全国人大常委会、国务院及其有关部委、最高人民法院、最高人民检察院的负责同志将分别参加各代表团会议，听取代表们的意见。
    预备会议选出了本次会议的主席团和秘书长。大会主席团由166人组成，田纪云为大会秘书长。主席团和秘书长名单草案是九届全国人大常委会第二十六次会议提出的。
    预备会议还通过了九届全国人大五次会议议程。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒉苤尽⒊伤嘉！⑿砑舞础⒔正华，秘书长何椿霖出席会议。
    新华社北京3月4日电 九届全国人大五次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第一次会议。李鹏委员长主持会议。
    会议推选出九届全国人大五次会议主席团常务主席。主席团常务主席由全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。
    会议通过了九届全国人大五次会议日程。会议定于3月5日开幕，3月15日闭幕。
    经过表决，会议通过了本次大会的执行主席分组名单和会议表决议案办法，决定何椿霖、王忠禹、王维澄、曾建徽、令计划为大会副秘书长。
    会议还决定，本次大会代表提议案的截止时间为3月10日下午6时。根据全国人大组织法规定，一个代表团或者30名以上的代表，可以向大会提出属于全国人民代表大会职权范围的议案。
〖-ZW/正文〗
