〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区基层全面建设模范连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造精兵谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻“三个代表”带头践行军人道德规范〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴超本报记者王士彬
    俗话说：“牛马年，好种田。”马年春节刚过，记者来到被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号的北京军区某团三连采访，连队官兵正在按照新大纲要求实施官兵分训，洪亮的口令声、番号声，让人感受到这个连队的练兵士气非同一般。
    “爱军习武与军队根本职能紧密相联，是革命军人必须履行的最基本的道德义务。”指导员朱辉告诉记者，三连在军人道德规范教育中，努力把握好爱军是习武的思想基础这一关键点，注重用连队的历史荣誉激发官兵爱军习武热情。三连是个有着历史荣誉的连队，战争年代敢打硬仗、恶仗，立下赫赫战功。每年新兵入伍，连队给他们上的第一课，就是组织他们参观荣誉室，增强他们在三连当兵的自豪感和荣誉感。连队荣誉室里，专门设置了一张“龙虎榜”，上面披红戴花的全是连队在师以上比武中夺过名次的训练标兵，其中荣誉最高的是一班长李庆元，他在国际马拉松比赛中取得过第四名。
    三连官兵把目光紧紧盯在“打赢”目标上，时时处处围绕提高战斗力做文章。他们走出去到地方体育院校找专家、教授取经，积极挖掘利用科技资源，根据生理学、运动学原理，总结出一整套体能训练法；连队还研究外军战斗分队作战、装备情况，探索出一批制敌新战法；根据优选法原理，合理编组训练，战斗力大幅提高，连队科技练兵的路子也越走越宽。
    谋“打赢”要有敢和自己较真的勇气。连队主动把官兵拉到生疏地域摔打，由于不熟悉地形，造成3名战士在训练中负伤。连队总结教训时感到，未来战场是残酷的，很难有机会让你熟悉地形，战士训练受伤，与连队平时训练不到位，有些急难险重课目只求过得去、不求过得硬有关系，绝不能遇到点挫折就因噎废食，消极保安全。于是，连队甩掉思想包袱，利用拉练等各种机会，把部队拉到恶劣环境中摔打，练技术，练作风，锤炼“打赢”硬功。
    在三连，官兵们人人学会了战场英语喊话200句，就连日常对话也不时“嘣”出一两句英语来；连队每天都组织官兵利用“三个半小时”收听收看国际新闻，了解世界军事动态，结合形势的10分钟“军事论坛”开展得有声有色，大家争相发言，三言两语直抒胸臆，其中不乏真知灼见；连队还十分注重贴近本级职责、贴近作战任务、贴近本职专业学习高科技知识，以《高科技基础知识》、《新三打三防》为读本，通过多媒体演示等教学手段，不断增强官兵科技素养。难怪一位将军在连队蹲点后感慨道：“三连兵就是不一样，举手投足之间都透射出一股现代气息！”
〖-ZW/正文〗
