〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争形态与作战样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类社会跨入信息时代，战争形态正在发生深刻变革，军委江主席指出：“信息战争将逐步取代工业时代的机械化战争，成为未来战争的基本形态”。我军建设要完成“双重历史性任务”，实现跨越式发展，需要首先认清什么是信息化战争，清晰地勾画出信息化战争的基本图像。
    众说纷纭的信息化战争
    什么是信息化战争？对此众说纷纭。有的人认为，信息化战争将异化为“不流血”的政治。也有的人认为，信息化战争在信息的催生下，已从机械化战争的母体中脱胎而出，成为一种与机械化战争毫无关系的崭新战争形态。还有的人认为，信息化战争不能也不可能成为一种新的战争形态，在本质上还是机械化战争等。这些认识各执一词，莫衷一是。
    要弄清信息化战争，首先应从考查战争的本质说起。按照军语的解释：战争，是敌对双方为了一定的政治、经济目的，有组织有计划地使用武力进行的激烈的军事对抗活动，是解决阶级、民族、政治集团、国家之间矛盾冲突的最高斗争形式，是政治通过暴力手段的继续。信息化战争作为战争的一种形态，仍属于战争的范畴。马克思主义关于战争的根本看法、立场、观点、分析方法，仍然适用于认识未来信息化战争。战争的政治本质、战争的正义与非正义性、战争规模的划分等，都没有因为信息化战争的到来而改变。那种把信息化战争看作是“不流血政治”的观点是错误的。
    其次，从战争的运动状态来看，每一种新的战争形态的出现，都是对原有战争形态的扬弃。机械化战争是对农业时代战争的扬弃，信息化战争则是对工业时代战争的扬弃。扬弃的含意包含着否定与继承，而不是全盘的否定。没有机械化战争的武器装备作载体，信息和能量就会失去物质支撑。从信息化战争的总体看，认为仅仅依靠信息就能达成战争目的的观点同样不符合实际。
    研究战争，要着眼其发展，着眼其特点。抱残守缺，看不到发展，就会成为时代的落伍者，但发展是在原有基础上的前进。信息化战争，是一种新的战争形态。它是以机械化战争的装备平台为载体，以大量使用信息化武器、信息技术为支撑，以信息为主导，以能量为后盾，以网络为神经触角的战争形态。
    网电一体的战争形态
    形态，是关于事物形状或运动状态的展现。对一种战争形态的把握，既要从宏观、整体上看，又要作具体分析。第二次世界大战，从宏观上说毫无疑问是一场机械化战争，但从各个战场、各个参战国、各国的机械化程度差异来看，则表现出明显的发展不平衡性。战争中既有机械化对机械化的对抗，又有机械化对半机械化的较量，也有机械化对非机械化、非机械化对非机械化的作战。同一时代，战争形态、样式却是“几代同堂”。在信息时代，战争形态也是多种多样的，既有信息化对信息化的战争，又有信息化对非信息化的战争，还有部分信息化对部分信息化的战争。这就使未来信息化战争出现许多“不对称”、“不均等”，甚至是“不协调”的战争图景。
    对于具体战争形态的描绘，人们通常是利用战争要素来勾画的。冷兵器时代，战争对抗主要体现在士兵的数量和体质上。因此，通常用士兵的数量体质来描绘战争的规模、对抗的激烈程度。机械化战争时代，机动、火力、防护等战争要素，跃迁于战争的主要要素。因此，人们通常用机动、火力、防护的质量来勾画战争的形态。信息化战争时代，信息、指挥、精确打击突变为战争的主要要素，那么，信息、指挥、精确打击同样成为描绘信息化战争形态的基本构件。
    战争形态不是战争要素的静态的简单组合，而是一个动态的纵横交织、全维一体、紧密衔接的复杂网络，把陆、海、空、天、电，以及国内外的各种战争作战力量、侦察力量、保障力量和各种战略资源紧密联系在一起，使指挥员、指挥机关与部队之间具备了“实时反馈、实时控制”，以及实时了解“敌在哪里，我在哪里、友邻在哪里”的能力。作战向信息收集、分类、处理、决策、打击一体化方向发展，发现即意味着摧毁。保障系统与作战系统的联接，将使部队具备实时、灵敏、精确、机动保障的能力。随着信息技术的社会化深入，广大民众具备了实施信息化战争的能力，在实施信息化战争的过程中，要加强军民合作，通过军民优势互补，达到夺占信息控制权的目的。
    作为信息化战争雏形的海湾战争，多国部队就动用了包括陆军、海军舰队、海军陆战队、空军力量、民间力量，以及大量军用卫星、全球定位系统、电子战设备在内的多维战场资源。多国部队建立了包括118个机动卫星地面站、12个商用卫星终端、81台交换机、329条话音线路和3条文电线路的互联通信网，每天处理70万次电话和15.2万份电报，使用3万种无线电频率，有条不紊地管理和协调着陆、海、空、天各种军事活动。异彩纷呈的作战样式
    作战样式是作战形态的具体表现，有什么样的战争形态就必然会出现什么样的战争样式。比如中国革命战争时期，我军的作战基本形式是运动战、阵地战和游击战，每种作战样式又可按不同情况划分为对预有准备之敌的作战，对运动之敌的作战，对立足未稳之敌的作战，阵地防御、机动防御、仓促防御、山地游击战、城市游击战、乡村游击战等。可以推断，未来的信息化战争的样式将更加异彩纷呈。这些信息化战争的作战样式，有的是对机械化战争作战样式的继承，有的是对传统作战样式的改造，如信息游击战、灵敏机动战、整体阵地战、精确火力战等，有的则属完全创新的作战样式。如信息控制战、网络战、虚拟战等。
    为了应对敌人高度信息化部队的局部入侵或外科手术式打击，一些国家采取了重点培养信息战人才和发展信息化指挥系统的策略，研究对付黑客战、网络战、病毒战、逻辑战的手段，把信息安全问题置于国防建设的关键地位。
〖-ZW/正文〗
