〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除军事理论创新的障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严芳田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观事物的运动和发展，总是曲折前进的。创新也会面临各种障碍，克服障碍就能向前突破，实现新的飞跃。创新的障碍来自主观与客观两方面。创新的主体障碍
    缺乏抱负。抱负是一个人做任何事物的一种“求好心理”，处处追求高标准。缺乏抱负者，不求有功，但求无过，创新愿望很淡。
    自信不足。缺乏对自己创新能力的了解，不愿承受压力，不想参与竞争，虽有新观念，不敢提出或不敢坚持，妄自菲薄，潜力无法发挥。
    惟书惟上。思想被书本束缚，机械地理解上级指示，缺乏独立主见，属于“他导人”类型。
    品格不高。缺乏创新品格，思想懒惰，工作疲沓，兴趣浅薄，无心争先，不思进取，碌碌无为而心安理得。
    保守封闭。眼光内向，思路封闭，沾沾自喜于自己一得之见，或已有成果；从过去事物中找感觉，不是与时俱进，而是违时而退，观念陈旧，压抑了自己的创新思维。
    盲目骄傲。以才自恃，自命不凡，追求“伟大创举”，不屑“小打小闹”的局部改革，偶有发现便得意忘形，夸大效果，限制了创新的持续性。
    判据谬误。一切事物的是非、好坏、利弊、新旧等，都有一个正确判别依据，防止把谬误当真理，把守旧当创新。判据谬误，是颠倒了是非、好坏、新旧的关系，从而走入误区，远离创新。
    不切实际。任何创新都要经得起实践检验，与客观事物运动规律相吻合，不能追求虚幻，异想天开。如管理中追求塑造无缺点的干部战士，把理想化的官兵作为考察管理效果等，都是不现实的。创新的环境障碍
    创新障碍重在内因，环境是制约条件。主要有下列因素：
    环境封闭、信息不灵。本来外界已经完善或陈旧的事物，因封闭而不知，以致把重复性劳动、滞后性工作当创新。
    传统、权威的限制。创新
    往往是对传统与权威的一种挑战，当创新的观念提出，常常会受到旧思想、旧观念、学术权威的讥笑、阻碍，甚至敌视。
    社会氛围制约。组织制度不允许。有些创新触及统治阶级根本利益，必被扼杀，如清朝“百日维新”的失败。社会风气不崇尚创新，领导不重视、不提倡、不宣传，腐败风气渗入学术研究，抑制了创新热情，创新成果进不了决策圈，致使创新的火花自生自灭。
    物质条件不够。科研资金不足，相应的物质条件不具备，创新活动无法有效地展开。扫除创新的障碍
    如何扫除创新障碍？笔者就提高创新素质，优化创新环境等，提几点拙见。
    开展创新教育。增
    强创新意识，敢于求
    新，敢于突破和超越。
    设置创新目标。以我军建设面临的“两个历史课题”为总目标，激发创新抱负，树立没有创新就是落后的观念。
    塑造创新人格。实践“三个代表”思想，端正学风和文风，掌握创新思路与方法。
    完善竞争机制。建立军队创新信息交流平台，发挥创新潜力。
    整治学术腐败。学术研究中的不良风气，如抄袭、剽窃，以及低水平循环重复，急功近利等，逐渐蔓延滋长，已成为阻碍创新的大敌。必须整治学术腐败，才能为军事学术理论的创新扫除障碍，开辟通道。
〖-ZW/正文〗
