〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多感情也许会随波逐流不再回头，唯有父母儿女情长，成为亘古不变的定律。即使用愤怒、张狂把它伤害得遍体鳞伤，仍不会改变为我们做出牺牲的初衷，做我们朝朝暮暮的守候，这就是我们至亲至爱的爹娘。
    在人伦七情之中，父母子女之情无疑要列在首位。这种源于血脉相通的亲情最炽热、最深刻、最持久、最无私。从呱呱坠地到咿呀学语再到长大成人，我们谁不一直沐浴在父母的雨露阳光中？爱给了我们生命，爱又使这生命之芽蓬勃成一棵大树。也许我们一直都习惯于享受亲情，总爱把家当作避风的港湾，甚或把亲情至爱当作发牢骚、泄郁闷的排气阀。也许你觉得在父母面前不需要任何伪装，想哭就哭，想吼就吼，可你曾想过吗，随着年龄的增长，羽翼渐丰，我们回报给年迈双亲的又是些什么？
    一日陪朋友到医院看病，初寒料峭的冬日，凌晨五点时分大门外就已经候了很多人，其中有几对相互搀扶的老人。他们一丝丝如雪的白发从围巾中、帽子下露出，还有满脸的皱纹和沙哑的声音，都在告诉我，他们至少已近古稀的年龄。他们为何这样孤单？也许子女正在打拼着美好的前程，追寻着生活的梦想。是的，我们都有过渴望报答他们的承诺：小时候我们说，等长大了；上学时我们说，等有了工作；结婚了，我们又说等日子再好些的时候……总之，迟早是一定要设法报答父母的。可实际上就在这诸多的等待中，父母老了，有的就在等待中静静地走了。儿女们希图报答的心愿并未实现或总是很少实现。
    父母的爱像我们衣兜里的灯，当我们精神抖擞地走在阳光下的时候，很难显示出它的光亮；而当我们沮丧、失意、彷徨、困厄的时候，它才忠实而明亮地照亮我们脚下的路。面对这无需也无法修饰的亲情至爱，请收起你对上级的献媚、对哥们的“忠义”，带上欢乐、温馨与祝福，常回家看看吧！
〖-ZW/正文〗
