〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同舟共济――官兵关系的粘合剂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军西沙某水警区政委林波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/官兵关系访谈录①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    官兵关系，这个自有军队以来的古老话题，在我们这支富有优良革命传统的人民军队里，本不应存在什么问题。然而，由于时代的变迁、人员的更迭、各种思想的撞击，官兵关系近些年来出现了许多新情况、新问题。在一些同志头脑中，官兵一致的观念有所淡化，特别是有的干部的爱兵意识有所削弱，不仅缺少正确的带兵方法，更缺少对士兵的正确态度和深厚情感，动辄简单粗暴，甚至体罚侮辱战士，不以为错，反而认为是“从严治军”。看来对新时期的官兵关系，确有必要从理论的深层次上认真作一番研究思考，以恢复和创新我军上下同心、官兵一致的光荣传统。为此，我们特就官兵关系问题组织采写了9篇访谈录，今天发表这个系列的第一篇，仅供参考。
    同舟共济――官兵关系的粘合剂
    ――访海军西沙某水警区政委林波
    ●本报记者罗小兵
    记者：早就听总部机关一位领导同志说过，西沙部队的官兵关系，像南海的海水，清澈透明，没有一点杂质；像东岛的白鲣鸟，洁白无瑕；像西沙的抗风桐，坚不可摧。您是怎样看待这种纯洁关系的？
    林波：西沙的官兵关系亲密无间，纯洁无瑕，是由我党我军的根本性质、宗旨决定的，是我军优良传统作风在海军部队的具体体现，也是西沙独特的客观环境锻造出来的。西沙地区环境艰苦，交通不便，信息不畅，特别是台风季节，与岛外交通往往要中断个把月；各岛周围是茫茫大海，营区相对封闭，社会交往很少；官兵精神生活相对单调，一封家信来回走几个月，容易产生心理上的孤独感；人员结构是由五湖四海、四面八方汇聚拢来的，相互之间更需要友谊、支援和谅解；干部实行换班制，义务兵两年就下岛，相对短暂的共事时间，也使得官兵非常珍惜在西沙并肩战斗的这段时光。
    总之，同舟共济是官兵关系的粘合剂。历届驻西沙部队领导班子都非常重视官兵关系问题，始终把它作为战斗力构成的重要方面精心维护、长期培植。
    记者：来岛几天，这方面我有切身体会。亲眼看到水警区杨司令员、安副司令员，率司、政、后、装部门领导和机关干部、技术人员多人，乘小艇赶往小岛，为只有十几个人的基层单位抢修发电机、电视接收天线，更换岛上运输工具――拖拉机，送春节慰问物资，甚至连修晒衣杆这种小事都想到了，充分体现了领导就是服务、一切为了基层官兵的精神。
    林波：贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想，领导和机关抓基层建设，首先要有为基层服务的精神。西沙官兵关系之所以好，经过长期实践探索，主要有四个方面的原因：
    一是用共同的目标来凝聚。我们始终坚持对官兵进行“爱国爱岛、乐守天涯”的西沙精神教育，用共同的理想信念和守岛、建岛的共同目标，把大家凝聚在一起。为了用爱国主义规范官兵的行为，在部队中经常开展“来到西沙图什么，身在西沙干什么，离开西沙留什么”的大讨论，进行“在位、履职、敬业、创新”活动，使广大官兵认清西沙群岛是中国领土神圣不可分割的一部分，我们驻军西沙，就是代表国家行使我国的主权，要从这种目标一致的自豪而光荣的高度，来认真审视、正确处理部队官兵关系。
    二是用真诚的关心来感召。西沙特定的环境，使我们的部属、战士特别注重领导、干部对他的态度，注重情感交流。往往给战士一个笑脸，他一天都心情舒畅；帮助部属解决一个实际问题，他一辈子都忘不了。首先是满足官兵学习成才的需要。水警区每年从机动经费中拿出2万元，用于官兵函授教育经费，鼓励大家在学好本专业前提下，多学些其它专业知识和技能。其次是想方设法解决官兵家庭的实际困难，如去年某小岛守备队队长家属在老家摔伤住院，孩子尚小，急需他下岛照顾。当时指导员外出学习，副队长休假，为将队长替换下岛探家，我们便派机关一名干事、一名参谋下岛代职。我们从不以干部不休假作为奖励先进的标准，而是严格落实干部休假制度，让干部切实体会到党和人民的关怀，去年水警区的干部休假率达98％。再就是满足官兵身体健康和文化娱乐的需要，丰富官兵的业余文化生活，把欢乐带到各个小岛。
    三是用人格的力量来引导。官兵关系要搞好，官是矛盾的主要方面。我们特别强调领导干部以身作则，带头爱兵，信任部属，同甘共苦。机关干部下小岛全部自带卧具、卫生用品，不给基层添麻烦。水警区领导按照“先基层，再机关，最后才是领导”的次序搞营区建设，至今仍住在十几平方米的简陋办公室兼卧室里。现在的住房条件是小岛好于大岛，部队好于机关，机关好于首长。去年上级拨了20万元整修首长办公楼，党委决定暂缓整修，先解决一个连队的营房维修。在干部提职、战士入党入学、选改士官等敏感问题上，各级领导坚持严格按规定程序办事，不吃请，不收礼，不插手基层事务，做到公道正派、不徇私情。
    四是用严格的制度来规范。我们坚持面对面领导，为缩小领导机关与基层官兵的距离，规定每月一名党委常委带队，乘艇巡察各小岛，既解决物资保障补给问题，又随时了解发现基层官兵关系方面的新问题。还实行背靠背地考核，尊重群众公论。每年干部考核，一个重要内容就是考核干部的官兵关系状况，对群众反映差的干部及时进行调整，将连队伙食好坏也作为考核干部的重要内容。再就是实打实地执纪，堵塞漏洞。对极个别违反法纪、侵害士兵利益的干部，依法从严处理，绝不客气。
    记者：西沙曾流传着这么句话：“钱在岛上是纸，情在岛上是金。”您认为这句话与改革开放和发展社会主义市场经济的大潮合拍吗？
    林波：这句话是在一定历史条件下产生的，在当时用来形容官兵关系之间的深厚情谊，曾具有一定积极作用。但是在改革开放深入发展和市场经济框架已初步形成并不断完善的新形势下，我不赞成继续沿用这个老口号。我们在密切官兵关系上也要与时俱进，以改革的精神不断创新，融入新内涵。我们的官兵家庭有许多实际困难，需要金钱资助解决，部队建设要发展，更需要大量资金，把钱说得一钱不值，不符合发展市场经济的实际和官兵当前的心理状态。近些年西沙部队官兵关系非常好，还有个十分重要的原因，就是军委、总部领导在宏观政策制度上作出了重大调整，生活待遇标准一再向艰苦地区部队倾斜，守岛官兵的生活条件和水平日益提高。这也符合新时期加强和改进思想政治工作的客观规律，就是贯彻落实好物质利益原则。艰苦奋斗绝不是让官兵当“苦行僧”，现在，西沙官兵的工资津贴普遍高于陆地部队，这就从物质待遇基础上保证了官兵的思想稳定。西沙官兵是改革开放和发展市场经济的直接受益者。我们经常从这里着手，教育官兵树立社会主义的义利观，引导官兵自觉拥护党的改革开放和发展经济的一系列路线、方针、政策。
    记者：在发展市场经济的新形势下，官兵的民主意识不断提高，听说守岛官兵个人有什么事都敢直接给司令员、政委打电话申述。下级向上级提意见、建议多了，会影响官兵团结吗？
    林波：不会的。市场经济条件下官兵民主意识的提高，也是社会不断进步、人的全面发展的表现。我觉得，面对这一新情况、新问题，只要领导态度端正，处置得当，不仅不会损害官兵关系，而且会有助于上级了解下级的需求，领导倾听群众的心声，干部把握战士的脉搏，从而改进我们的工作，进一步增强和促进官兵团结。
〖-ZW/正文〗
