〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官“逼”军官改变习惯做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团按新大纲要求纠正部分军官抓训练“穿新鞋走老路”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官“逼”军官改变习惯做法
    某团按新大纲要求纠正部分军官抓训练“穿新鞋走老路”问题
    本报讯 陈飞虎、特约通讯员许岩胜报道：刚从团新大纲集训队回来的某团分队军官，2月25日又分层次分专业投入到了新大纲复补训中，为下一步的专业训练打基础。该团团长贾建民介绍说：“这都是被士官‘逼’出来的。”
    这个团在年前已组织过新大纲教学法集训，但没想到一些军官在指导训练中却“穿着新鞋走老路”，几次被组训的士官“将了军”：有个连队安排单兵单课目训练，连长对各班长下令：“一个星期后统一验收”。谁知刚过3天，这些士官班长就申报考核，因为新大纲规定单兵单课目训练转换由过去训练时间控制变为质量控制，以连为单位某一课目的训练合格率达到80％以上，就可转入下一课目的训练。这位连长只好按新大纲的规定纠正了自己的做法。
    有个机关干部到坦克一营调查士官组训情况，他临时提出要抽考一个班，士官班长给这位机关干部看了新大纲中的考核规定：在考核组织上，机关组织抽考尽量与营连组织普考结合起来，力避层层考、重复考；在考评时机上，尽可能在训练结束时或者课目训练的最后一个步骤进行。这位机关干部只得放弃了抽考的要求。
    据该团领导介绍，类似机关和分队军官不熟悉新大纲，指导训练不对路的现象有一定的普遍性。为此，他们及时对军官“回炉淬火”，采取集中组织、分批轮训和分层组织、逐级轮训的方法，深入研究掌握按纲施训的路子，并通过研讨交流，进一步探讨士兵、分队、军官、首长机关分训组训形式、职责区分、训练标准及落实措施。同时，他们还围绕分队军事训练的“任务、准备、实施、考评和保障”5个基本环节，通过学习与新大纲相配套的训练法规，进行授课辅导和现场观摩。在集中训练的基础上，他们还采取函授自学、岗位练兵、参加战术作业和演练等方法，强化军官在职训练，提高军官业务水平和组训能力。
〖-ZW/正文〗
