〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从综合比较中探求规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王安新著《论古今中外军队管理》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军著名管理学专家王安少将新著《论古今中外军队管理》一书问世后，已被多所院校和部队列入研究生教学和干部集训教材，成为带兵人的案头书。这部40万字的专著，论及军队管理问题之广泛，揭示军队管理规律之深刻，是近些年来少见的。全书12个篇章，涉及军队管理的70多个问题，集古今中外军队管理思想于一体，使读者一书在手，既可了解管理历史的纵深，又能放眼新世纪管理科学的前沿。
    有学者讲过：人生有两把钥匙，一是思路，二是方法。王安同志运用综合比较研究法，开启军队管理学的殿堂，教给带兵人以思路、对策和方法。新的世纪，我们面临着新的形势、新的挑战。《论古今中外军队管理》一书学术思想涵盖面较宽。古今是纵向研究，通过回顾历史，总结现在，展望未来，增强管理科学的文化底蕴。中华民族5000多年光辉灿烂的文明史，在军队管理方面，积累有丰厚的理论。借鉴历史经验，把握时代脉搏；研究昨天的成功，注入时代精神，我们就可以从中认识军队管理的一般规律。中外是横向研究。科学管理的视野必须面向世界、面向未来、面向现代化。通过比较研究，在“世界型”中把握“中国式”，就可以拓宽视野，开阔思路，学人之长，补己之短，使军队管理更好地跟上时代发展，走向科学化。综合比较研究法，也是辩证研究法、系统研究法，此书把纵向研究与横向研究紧密结合起来，以求得研究工作的全面性、深刻性。纵横贯通，以把握事物特点，形成自己独到的理性认识，把管理理论研究引向深入。
    《论古今中外军队管理》，是中国当代思想教育艺术精华丛书出版的《著名军队管理学专家王安论著系列之四》，我们预祝王安同志不断开拓创新，为广大带兵干部奉献新的成果。
〖-ZW/正文〗
