〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防水龙头排雷的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二战期间的一个风平月夜，一名美国士兵在停泊于某海湾的驱逐舰上巡逻时，突然看到一个乌黑的圆东西从不远处漂来，他惊骇地看出那是一枚触发水雷，正随着退潮漂向军舰中央。在刺耳的警报声中，舰员们都愕然地注视着那枚慢慢漂近的水雷，灾难即将来临。军官们立刻提出了各种方案：立即起锚或派人去拆除引信，不行，没有足够的时间；用枪炮击毁水雷，不行，因为水雷离弹药库太近；放下小艇，用一个长杆去把水雷携走，也不行，因为那是触发水雷，千万不要去碰它。整个舰上的人都目瞪口呆，有些人已经套上了救生圈，有的在胸前画着十字……突然，一名士兵大喊：“把消防水管拿来！”大家缓过神来，十几个消防水管向舰体和水雷之间的海面喷水，形成一条向后的水流，水雷随着水流漂远后，舰炮把它炸了个粉碎。
    在海战史上，用消防水龙头排雷实属罕见，但它却挽救了这艘军舰，挽救了几百名官兵的生命。从思维方法上讲，是运用了换向性思维。所谓换向性思维，就是当按照常规的思维方法无法解决问题时，及时把思维的触角转到新的领域，从而寻求解决问题的方法。“不能在一棵树上吊死”、“不能一条道跑到黑”等民间俗语，就是对换向性思维的形象解释。
    矛盾有其特殊性，在触发水雷迫近的情况下，若按引爆或是拆除引信等常规的排雷方式排雷，肯定会舰毁人亡。那么多的军官何以不及一个士兵，就是因为他们囿于常规的思维方法；这名士兵成功的关键，就在于及时转换思维的方向，跳出了常规排雷方法的圈子，用制造的水流把水雷冲走。
〖-ZW/正文〗
