〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士的健康放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“各级领导干部时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事。”结合本职工作，我对此的理解是，部队的任何一级党组织、任何一名党的干部，都必须关心基层，爱护士兵，把士兵利益放在第一位。
    笔者在某集团军卫生处工作多年，深感部队卫生机构是基层卫生工作的骨干和支柱，责任重大，只有把工作重心放到基层，才能提高优质服务水平，真正把为兵服务的宗旨落到实处。去年年初，有人建议投资改善卫生处的“门面”。我想，办公设施虽然需要改善，但基层的卫生机构建设更需加强。于是否定了这个建议，带领全处过“紧日子”，把从办公经费等开支中挤出来的资金全部投入到为基层解决看病就医难的问题上。我们为下属各单位购置了办公设施、医疗器械，完善了科室病房建设；又筹资为各单位更新了部分医疗装备，并相继建立起远程医疗系统，官兵的就医条件得到明显改善。
    硬件设施抓起来了，软件设施更要跟上，一定程度上说，医务人员的素质和作风，才是真正影响为兵服务质量的决定因素。有一段时间，不少基层战士来信反映，个别医务人员对病号的态度冷漠。这件事对我触动很大，我决定立即着手进行医德医风教育整顿，组织全体医务人员认真学文件，查问题，找差距，针对问题制定整改措施，端正医务人员的服务态度。我们还指导各单位建立了医德医风监督机制，设立了医德医风举报箱，实行医务人员挂牌服务等制度，并经常找基层官兵和伤病员座谈，及时听取他们的意见和建议，发现问题及时纠正解决。
    在“三个代表”重要思想的指引下，我们集团军医务人员的职责意识普遍增强，为兵服务的态度和质量明显改进，涌现出了一大批为兵服务的医务标兵。但也有人议论，卫生工作不是部队工作的中心、重点，没必要这么重视。而我要说，卫生工作虽然不是中心、重点，但它影响到中心、重点。因为卫生服务工作的好坏，直接关系到官兵的身体健康和部队的战斗力。如果我们不时刻把战士的身体健康放在心上，使部队战斗力受损，就意味着对国家安全不负责任，就谈不上代表最广大人民的根本利益。
〖-ZW/正文〗
