〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战伪装拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战伪装，即军事谋略中的示假隐真。有人说，做人的美德是诚实，而战争的“美德”是诡诈。所以，兵以诈主、兵不厌诈，便成为军人的名言。
    据美国海军研究生院“欺骗攻关小组”的研究报告：自1914年到1991年抽样统计，全世界93次较大规模的典型战役中，除17场没有运用伪装外，其他都运用了示假隐真的欺骗、佯动、声东击西等伪装手段，占作战总数的82％。研究人员还发现，采取伪装欺骗达成突然性的有76次，概率为100％；未进行伪装而达成突然性的11次，概率为65％。在达成突然性与胜利的关系中，达成突然性并取得胜利的概率为93％。统计数据所显示的，便是战役伪装的丰功伟绩。
    美军所讲的信息战，分战略信息战和战场信息战。战场信息战包括：指挥控制战、战场心理战和作战伪装。在未来的信息化战场上，同样会充满重重“迷雾”，在“透明”中又有“不透明”。
〖-ZW/正文〗
