〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临事责己重以周〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说自省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺恒德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人无完人，金无足赤。自省，就是本人主动地反省自己的缺点、错误和不足。自从孔子提出“见贤思齐焉，见不贤而内自省焉”和他的学生曾子提出“吾日三省吾身”的修养方式之后，自省就成了中华民族提高自身思想道德素质的优良传统。为了追求人格的完整和行为的端正，所有的人都应该具备自省的能力，而对各级领导干部来说，能做到自省尤其重要。因为领导干部担负的责任大，犯了错误带来的影响也大，造成的后果也更严重。所以，江总书记特别把“自省”作为对各级干部的要求提出来，是完全必要的。
    做到“自省”，就要在成绩和荣誉面前摆正自己的位置。一般地说，人们在犯了错误，受到批评、处分的时候，还是比较容易做到“自省”的。但在成绩和荣誉面前，在来自某些方面虚情假意的庸俗捧场和真心实意的歌功颂德面前，则往往被弄得昏昏然、飘飘然，要“自省”一番就比较难了。陈云同志曾中肯地指出，工作做出成绩时，功劳首先要记到人民的力量上，第二是党的领导，第三才轮到个人。他具体分析说：“客观情况可以做到十分，你也做到了十分，这种情形很少。客观情况可以做到十分，因为你自己有缺点，只做到八分或六分、五分，这种情形是很多的。那这里头有什么可以骄傲的呢？”所以，任何时候都必须冷静地估计个人的作用，保持清醒的头脑，坚持随时“自省”。
    做到“自省”，就要在发生的缺点和问题面前，勇于承担自己的责任。既然任何工作不可能做得尽善尽美、天衣无缝，那么，面对问题和不足，领导干部首先就要从自己身上找差距，查原因。可有的同志不是这样，工作出了毛病，他们或者上推下卸，或者左攀右比，就是不敢拿自己“开刀”。这种在问题面前缺少自省自责精神的态度，甚至赶不上封建时代正直的官吏。唐朝诗人韦应物在做苏州刺史时，看到自己管辖区内有人民流离失所，曾写下这样的诗句：“身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱。”另一位诗人元稹，在做同州刺史时，看到旱灾给百姓造成的苦难，曾这样真诚地写下了个人感受：“臣稹苟有罪，胡不灾我身？胡为旱一州，祸此千万人？”于是他深感不安：“上羞朝廷寄，下愧闾里民。”作为忧国忧民的仁人志士，面对百姓的疾苦，他们把责任揽到了自己头上，在那里主动地引咎自责，扪心感愧。这种严以责己的“自省”态度，确实值得今人效法。
    做到“自省”，就要知错必改，贵在行动。在生活中，有的同志虽然认识到自己错了，却不肯到群众中作自我批评，担心那样会丢面子；也有的人虽然检讨了一遍又一遍，不过是为了堵别人的嘴，表示一种“高姿态”，行动上却是依然故我，还庆幸这是“检讨一阵子，舒服一辈子”。这样的“自省”成了掩护自己“过关”的表面文章，是毫无意义的。古人讲：“有过勿惮改”。又说：“君子之过也，如日月之食焉。过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”在我们党的历史上，周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家，对自己的错误从不讳言，多次在大庭广众下作自我批评，但这丝毫没有影响他们的崇高威望，没有动摇人民群众对他们的信任。恰恰相反，人民群众正是由此进一步看到他们身上的纯洁党性和高尚人格，人民的心和领袖的心贴得更紧了。至于在今天的现实生活中某些干部身上存在的“反复检讨，坚决不改”现象，只能表明这样做的人，并没有真正认识错误，做到“自省”。应该说，这种“说”与“做”两张皮、理论与实践脱节的行为，目前是人民群众最不满意于某些干部的。在深入学习落实江总书记“三个代表”重要思想的过程中，除了拿起批评与自我批评的武器外，还必须加强群众监督的力度，加强制度制约的力度。个人与群众结合，“自律”与“他律”并举，“自省”的效能就可以充分发挥出来。
〖-ZW/正文〗
