〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事理应不收礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过对惊心动魄的“慕马案”的处理并就此进行教育整顿之后，使得沈阳市某些权力部门的腐败行为受到很大的遏制。然而，据《工人日报》报道：在不久前召开的沈阳市人民代表大会上有不少代表反映：一些权力部门的干部“不收礼了，脸好看了，但是，为基层办事的积极性也不高了”。代表们指出，这是一种“腐败后遗症”，也须加以清除。
    曾几何时，在一些地方或部门，“火到猪头烂，礼到事情办”、“不给好处不办事，给了好处乱办事”已成为许多人习以为常的事。有些人习惯了把手中的权力当作满足私欲的筹码，把别人办事送不送礼看作是对自己尊重与否，礼到了什么事都好说，礼不周就觉得你这人“不识相”。受这种久已成习的陈旧思维的支配，前来办事的人不送点钱，不送点礼，不请吃一顿，不找个地方玩玩，就觉得缺少点什么，心里空落落的，于是办事就没有积极性，甚至还给脸色看，指桑骂槐发脾气。
    这显然是一种颠倒的思维。我们权力部门的干部到底应该以什么为办事动力？是合理合法的拿人民的俸禄，全心全意为人民办事，还是既拿人民的俸禄，又将权力化为私有、靠额外利益驱动？很显然，那些在惩治腐败行为之后，精神一时处于低迷状态，不敢以权谋私，而同时也没有了工作热情的人，就是没有把这种关系搞明白，习惯了“办事就得送礼”的做法，对不送也应该热情办事这种正常做法和要求反而不习惯了。
    从反腐败中受到教育，使自己的行为更加谨慎、检点，这应该是一个进步，也有利于个人避免犯更大的错误，但从严格要求的角度来讲，通过教育应该使自己振奋起来，把手中的权力用好，为人民群众办更多的实事好事。要明白，这是一种“治病救人”的举措，而自己不能养痈成患。
    在部队有没有办事不送礼就不热心的现象？应该说还是有的。但应明白不少人最终的堕落都不是“一念之差”，而是从不送礼不办事开始，“循序渐进”、累积而成的。如果看不到这一点，一惩治腐败，就使“感情和信心都受到重创”或变得“心有余悸”，就会看不到惩治腐败的积极效应。惩腐犹如治患，暂时的痛苦不可避免，但有了这一阵痛，病愈之后，人就精神了。
    毛泽东同志早就说过，人是要有点精神的。这种精神动力从哪里来？是靠利益刺激，还是使命驱使，反映着一个人的精神境界和道德品质。每个手中握有一定权力的干部，大概都不想做被人“当面给笑脸，转背就指戳”的人吧。
〖-ZW/正文〗
