〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上大胆探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师按新大纲规范训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张以忠/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张以忠董淑金
    2月上旬，笔者在济南军区某师训练场上看到，组训士官人人能讲会教，二年度兵复训补训参训率高，不同兵种专业的固强补弱扎实有效；营连值班军官责任心强，能及时协调解决训练中出现的问题和矛盾。如此正规有序的训练秩序和浓厚的练兵氛围从何而来？
    不能满足于一次集训成果
    去年底，这个师举办了一期新大纲教学法集训，参加集训的人员有师团首长和机关干部、营连主官、排长和部分指挥士官。他们采取集中上课、难题会诊、观看录相等形式，原原本本地学习新大纲，使参训人员较好地掌握了按新大纲施训的基本内容、基本方法和基本手段。
    集训过了，士官的组训能力究竟如何？一天，某团三连首次按新大纲进行地图使用训练。组训的士官小郝除能讲解地图基本知识部分内容外，对使用指北针等方法在生疏地形上判定方向这一训练内容却不熟练，有时还出现讲错概念、用错器材的问题。在某团投弹训练场上，尽管正在组训的士官小周热情很高，战士们却不买账，练起来无精打采。原来，战士们对这一课目已熟练掌握了，感到继续练没有必要，不如把工夫下在其它课目上。当工作组的同志告诉小周，新大纲是以训练质量控制训练进度，当战士对所训课目熟练掌握后，可以申报下一项训练内容时，小周嘿嘿一笑：还有这一说吗？
    类似问题还有不少。师领导通过调查，掌握了士官组训能力的底数：比较优秀的占组训士官人数的50％左右，基本胜任的占组训士官人数的30％左右，能力较弱的占组训士官人数的20％左右。士官组训质量的现状，引发了师领导的深思：开训前的新大纲集训，对部队按纲施训确实起到了很大的作用，但新大纲是个新生事物，无论是训练内容、方法、质量管理和成绩评定标准，较原先大纲都有很大变化。通过一次集训不可能解决所有问题，只有不断探索总结，拿出解决新问题的办法，才能为部队按纲施训提供一套科学的套路。
    以解决重点问题为突破口
    这个师的领导从分析士官组训能力入手，认真研究了全师部队一段时间的训练形势，认为搞好分队军官训练、充分发挥值班军官在官兵分训中的作用、严把训练质量关、提高士官的组训任教能力等，是按新大纲施训的重中之重，应以此为突破口，拿出切实可行的对策和办法。
    针对入伍训练阶段，新大纲对分队干部训练的规定不具体的实际，担负攻关任务的某团在师里的指导下，确定入伍训练阶段分队干部主要学习掌握新大纲增设的新知识、新课目，严格落实了出勤、考核制度，打牢基础。
    针对官兵分训中一些值班军官在督导训练时，有的对士官不放心，把本该由士官组训的事揽到了自己身上的实际，他们依据新大纲要求，明确了官兵分训中值班军官应把握的问题，值班军官加强重点难点问题的指导，不大包大揽，严格要求，不放任自流。这些措施对规范值班军官的职责起到了促进作用。2月中旬，在上级组织的训练检查中，战士们普遍反映，值班军官95％以上的能全时在位，且指导有方，使训练质量得到了有效保证。以创新精神打好纵深仗
    重点问题的解决，为这个师按新大纲全面施训带来了生机和活力。在此基础上，该师领导提出要以创新的精神，解决好按新大纲实施中的深层次问题。
    入伍训练阶段，新大纲未具体规定二年度兵的训练内容，加上正常的岗哨、公差都是由二年度兵担任，又缺少科学合理的组训方法，二年度兵的训练很容易流于形式。针对这一新问题，师制定下发了《入伍训练阶段二年度兵训练计划》，对不同兵种专业的复训补训重点规定得清清楚楚。如，要求步兵专业的战士，重点训识图用图、野战生存、观察与报知等内容，并明确了训练标准和要求。同时在充分论证的基础上，采取小兵种大集中、大兵种小集中的方法，规定炮兵、工兵、通信等小兵种二年度兵的训练以团为单位编组训练；步兵分队二年度兵的训练由营统一组织实施，使二年度兵的复训补训正规有序，保证了训练质量。
    以往，这个师的新兵训练、主要由各团临时成立的新兵营负责。近年来，由于兵役制度的改革，每年训练的新兵数量增多。师领导认为，今年是按新大纲施训的第一年，任务艰巨，新兵的训练如果再像以往那样由新兵营来抓，势必会因新兵营干部骨干力量弱影响训练质量。为此，该师在所属某团试点，不再成立新兵营，直接把新兵分到各个连队，每个连成立两个新兵排，新兵的日常教育、训练、管理等均由各连承担，团里主要负责训练计划的制定、重点教育、训练重点难题解决等工作。基层官兵反映，采取这种方法后，由于干部骨干力量增强，加上新兵去向已定，增强了连队干部的工作责任感，新兵训练效果明显。
〖-ZW/正文〗
