〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国外贸出口仍有增长空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆斌/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3月4日电 （记者陆斌、潘清）正在此间举行的第12届华东进出口商品交易会（华交会）透露，3月1日开幕后的3天里共成交3.3亿多美元，呈现出良好的成交势头。
    尽管面临着严峻的国际经济环境，但出席华交会的众多人士依然认为，今年中国外贸出口仍有增长空间。
    出席华交会的外贸专家介绍说，目前，中国出口面临的国际形势比几年前亚洲金融危机时还要严峻。首先，美国经济能否迅速复苏尚不明朗，而且即使复苏，其外需的增长也会有一个滞后期。其次，当前的日元贬值大大削弱了亚洲其它国家的出口竞争力，对整个亚洲的货币稳定造成巨大负面影响。第三，世界经济越不景气，贸易保护主义就越严重。
    但是，外经贸部部长石广生在华交会上着重指出了当前有利于我国外贸出口的诸多积极因素。这些因素包括：世界经济贸易仍具有发展潜力和广阔空间，中国国民经济保持了良好的增长势头，加入世贸后中国的外经贸环境日趋改善，中国巨大的市场潜力、丰富的产品供应和快速增长的经济也为各国客商提供了众多商业机会。
    据悉，今年中国计划实现机电产品出口增长10％，高新技术产品出口增长15％，并在保持美、欧、日等传统市场份额的同时，大力开拓独联体、中东、拉美、非洲等富有潜力、前景广阔的市场，力争使今年我国外贸出口总额有所增长，增长得多一点。
    为实现这一目标，今年中国将在出口信贷、出口保险、出口担保和出口退税等财政和金融领域采取一系列扶持政策，鼓励外贸企业进一步优化出口产品结构，开拓市场，扩大出口。
〖-ZW/正文〗
