〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李向群生前所在连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设驻地为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘常山/黄继承/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻“三个代表”带头践行军人道德规范〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘常山黄继承本报记者樊剑英
    3月初，踏着霏霏春雨，记者来到“新时期英雄战士”――李向群生前所在的广州军区驻桂某团九连采访，所见所闻，令人鼓舞。
    3月3日，星期天，美丽的漓江格外热闹，九连的50多名官兵自动放弃假日休息，兵分3路给母亲河“洗脸美容”，不少中外游客把镜头对准了这些穿绿军装的“美容师”。正在现场指挥劳动的指导员肖海告诉记者，多年来，为保护好当地生态环境和旅游资源，该连主动与地方有关部门联系，组织官兵定期给漓江、榕湖、南溪山等著名旅游景点“梳妆打扮”，发放宣传品，向游客和群众宣传环保知识，还组织了护林和护渔志愿小组。记者在繁华的中山大道，随意拦住一位中年市民，询问他对李向群生前所在部队的印象。他笑着称赞说：“英雄部队的官兵，个个都是文明市民！”
    驻地东山村村民韦春仁一家6口3年前还住在两间低矮的土房里，仅靠几亩薄地维持生计，一年的收入才1000多元。连队官兵从传授先进的科学技术和市场观念入手，帮助他改善种植结构，发展多种经济，并专门安排2名入伍前科技致富的战士定期辅导。短短3年，韦春仁一家大变样，办起了立体式养殖场，年收入达3万多元。在他的带动下，村里涌现出20多家养殖专业户，东山村也由一个远近闻名的落后村变成了富裕村。近年来，这个部队还先后为广西兴安、象州、灵川县的5个村庄修通了“小康路”，打出了“幸福井”，栽种了“致富林”，并捐款近万元用于助教助学、扶贫帮困。
〖-ZW/正文〗
