〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙清秀事迹报告会在长沙市举行
    4日下午，在长沙市由中宣部、国家计委、中共湖南省委联合主办的龙清秀事迹报告会上，通过湖南省计委以工代赈办公室副主任李学斌、湖南省桑植县县长何其雄、新华社记者易红、龙清秀的儿子陈云龙的介绍，龙清秀故乡的干部群众再一次被龙清秀同志的感人事迹所打动，熟悉她和不熟悉她的听众都流下了热泪。
    国债资金促进我国旅游事业发展
    2000年到2001年，国家开始将旅游基础设施列入国债投资计划，两年来共投放国债资金29.2亿元（其中：中央国债21.2亿元，地方国债8亿元），安排项目260个，其中西部地区安排国债资金16.61亿元。根据调查，这些项目大部分可在今年年底前完工。
    我国将制定一系列药品注册法规
    强化药品注册法规建设是今年药品注册工作的重点，我国今年将制定、修订一系列药品注册法规和规章。目前已经五易其稿的《药品注册管理办法》将力争在上半年出台。今年将全面修订的药品注册管理相关法规共有《药品包装用材料、容器管理办法》、《药品包装、标签和说明书规定》、《药品注册工作程序》等9项。
    全国“三八”妇女维权周活动启动
    以推动全社会共同维护妇女权益为主题的“三八”中国妇女维权周活动，4日正式启动。今年“三八”妇女维权周活动适逢《中华人民共和国妇女权益保障法》颁布实施10周年，《婚姻法》修正案颁布实施一周年。全国妇联、司法部在河北省唐山市抗震纪念碑广场举行维权周启动仪式。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
