〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军再次进入巴控城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据目击者说，大约14辆以军坦克和若干装甲车当天凌晨进入拉法，受到巴武装人员的抵抗。在摧毁部分巴安全警察阵地以及民房之后，以军于当天早上撤离。巴医疗机构事后宣布，有至少3名巴安全警察部队成员在激战中被打死，有多人受伤。
    据悉，以色列3日宣布自巴以冲突激化17个月来第22次关闭拉法口岸，致使大批进出关口的巴勒斯坦人和埃及人滞留在边境一带。目前以军已将加沙地带分割成3段，并禁止巴方救护车进入拉法。以军方称，以军在拉法的行动意在防备境外“恐怖分子”，同时继续清剿加沙的巴方“恐怖分子”。
    另据巴安全官员说，以军坦克部队当天凌晨进入约旦河西岸巴控城市杰宁附近的难民营，以军战机向营内目标发射火箭，摧毁十多幢民房。到记者发稿时为止，以军同巴武装人员在营内的交火仍在继续。
    以军在上周曾对包括杰宁难民营在内的若干西岸难民营采取大规模军事行动，打死至少30名巴勒斯坦人。在宣布军事行动“圆满成功”后，以军撤离了营内部分地区。为报复以军在难民营的行动，巴武装派别从本月2日开始，采取自杀性爆炸、袭击以军检查站和巡逻车等方式袭击以方，已造成21名以军和平民死亡。
    以色列安全内阁3日深夜举行长达4个小时的会议，接受了以军方提出的进一步对巴民族权力机构施加军事压力的报告。
〖-ZW/正文〗
