〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参模范通信站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做党忠诚可靠的传令兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/颜海涛/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻“三个代表”带头践行军人道德规范〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张日军颜海涛本报记者赛宗宝
    阳春三月，记者走进了总参某通信团长话站机房，英姿飒爽的女话务员，在一排排电脑前，一双双纤细的手在键盘上轻盈跳跃，在荧屏上自由点击着信息世界。这个曾被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号的先进集体，尽管通信手段已经发生翻天覆地的变化，但女兵们恪尽职守、无私奉献，做党的忠诚传令兵的信念没有变，她们正用青春和热血续写着通信兵新的辉煌。
    这个长话站的历届党委班子始终坚持把听党指挥作为加强军人道德建设的重中之重，教育官兵把对党忠诚作为革命军人的最高行为准则。每年新兵到站后，都要开展“三尺机台连三军，当好忠诚传令兵”教育活动，组织她们参观站史、荣誉室，了解长话站成长壮大的历程，使官兵清醒地认识到“机台虽小，号令千军万马；工作平凡，事关国家大事”。建站51年来，女兵换了一茬又一茬，个个经受住了各种复杂形势的考验，从未发生过一起违反政治纪律的事。在这个光荣的集体中，曾先后涌现出全国人大代表、党代表、妇代会代表和“三八红旗手”等37位先进人物，多次被评为全国先进基层党组织、全军基层建设先进单位，15次荣立集体二、三等功。
    “机房如战场，塞绳是刀枪”、“人在电话通，不误一秒钟”。为了熟练业务，姑娘们经常加班加点，苦练基本功。有的晚上熄灯后在洗漱间背，有的打着手电在被窝里背，不少同志梦中想的都是电话号码。为提高上线速度，不少官兵一练就是几百次，有的手上磨出了血泡，有的胳膊酸痛得连梳子都拿不起来。女战士李娜到站一年，没逛过一次商场，没看过一场电影，没到过向往已久的天安门广场照张像，背记号码达3000多个，练就了能同时处理4件业务的硬功夫。这个站年均接转电话上百万件，接通率始终保持在99％以上，做到了连续多年无批评性申告。
    据团政委李永生介绍，长话站工作任务重，突击性工作多，话务员一上机就“手不停、脑不停、耳不停、口不停”，长时间昼夜值勤，生活没有规律，不少人不同程度地患有腰椎间盘突出、神经衰弱、胃病、功能性失音、耳鸣等职业病。面对困难，姑娘们舍小家顾大家，自觉站在党的原则立场上想问题、办事情。老班长江丽萍，由于劳累过度患了一种罕见的妇科病，大夫曾3次给她下达住院手术的通知，第一次正赶上单位执行重大通信保障任务，第二次她受派到外地执行特殊任务，第三次又正值老兵退伍、新兵未补的当口，为了工作她先后3次推迟住院。老站长张玉珍4岁的儿子患有先天性心脏病，在儿子做手术时，正赶上站里遂行重大通信保障任务，她望着满脸泪水的儿子，咬咬牙，赶回了机房。去年，战士昝琳琳和黄玉彬均以优异成绩通过了团里的预考，被确定为军校苗子，准备参加复习应试，但她们看到其他姐妹值勤连轴转，便主动放弃考学，要求留下来值班。
    近年来，随着话务设备的不断更新，站党委把建设一支高素质的人才队伍作为第一要务，在全站深入开展“学习高科技，掌握新装备”活动，相继建起了现代化训练基地，并初步实现了训练的信息化、网络化、智能化，训练效益成倍提高，在短时间内使一大批老骨干实现了新旧技术转轨，新兵岗前培训的周期也缩短了三分之一。该站组织的科技练兵成果汇报演示，受到总参首长的高度评价并在总参推广。
〖-ZW/正文〗
