〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想“公家吃不吃亏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常想“公家吃不吃亏”
    ●吴维波
    一名机关干部的农民老乡来单位看他，因有急事，便借用了单位的外线电话。通话完毕，老乡要付钱，有人告之用公家的电话不要钱，老乡不解：“公家吃不吃亏？”有人便嘲笑他的“迂腐”。
    老乡的一问看似有些“傻气”，实则透出一股正气。老乡是否知道用办公电话不收钱姑且不论，但他能想到“别让公家吃亏”，就足以让人肃然起敬。比照我们自己，大都曾有过替公家办事的经历，但很少有人常问自己：“公家吃不吃亏？”与此相反，倒是经常听到这样的说法：“给公家办事，个人不能吃亏！”如果仅是“不吃亏”也罢，事实却是有的人利用职务之便，损公肥私，大占公家便宜。对这些人来说，“个人不吃亏”只是占公家便宜、捞个人好处的借口而已，也难怪某些人对假公济私见怪不怪，而对“公家吃不吃亏”的发问诧异了。
    一个人道德修养的高下，是可以从对待国家和集体利益的态度上反映出来的。如果道德品质低下，骨子里缺“钙”，对此问题必然难有正确的态度和行为，难免损害公家利益，有的甚至不仅觉得占公家点便宜无错，而且还沾沾自喜，就更谈不上有什么羞耻感了。所以，要提高道德修养，首先应该在对待公私问题上有一个正确的态度，做到公私分明，不贪不占。在这方面，笔者认为应该学学范匡夫，即便是女儿结婚，公家的车也坚决不用，而是自己掏腰包雇出租车；在赴任前，把公家的大小东西甚至是几本杂志都一一清点归还。这种不占公家一分一厘的做法，才堪称是高风亮节。有人也许会说，范匡夫是“大干部”，我们一般群众没必要像他那样做。是的，领导干部应该有良好的修养和道德示范作用，但我们为什么不应该向范匡夫看齐呢？古人尚且说“天下兴亡，匹夫有责”，作为社会主义新型公民，难道连最起码的奉公守法都不能做好么？
    但光想到“公家吃不吃亏”还不够，更要拿出实际行动，做到“决不能让公家吃亏”。非但自己不占公家任何便宜，不做任何对不起公家的事，对那些不为公负责甚至是损公肥私者，也要敢于批评反对，及时向组织反映汇报情况，让那些喜欢占公家便宜者的“如意算盘”彻底落空。
    （在名利得失面前，淡泊是一种高尚的人生态度。那么，如何正确认识淡泊？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
