〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员挂牌上岗学员“点菜吃饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院学员可选择教员听课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员挂牌上岗学员“点菜吃饭”
    西安通信学院学员可选择教员听课
    本报讯 特约通讯员刘红斌报道：如今，在西安通信学院，学员在哪个教室听课，听哪位教员讲课，不用严格按照机关安排的计划去“对表”，可以“点菜吃饭”，根据自己的需要和爱好自主选择教员，真正成了学习的主人。
    为了调动教学双方的积极性，西安通信学院把竞争机制引入课堂，让部分基础课教员挂牌上岗，同一课程，同一进度，同时安排3名教员上课。在课程安排上，学院把自主权交给学员，让他们根据自己的爱好和需要选择教员听课。教务部门定期把每位教员讲授内容和地点张榜公布，让学员们自己挑选教员。
    这种新模式的试行，教员们纷纷拿出看家本领，创新教学内容和方法，以满足学员们的需要。在去年底进行的教学技能比武和优质一堂课竞赛活动，实行挂牌上岗的教员都取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
