〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谈成就话未来讲使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协九届五次会议分组审议常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 谈成就，话未来，讲使命……出席全国政协九届五次会议的委员们今天分组审议政协常委会工作报告，浓郁的参政建言气氛洋溢在各分组会场。委员们认为，九届政协常委会在过去一年里以“三个代表”重要思想为指导，坚持与时俱进，努力开拓创新，围绕中心，服务大局，牢牢把握团结、民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，工作取得明显进展，为“十五”计划的顺利实施和国家的改革、发展、稳定作出了积极贡献。
    记者李术峰自民进组、民建组报道：委员们在审议中认为，常委会工作报告实事求是，重点突出，特色鲜明。刘恒椽委员说，全国政协一年来的工作有两个突出特点：“实”、“新”。专题调研、建言立论、提案督办、组织视察、界别活动、反映社情民意等各有侧重，贴近民众，形成了富有政协特色的、活跃有序的工作局面。高天乐委员说，各专委会精心组织重点提案和重点调研课题，从选题论证到形成成果，起点高、视野宽、分量重、影响大，引起中央及有关部门的重视，受到社会各界好评，在实际工作中发挥了重要作用。常委会工作报告关于2002年的工作要求思路清晰，切实可行，让人振奋。
    记者张晓松自医卫组、社科组报道：王智琼委员说，报告中关于政协委员为“十五”计划建言立论一段给我留下深刻印象，说明人民政协的作用越来越大。董秦军委员说，第十四次常委会议专题研究新形势下如何加强和深化反映社情民意的工作，抓住了政协履行职能的重要基础和关键环节，充分调动了委员们的积极性。刘海藩委员认为，一年来政协在履行职能方面取得了不少新进展，创造了不少新经验。事实证明，要发挥好政协参政议政的职能，就必须深入实际调查研究，不断总结，不断创新。
    记者张建平自经济组报道：委员们认为，常委会工作报告结合当前实际，指出了今后一段时期政协工作的方向和重点，富有进取意识。郭松海委员说，全国政协应加强对地方政协工作的研究和指导，为地方政协特别是基层政协正常开展活动提供必要的支持；还要进一步发挥京外委员作用，扩大反映社情民意工作的宣传。佘健明委员建议，政协今后还要加大民主监督的力度，要对一些事关国计民生的重大问题抓住不放，加强调研，拿出具有可操作性的建议来。
    记者吕诺自文艺组报道：吴雁泽委员说，政协参政议政既要关注经济问题，又要重视精神文明建设；既要关注国家大政方针，又要关心民生问题。我们文艺界委员现在思考最多的，就是我国加入世贸组织以后如何为构建社会主义先进文化作出更大贡献。叶少兰委员说，报告文字不多，内容深刻，切合实际，振奋人心。我们必须争分夺秒，勤奋工作，不断研究新形势、新问题，不断补充新知识，紧跟时代发展步伐，为弘扬先进文化尽职尽责。
    政协其他各界别委员今天也对常委会工作报告进行了认真审议。委员们发言踊跃，意见中肯，表现出高涨的参政议政热情。许多委员表示，今年将召开党的十六大，政协委员必须振奋精神，发挥自己的智慧和才能，为我国的发展大计献策出力。
〖-ZW/正文〗
