〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“四种意识”提升训练实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈做好新大纲施训中的政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新《军事训练与考核大纲》的实施，给做好训练中的政治工作提出了新课题、新要求。如何引导官兵解放思想、更新观念，自觉适应新大纲的要求？如何激发广大官兵的参训热情？如何探索训练中政治工作的新路子？如何打破以往的思维定势和工作习惯？政治工作应在发挥服务保障作用中不断创新，顺势有为――
    强化“四种意识”提升训练实效
    ――谈谈做好新大纲施训中的政治工作
    ●李学智
    做好新大纲施训中的政治工作，不断提高军事训练的质量，是深入做好军事斗争准备的迫切要求。为此需要不断强化“四种意识”。
    强化使命意识
    新大纲能否顺利实施，关系到我军的作战能力和军事斗争准备的质量。政治工作应研究按新大纲施训中出现的新情况、新问题，以高度的使命感和责任感做好服务保障工作。
    新大纲是对科技练兵的升华，是解放思想、改革创新的产物，更加贴近实战要求。按新大纲施训，也是一场军事训练思想、观念的变革，政治工作应针对官兵存在的思维定势、陈旧观念以及出现的不良情绪，因势利导，组织广大官兵学习江主席科技强军的战略思想，学习军委领导关于贯彻落实新大纲的重要讲话精神，确保新大纲官喻兵晓，消除思想障碍，积极投身到按新大纲施训的实践中去。
    为新大纲施训提供思想和精神动力，是政治工作的根本任务。为确保广大官兵以昂扬的斗志、旺盛的精力投身到新大纲施训的实践中去，政治工作重在摸清官兵思想底数，开好按新大纲施训的形势分析会、开训前的准备会以及开训动员大会，宣扬典型，制定激励机制，大造按纲施训的浓厚氛围。用环境熏陶感染官兵，用活动促动官兵，用机制激励官兵，保证官兵练兵热情长盛不衰。
    按新大纲施训呼唤组训人才。因此，加大新型组训人才的培养力度，拓宽人才的培训渠道、采取院校深造、换岗交叉培训、跨军兵种见学、挖掘内部潜力、自行培训等多种方法，加快人才培养步伐，让一批批能够适应新大纲施训要求的干部、士官骨干走上练兵场，在训练实践中放光发热，是政治工作的一项重要任务。
    强化机遇意识
    新大纲采取了要素式的战术训练内容设置，官兵分训的组训形式，统放结合的指导方式，质量控制的管理模式等。这些新的改革给政治工作提出了一些新课题。从一些部队担负新大纲试训任务的情况看，试训之初，部分政治干部感到新大纲施训中政治工作遇到的问题多、矛盾多、挑战多，有些同志甚至产生了等着上边拿办法的消极情绪。针对这种情况，应及时引导政治干部正确看待机遇与挑战的辩证关系，使大家认识到，新的挑战，也正好为改革训练中的政治工作提供了机遇和动力。比如说，新大纲贴近实战的训练内容虽然使训练难度增大，但却有利于政治工作增强针对性；政治干部与军事干部一同训练考核，虽然使政治干部备课、做思想工作的时间相对减少，但却能提高政治干部的军事素质，增强政治工作的时效性、主动性，等等。总之，只要转变观念，改变视角，就能看到新大纲施训给政治工作改革创新、不断发展提供的更为广阔的空间，从而增强政治干部抓住机遇、顺势有为的信心，积极地投身到按新大纲施训中的政治工作实践中去。
    强化创新意识
    我军在做好训练中政治工作的实践中，积累了许多优良传统。这些优良传统有着很强的生命力和适应性。在搞好按新大纲施训中政治工作的创新时，不能简单地认为形势发展了，任务转变了，训练的方式方法改革了，再讲继承优良传统不合时宜了。搞好按新大纲施训中政治工作的创新，是在继承中求发展，选优中求创新。比如，在如何发挥组织功能上，不可急于成立名目繁多的新组织、新机构，而是要在发掘“三大组织”的潜能上下功夫，规范“三大组织”抓训练中的政治工作的职责；创新点应放在大胆选拔士官进入“三大组织”上，让“整个轮子”围绕中心工作一起转，以调动官兵的参与热情和工作积极性。
    思维定势和工作惯性是实现创新的重要障碍，主要表现就是习惯用老经验、老模式、老框框去看待新情况、新事物，用老经验、老办法去解决新矛盾、新问题。因此，打破思维定势和工作惯性，才能看到创新的广阔天地。比如，新大纲实行官兵分训后，一些同志感到干部不在训练场，训练场上的思想政治工作不好落实。其实，重要的是我们能跳出习惯的思维定势，大胆赋予士官做思想政治工作的任务。同时，还应未雨绸缪，在训练展开前及时捕捉官兵的思想苗头，适时解决官兵思想上存在的问题；准确把握官兵的思想脉搏，主动占领训练场和业余空间，积极做好思想跟进工作；充分发挥思想骨干群体的作用，努力创造大家来做经常性思想政治工作的新局面。
    按新大纲施训，坚持以科技为主导，积极推进基地化、模拟化、网络化训练，在客观上要求政治工作也应随之增大科技含量，以增强新大纲施训中政治工作的辐射力，吸引力和感染力。要进一步建立完善多功能军官、士官训练中心，升级闭路电视系统，形成集宣传、指挥作业、娱乐等功能于一体的“野战政治工作平台”。在实践中，通过完善政治工作信息网络，开办按新大纲施训中的政治工作网站，开设“心理咨询”、“训练难题会诊”、“网上影院”、“训练之星”等栏目，拓展训练中政治工作的视野，以取得良好效果。
    强化求实意识
    战争是现实的，也是残酷的，来不得半点虚假。实则胜，虚则败；实则存，虚则亡。做好按新大纲施训中的政治工作，必须始终坚持一个“实”字。按照十五届六中全会的要求，强化求实意识，真正转变作风，把训练中的政治工作做得扎扎实实。
    按新大纲施训工作全面展开后，官兵的思想反应是复杂多样的，既有积极的一面，也有消极的一面。比如，新大纲不再追求“米、秒、环”等高精尖考核标准，部分官兵放松了严格要求等问题。针对这种情况，要搞好调查研究，切实摸准官兵在训练中遇到的新问题，弄清他们在想什么，思想困惑是什么，希望组织和干部为他们解决什么。坚持具体问题具体分析、是什么问题就解决什么问题、什么方法管用就用什么方法解决，增强思想政治工作的实效。
    法规制度是部队建设规律的结晶，是按纲施训的内在要求。在实际工作中，法规意识淡薄，势必会助长官僚主义和形式主义的滋生蔓延，直接影响政治工作的实效。在开展按新大纲施训中的政治工作时，必须牢固确立执行《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》，以及全军政工会议《决定》的法规意识，在基本的法规框架内有条不紊地开展工作。该由谁办的事就交给谁去办，该由哪一级处理的就交给哪一级处理，不要乱插手、越俎代庖，干扰正常工作秩序。
    新大纲确立了新的考核组训标准，更加贴近实战，目的是进一步提高训练质量，提升部队的打赢能力。做好新大纲施训中的政治工作，一定要时刻警惕新的形式主义出现，不要刻意追求标新立异，不搞花点子、虚招式，防止出现新的“景点工程”，坚决使形式主义消于未萌，止于未发，确保按新大纲施训在健康的轨道上运行。
〖-ZW/正文〗
