〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让战士有个好心情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张裕贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让战士有个好心情”
    ●张裕贵
    有位将军在参加一次基层工作会议上，语重心长地对在场的带兵人讲：你们有一项重要的职责，就是让战士们每天都有个好心情！这句话让许多与会者沉思良久。
    “让战士每天都有个好心情”。这句看似简单平常的话，仔细琢磨会悟出其深邃的含义。部队各级组织在评价基层带兵人时，总是形容他们“两眼一睁，忙到熄灯”。但仔细看看我们大多数的基层带兵人，每天除了应付上级的电话、通知和各类会议，忙着迎来送往、作汇报、抓训练和处理个人事务外，真正把心思放在战士身上、跟战士相处在一起的时间又有多少呢？对战士的心思又了解多少呢？这当然不是说上述工作都不重要，但做好战士的思想政治工作，让战士保持一个好心情同样重要。
    拿破仑曾经说过：一支军队的实力，四分之三是由士兵构成的，而健康的心理是鼓舞士气高昂的前提。万里长城之所以能够雄屹千年，就是因为有了千千万万个稳固的基石在支撑着。人民群众也亲切地称我们军队是祖国的钢铁长城，而构筑这钢铁长城的一块块基石，则是默默无闻在基层作奉献的战士们。
    在官兵关系融洽的单位，干部战士往往工作干劲十足，能够在各项工作中团结一心，连队建设蓬勃发展。反之，在一些风气不正、官兵关系比较复杂的单位，往往出现战士不服干部管理的情况。而战士也往往因心情不好，劲头减了，作风散了，干劲没了，最终导致连队建设松弛。干部的工作决定着战士的心情，战士的心情决定着部队建设和战斗力。
    年轻战士的心理承受能力相对较弱，干部的一言一行，哪怕是一个眼神都会影响到他们的情绪。当战士遇到困惑时，非常希望干部能听听他们的心里话；当战士受到委曲时，也非常想得到理解。如果干部持居高临下的态度，只好把到嘴边的话咽回去。可以想象，战士带着不良情绪去学习、训练，能不受到影响吗？
    战士的好心情，说到底在于干部的“爱兵情”。官兵之间距离近了，关系才会融洽；言语通了，心与心才能贴在一起；带兵人只有更多地了解战士的心思，为战士解难题、办实事，才会赢得战士的信任和尊重。战士的心情好了，工作热情、创新精神就有了，有了这种热情和精神，还有什么事做不好呢？
〖-ZW/正文〗
