〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行与政协社会福利界和工会界委员座谈并强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为职工群众办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行在认真听取工会界委员的发言后强调指出，江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，归根到底是为了不断满足人民群众日益增长的物质文化生活需要，不断实现中国最广大人民的根本利益。党的十五届六中全会作出加强和改进党的作风建设的决定，其核心是始终保持党同人民群众的血肉联系。新修改颁布的《工会法》，以法律形式进一步明确了工会的权利、义务和职责，使工会维护职工合法权益有更加有力的法律保障。
    尉健行指出，加强调整劳动关系机制的建设，基层工会主要是依据《工会法》、《劳动法》，建立健全平等协商、集体合同制度和职工代表大会制度。要坚持所有企业都要推行平等协商和集体合同制度，在努力提高建制率的同时，把增强约束力、提高实效性放到突出位置来抓。工会领导机关主要是在宏观层次建立健全保证基层有效调整劳动关系的监督制约和保证机制。
    尉健行说，必须继续抓好新建企业工会组建和改制企业工会的重建、整顿工作，最大限度地把广大职工组织到工会中来。要确保今年工会组建任务的完成，使全国工会会员总数达到1.3亿，并积极发挥已建工会的作用。
    尉健行强调，各级工会要努力为职工群众特别是困难职工群体办实事。解决劳动关系矛盾，不能就事论事，必须重视从机制上抓起。但机制建设往往需要一个过程，在这个过程中，对现实发生的劳动关系矛盾和问题首先要及时处理。工会维护职工合法权益是在为职工说话办事中体现出来的。工会要为职工办的事情很多，当前，重点是为困难职工群体办实事。
    尉健行说，要认真探索和总结新形势下开展劳动竞赛、合理化建议、技术革新、技术协作、发明创造，实施群众性经济技术创新工程的新经验、新办法，把广大职工的积极性、创造性更好地组织和引导到推进改革发展稳定的大局上来，为完成“十五”计划建功立业。
〖-ZW/正文〗
