〖ZQ/总期〗16125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天安门国旗护卫队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让青春与国旗同飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳双喜/武炎龙/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻“三个代表”带头践行军人道德规范〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳双喜武炎龙本报记者丁海明
    3月1日，是武警天安门国旗护卫队战士张健20岁的生日。像成为国旗卫士以来所有的清晨一样，他和战友一起护卫五星红旗和太阳一同升起。然而说一样，也不一样，这个生日令张健终生难忘：热血在沸腾，情感在升华，士兵的青春正随着共和国的旗帜一起飞扬。
    从战士升旗手成长为国旗护卫队队长的王俊华眼含热泪：“第一次”升旗最令人难忘！因为它是一名普通战士成为国旗卫士的标志，国旗升起的那一刻，心头的激动化作肩头的使命，“热爱祖国”四个字一下子变得那么具体，那么清晰、亲切、生动。从此，每一天都从这种感受开始，而每一次感受都会把我们对祖国的爱推向一个新的高度。每一茬老兵退伍，大家执行完最后一次升降旗任务，都会到广场上与哨位挥泪告别。但真的能告别吗？这个哨位就像一棵树，会在每一位国旗卫士心里生根，伴他们一起走向祖国的四面八方，和他们一起成长。被誉为“国旗之子”的已故退伍战士陶维革，用生命写下了爱国奉献的诗篇。在部队时，他是一名优秀的国旗哨兵。退伍后，他走到哪里，就把国旗知识讲到哪里，把爱国主义的火种播撒到哪里。6年后，他不幸身患败血症，生命垂危之际，他唯一的愿望是再到天安门看一眼他魂牵梦萦的国旗，再向国旗敬个礼！那年国庆节，陶维革如愿以偿，瘦弱的病体、奔涌的热泪、眷恋的目光、庄严的军礼，以及他“国旗万岁，祖国万岁”的高呼，让人深深感受到国旗的力量。
    人所共知，新兵连是3个月，而国旗护卫队的“新兵连”则长达8个月，枯燥单调的队列动作，接近极限的训练强度，锻造着铁骨铮铮的硬汉子，砺练着一流的军事技能。每天夜深人静后，从午门到端门200多米的青石路上，战士们训练的方阵来回行进，大地聆听着他们铿锵的脚步声，月光照亮了他们晶莹的汗珠。血汗，换来了名扬天下的“北京一景”。天安门警卫支队政委李风格告诉记者，从1991年5月1日新的升旗仪式诞生以来，已有1.1亿人来看过升旗，听国旗护卫队官兵宣讲国旗知识的听众也达1000万人次。爱国奉献的精神牢牢占据着思想文化阵地的制高点，使这里成为全国最重要的爱国主义教育基地之一。
    奉献，远不止这些。那年，指导员刘青宏远在四川老家的妻子分娩，正赶上紧急任务，刘指导员只好远隔千山万水在电话里听了两声儿子的啼哭。士官王克全入伍5年，当了3年擎旗手，一天也没间断，没探一次亲。队长王俊华当擎旗手时，训练中右脚大拇指骨折，钻心地疼，但升旗任务不等人，大伙正心急如焚，他却若无其事地站进队列，升完旗，汗水湿透了军装。作为建国50周年国庆庆典等重大活动中国旗护卫队的带队警官，王俊华是万众瞩目的“焦点”，但繁忙的工作使他成了“大龄青年”，好不容易谈上了对象，却又因为各种原因3次推迟婚期，今年31岁的他告诉记者，新的预定婚期是“五一”，但愿这次别再“食言”。
    国旗护卫队官兵就是这样，用青春和热血，书写着爱国奉献的壮丽篇章。
〖-ZW/正文〗
