〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连评上“无锈连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要经验是发动群众依靠群众〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗5654支队二连海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5654支队二连长期驻在潮湿多雾的海边，而全连各种武器、器材无一生锈和损坏，在支队报先进大会上被评为“无锈连”。他们的主要经验是发动群众，依靠群众。
    二连经常宣传维护武器装备的重要意义，表扬好人好事，使部队树立了高度的爱护国家财富的观念。因此发挥了群众的自觉性和主动性，每逢刮风、下雨，不要领导督促，都自动地进行擦拭。
    二连还组织了群众性竞赛。开始，四班连续得了四次红旗，没得到红旗的班不嫉妒、也不气馁，找出原因再竞赛。一班朱诵元原来信心不大，班里同志说：“只要我们耐心细心，越难擦的地方越是耐心擦，红旗就会到咱班。”后来一班果然得了红旗。
    在竞赛过程中，连里组织大家互相观摩、互相学习，三炮六炮手葛自元保管炮弹是全连最好的，同志们观摩了他的擦试和保管方法。马本银也是六炮手，原来擦炮弹不细心，通过这次观摩，下决心赶上去，最近已赶过了葛自元。
    二连还组织了群众评比，互相督促检查。群众检查，细致认真，发现缺点立即纠正。这样就克服了过去有些干部检查不细致，光顾表面等缺点。现在每门炮都做到干净无锈，机件完整无缺，内部机件光亮. （支队二班）
〖-ZW/正文〗
