〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人有决心事不难坚决攻上文化山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴传浩罗立民张克勤康槐荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连扫盲多快好省
    领导“四抓”文盲“五勤”
    某团九连在扫盲工作中体现了多、快、好、省的方针。
    所谓多，是学员多、教员多、方法多、一切能当小先生的士兵都包教别人，有些读四册的士兵也在边学边教。所谓快，是学得快，一个月中全文盲个人成绩平均达八百八十四字。所谓好，是成绩巩固。所谓省，是在不影响军事、政治教育的前提下，抓紧一切可以利用的时间学习；并且不花一文钱，利用废物制作了一些教具。
    九连在实践中得出了三条经验。一、领导要“四抓”，抓思想、抓组织、抓评比、抓先进。二、文盲要“五勤”，勤学、勤问、勤读、勤写、勤测验。三、要想记得牢，须用四个宝。“四个宝”是指生字要定期的搬家，经常的搬家；突击生字要与理解含义、熟悉用法相结合；文化学习要与军、政学习相结合；突击生字要与日常应用相结合。
    九连在扫盲中创造了不少有数的辅导方法。例如，他们将废子弹箱剪成许多铜钱大小的圆片，写上字，前后联成词，分给文盲带在身上，随摸随认；每天出一期识字黑板报；开展见物识字活动；编制了“部首偏旁分类表”、“同音字表”、“相似字表”，帮助文盲掌握字形、字音；组织学习晚会，等等。
    有空就学 见字就认
    炊事班决心摘掉文盲帽子
    0213部队四支队二分队炊事班是个全面跃进的炊事班，不仅工作好，军事、政治学习好，文化学习也不落后。“双反”以来，他们开展了包教保学活动，文盲都学完了小学语文二册课本。他们听了总路线的报告后，更加强了信心，提出要在今年国庆节前学完四册，使每人达到语文初小毕业水平。他们利用午睡后、做饭前和晚饭后的空隙时间，每天至少坚持学习一小时。此外还开展了见物识字活动。在厨房里贴了油、盐、酱、醋、锅、桶等字条和宣传总路线的标语。
    从6月份起，该班文盲、半文盲已开始学三册课本、现在已学完头六课，正在信心百倍地向既定目标迈进。 （吴传浩 罗立民）
    下放干部做文化尖兵
    陈明俊荣立二等功
    某部二连下放干部陈明俊，在扫盲中运用“看图认字形象化教学和双同识字法”，收到很好的效果，受到记二等功的奖励，并出席了守备区积极分子代表大会。
    陈明俊接到二连党支部交给的扫盲任务后，积极开动脑筋。他发现新同志识字容易忘的原因之一，是对字所代表的概念缺乏具体的实物的印证，他便尽量利用图形来教生字。如教“靶”字便画出一个靶来。对不好画图的字，便用同音字做符号，如把机、基、几等编在一起教，学员认识了一个就可以认识许多个。他又发现这样学员虽然快，但学员离开同音字课本又不认识了。他便把同音和同主体的字编在一起，如靶、巴、把、爸……等字都有一个巴字，不仅容易认，而且搬了家也能记住。这种方法对初学识字的人很有帮助。守备区工作组检查了这个方法的效果：以八个人在三十分钟内突击完二百一十个字，第二天测验，他们不仅会认，一部分同志还能写。目前守备区正在推广这个方法。 （张克勤）
    士兵识了字，报刊不离手。图为0216部队三支队一机连士兵，抓紧射击预习的空隙时间阅读报纸。 康槐荫 摄
〖-ZW/正文〗
