〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学边干困难投降〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克修理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6009部队修理营大修坦克成功，是该营全体官兵思想大解放的一个成果，是装甲兵修理工作的一大跃进。
    原来这个营准备到今年10月才搞大修试验，但是经过双反运动，在全国大跃进形势的鼓舞下，官兵们思想大解放，敢想也敢干了，纷纷要求提前搞大修。他们展开了讨论，算了细账，明确了自己动手进行大修对国家、对部队建设都有很大的好处。因此就大干特干起来。
    怎么干法？领导上采取了发动群众、边学边干的办法。修理营的事实又一次证明：只要把群众充分发动起来，经验不足、技术不高、设备不全等等困难，全都可以解决。
    现在，装甲兵领导上准备推广这个修理营的经验。我们相信：全军装甲兵部队的修理分队，一定能根据自己的条件，力争在较短的时间内，做到由自己进行中修跃进到大修。
〖-ZW/正文〗
