〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢职工超额完成半年任务内蒙三座钢铁企业同时兴工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鞍钢生产内蒙古/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山5日电 鞍钢职工在总路线的光辉照耀下，胜利地完成了今年上半年的总产值和铁、钢、钢材、焦炭和铁矿石的生产计划。跟去年同期比较，鞍钢职工今年上半年为国家多生产了三十三万吨钢，三十五万吨铁，三十二万多吨钢材。
    上半年，鞍钢已经出现了以高速度发展钢铁生产的新面貌。今年上半年总产值比1957年同期增长31％，其中第二季度比去年同期增长将近40％。
    据新华社鞍山6日电 鞍山冶金建筑总公司系统职工超额完成了上半年国家建设计划。到6月底为止，全年的工作量计划已完成60％，比去年同期多完成16％；成本有了显著降低；工程质量也有了提高，质量事故比去年同期减少42％。
    上半年，这个总公司系统的职工共为国家建成十九项重要工程项目，这些工程的完成和投入生产，对鞍山钢铁公司实现钢产量大跃进具有重大作用。
    据新华社呼和浩特6日电 在包钢大力支持下，内蒙古两个中型钢铁联合企业和一座中型钢铁厂正在加紧建设。
    由地方国营包头炼铁厂改建的中型钢铁联合企业――包头钢铁厂的第一、二号小高炉已经建成，并且在最近炼出了质量优良的铁；另外三座容积更大的高炉，年内就可以陆续投入生产。这个厂的炼钢、轧钢等车间也在准备动工兴建。这个厂的全部工程完工以后，除了大量生产钢、铁以外，还能生产薄板、中板、无缝钢管、轻便道轨，以及三角钢、元钢、扁钢、方钢等各种钢材。
    此外，在自治区首府呼和浩特兴建的中型钢铁联合企业――呼和浩特钢铁厂和乌兰浩特中型钢铁厂也在加紧兴建中。
〖-ZW/正文〗
