〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连跃为先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢营〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0148部队二支队五连军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队二支队五连，由于克服了命令主义，坚决走群众路线，由落后一跃而为先进单位。
    五连，在过去几年训练工作中一直处于落后状态，今年上半年第一阶段训练中，射击第一、第二练习、夜间射击、战术训练等，都取得了总评优秀成绩。这个转变是由于克服命令主义、走群众路线得来的。
    今年训练开始，在全国，全军大跃进的鼓舞下，五连大多数官兵都要求变落后为先进。党支部坚决支持了群众的这个愿望。首先组织了鸣放和辩论。大家一致认为：不相信群众，用强迫命令的办法来代替细致的思想工作，是过去训练工作落后的主要原因。在去年训练中，就有十个班以上干部管教方式生硬。更严重的是，前副连长在射击训练中，竟用分派指标的办法命令战士打优秀。在辩论中，许多干部检查了自己不相信群众的表现和原因，都表示要改进作风，和群众一道搞好训练。
    接着，党支部在训练中大力发动群众，开展军事民主，提倡官教兵，兵教官，改进教学方法。连长吴庆元同志由于虚心听取班长们的意见，不断改进了示教作业方法，使战术训练有了显著提高。步骑枪第二练习射击预习瞄准点的选择，也由于大胆地吸取了战士的实践经验，大大提高了射击命中率。
    在训练中，他们还充分发挥了青年团和俱乐部的作用。团支部提出了“突击三十天，攻破射击、体育关”的口号，并且开展了竞赛活动。俱乐部出版了一百二十期表扬训练中好人好事、解决技术难点、介绍先进经验的黑板报。在伙食上保证了两菜一汤。这样，就掀起了群众性的训练高潮，很快赶上了先进单位。 （邢营）
〖-ZW/正文〗
