〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人带领群众大闹技术革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗里柴乡将兴办二百多个工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗翼城县里柴乡/经济复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个人人动脑筋，家家投资金，户户献材料的技术革新高潮，在山西翼城县里柴乡迅速形成。该乡的全体民兵在一百二十三个复员军人的带领下，到目前为止，已改制和创制了“小型万能拖拉机”、“脚踏水车”，“脚踏扇车” 、“脚踏石磨”、“动力石磨”、“六头喷雾器”、“天平抬土器”、“木轮送粪车”、“收音机”等十三种器具，共一千三百三十件。复员军人张发秀、张发行、张发明根据自行车的原理，用三马力汽油机改制成小型万能拖拉机，可带动双铧犁，能拉重两千斤。他们还利用废料制成了收音机和四百倍的放大镜。张发秀把单轮单辙水车改制成双轮双辙水车，用起来轻便省力，只需一人操作，比普通水车抽水效率提高二至三倍。民兵副大队长石守忠和复员军人刘去远制成的两盘动力磨，每天可磨粮食一千四百斤，等于十四头牲口磨一天。基干民兵刘去定、石学俭把双管喷雾器改制成为六个头的喷雾器，比原来的工作效率提高了两倍。
    开始进行技术革新的时候，他们遇到了一些阻力和困难。他们的文化水平不高，工具、原料、资金缺乏，又有些没有解放思想的人讥笑他们是“白费力”。但是他们在党组织的积极支持下，不但没有泄气，反而把这些作为鞭策自己前进的武器。没有工具，他们就用烂镰片、破刀子、斧头、锯子来代替；没有原料，他们用现有的平车轮、石磨、烂手电筒、破铁片、断铁丝来代替；没有钱，他们就自己投资。遇到了问题，就开会大家想办法，有时为一个小螺丝钉从天黑争论到天明。他们就这样苦干硬钻了一个月，获得了技术革新的第一次大丰收。
    最近，里柴乡的复员军人和民兵们，为了迎接河北军区参观团和长治军分区来这里访问，又首先提出了一些重大的倡议，并经乡党委研究批准。在今年下半年内，全乡要办各种小型工厂（场）二百四十四个，其中人造自然制肥场一百二十个，颗粒肥厂六个，以及水泥厂、油料厂、小型水电厂等等，并且力争在今年八一建军节前全乡实现工厂化、车子化、沼气化。
    为了实现以上计划，这个乡在已经开办的复员军人红专学习站的基础上，又建立了十七个红专学校，全体复员军人都争取在今年年底成为技术“土专家”。全体基干民兵和广大群众在复员军人的带领下，提出了全党动手，人人动脑筋，个个献计策，不叫苦，不怕难的行动口号。 （张平凯）
〖-ZW/正文〗
