〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化革命比轻骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾毅江夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化学习RW：向胜昌/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不平凡的谈话
    不久以前，在0058部队张道容政委的办公室里，出现一位年轻的中士班长，这就是共产党员向胜昌。张政委因为听到他自学有显著成绩，就决定亲自和这位文化突击手攀谈攀谈。
    “入伍前，你是一字不识的文盲？”
    “是的。”
    “听说你读过历史唯物论，你可以谈一谈什么是历史唯物主义吗？”
    向胜昌和首长当面谈“学问”，不由得有些紧张。但是他仍旧能够扼要地说明历史唯物论的基本含义，他还简略地介绍了五种社会经济形态。
    张政委惊喜地听完他的话，进一步问他什么是生产力、生产关系以及两者的关系。向胜昌也作了相当使人满意的回答。
    政委又问他：“钢铁是怎样炼成的”一书中，人最宝贵的东西是生命那一段话，是什么意思，向胜昌也能够作正确的解释，并且把那一段话完整地说出来。
    从向胜昌那样对答如流的情况看来，谁也不相信这个年轻人在三年以前还是文盲。
    最后政委不由得夸奖了站在他面前的青年战士：“你是好党员。”
    不平凡的抱负
    1952年，向胜昌刚满十五岁，就在家乡加入了青年团。在农村土改、反霸等政治斗争中，他一直是积极分子。1955年，他入了伍，在高射机枪营当战士。
    在革命部队里，向胜昌受到了党的教育，他下了决心：为了革命，一定要当一个有政治头脑的好战士。
    为了把头脑武装起来，向胜昌首先向文化进军。1955年他在一册班学语文，他感到浑身力气使不完，就利用空闲时间自学，一股劲往前赶。到了年底，他自学完了语文三册。
    有一次，排长在点名的时候，不指名地批评他学文化“太积极”，怀疑他是不是准备退伍以后去当个会计或乡干部。向胜昌听了，觉得很委屈，就向班长汇报自己的思想情况。班长很了解向胜昌这个小伙子不仅学习文化积极，军事、政治学习、公差勤务、团结友爱，样样也都是抢在前头。班长一句话打开了向胜昌的思想疙瘩：“对批评要有则改之，无则加勉，学习没有个人主义，那不是更好吗？”
    1956年5月，向胜昌同志光荣地被吸收为共产党员。他了解到共产党员的第一条义务就是努力学习马克思列宁主义，不断提高自己的政治觉悟，因而学习的劲头更大了。在这一年里，他自修六册语文，看完了“把一切献给党”，“钢铁是怎样炼成的”，还看了一些浅显的政治常识小册子。向胜昌有自己的远大理想，他不满足于仅仅认一些字，能一般看懂书报，还为自己开辟更宽广、长远的学习道路。在他继续读完“保卫延安”、“吕梁英雄传”、“水浒”、“三国演义”等大批文艺书籍以后，他开始读“毛泽东选集”第一卷、“平凡的真理”（冯定著）和“历史唯物论”。
    努力做一个“文武双全”的革命战士，这就是向胜昌学习的思想动力。有了这个远大的目标，他毫不自满，奋力前进。
    三年如一日
    向胜昌在三年中究竟读了多少书，依据大概计算，除了报刊杂志以外，文艺书籍有七、八十本、政治书籍有二十多本。
    这里就产生一个问题：他那里有这么多的学习时间呢？向胜昌介绍说：他的自学时间共有三部分：一、大部分星期天一般可以抽三四个小时；二、午休的多余时间；三、课余的自由活动时间。他算了一个概略的账，三年中，他用于自学的时间有一千三百小时。这个数字相当于一年正规训练时间一千六百小时的80％多。这就是说，向胜昌在三年服役期间，以他的决心和毅力，挤出时间，比一般同志几乎多学习了一年的文化和政治。这就是他取得显著学习成绩的秘诀之一。
    在三年如一日的学习过程中，向胜昌随时注意联系实际。他读了“钢铁是怎样炼成的”“保卫延安”等书以后，就常常拿保尔、周大勇等英雄形象来鼓励自己，克服学习中、工作中的困难。当他初步能看、能写的时候，他注意使军、政、文学习结合起来。比如上军事、政治课，他细心听讲，都作了笔记，这样复习了文化，又加强军事学习和政治学习。文化学习中，他注意阅读富有教育意义的文艺书籍和政治理论书籍，来提高自己的政治觉悟。去年，他又学习了小学算术，准备进一步提高自己的军事技术。在向胜昌整个学习活动中，体现了“学文为武、学武为政”的精神，军、政、文有机地结合起来，干劲加上钻劲，就得到全面提高。
    党的好战士
    向胜昌并不是一头埋到书堆里的书呆子。他的军事、政治、文化、体育学习，各科都抓得很紧。班里的公差勤务、集体活动，样样也少不了他。三年来，他的各科学习成绩大都在良好以上。去年，他被评为技术能手，考核四门科目，三门优秀，一门良好。
    在政治运动中，向胜昌坚决响应党的号召，捍卫党的利益。去年，反右派斗争中，他看到报纸上登的右派言论，非常气愤，主动搜集材料，编写黑板报来驳斥右派谰言。双反运动中，他写了两千零三张大字报，尖锐地揭露批评了保守思想和不良倾向，受到领导和同志们的赞扬。
    向胜昌同志已经被评为0058部队的“文武标兵”，部队首长特地给他立了二等功。他向部队、地方机关、学校巡回作了报告，人们一致称赞他是文化革命的轻骑兵，他的刻苦自学的事迹，成为巨大的力量，鼓舞着人们甩开大步，向文化革命进军。
〖-ZW/正文〗
