〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出现了不平衡以后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军训练正在飞跃前进，各单位都展开了革命竞赛，谁也不甘心落后。但是，事物的发展，总是不平衡的，总是有先进和落后之分。在这种情况下，先进者，或是落在别人后面的，应该采取什么态度呢？这是值得注意的问题。在这方面，有的分队曾发生过一些不良现象。例如：有人身入先进行列以后，就看不起落在后面的。而落在后面的，对先进的又不服气，不愿虚心地向人家学习。甚至有的分队为了争成绩而发生不团结的现象。
    在革命竞赛中，正确的态度应该是：充分发扬团结友爱和互助合作的精神，先进的耐心帮助落后的，并且继续努力，使自己更加先进；落后的虚心吸取别人的经验，迅速赶上先进的。大家要互相学习，彼此取长补短，以便达到共同跃进、共同提高的目的。今天本报发表的0221部队四个排长的互学互助、0451部队步兵帮助炮兵搞好步兵武器实弹射击，以及9208部队两个排的友谊竞赛等，都是良好的榜样。
    总之，当跃进中出现了不平衡，出现了先进与落后之分，领导者应当教育大家团结一心，互相学习，互相合作，互相促进，使部队训练不断跃进再跃进。因此，加强思想领导，大大提倡阶级友爱和集体主义精神，就成为促进训练大跃进的一个带关键性的问题了。
〖-ZW/正文〗
