〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去各扫门前雪现在团结一条心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四个排长互学互助进步快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文全宁文德辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结互助0221部队一支队九连/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0221部队一支队九连整风以后，四个排长消除了过去“各扫门前雪”的现象，在工作和学习中发扬了团结互助的共产主义精神。
    整风以前，该连四个排长虽然没有发生过严重的不团结现象，但是彼此之间却有些小的纠纷，在工作和学习上很少互相帮助。但是经过整顿支部特别是整风后，大家思想觉悟提高了，情况就大大变了。连里不仅上下关系密切了，各排长之间也增强了团结，互相帮助。这时，四个排是分别拟订了个人红、专、健的跃进计划，并且联名向全营排长提出了挑战。
    四个排长都感觉到要实现红、专、健，就必须全面提高。可是每个人在学习上都有两三门难点，向谁请教呢？他们四个人碰头研究了一番，决定组织起来，互学互助，彼此取长补短。于是大家都把各自的长处和弱点摆了出来。一排长王金柱射击技能较好；二排长赵道福政治理论水平比其他同志高；三排长李相臣文化程度较高，在战术和组织作业方面也较好；四排长黄桂发擅长体育技能。每人都有一门特长。这样，他们就组成了一个互助组，并按各人的特长，分别负责领导各门课程的学习。每个人又根据自己的弱点，确定了学习重点，从4月下旬起正式开始了互学互助。营首长和党支部重视他们这种做法，经常指导和帮助他们。四个排长学习劲头也很足，每天早晚他们都进行体育锻炼；在战术、射击方面，他们紧紧围绕分队当前的课目，共同研究，集体备课，边学习边组织分队训练。就这样，经过一个多月，他们每人都学习了反对自由主义，论共产党员的修养等书籍，四个人都达到了一级劳卫制的水平。过去，一排长王金柱对分队的战术训练感到吃力，经常向领导上强调自己没有住过步兵学校；现在他在三排长李相臣的帮助下，加上通过集体备课，战术水平很快有了提高。在文化学习方面，现在他们正在学习拼音文字。 （王文全、宁文德）
    辰 生图
〖-ZW/正文〗
