〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵的一大创举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理营大修坦克成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想大解放事事都能办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克修理6009部队修理营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者金锋、向克勤报道：6009修理营的全体官兵，苦战二十天，大修好一辆坦克。这辆经过大修的坦克，全身崭新，经过多次的严格检验和五十公里的试车，都证明技术性能良好，完全合乎大修标准。
    这个营，过去担任的是中修任务，原来准备10月份才搞大修。学习总路线以后，官兵们决心跃进，一致要求立即搞大修。上级规定他们一月零五天修好一辆重型坦克，但是他们只用十四天就修好了。
    坦克大修技术条件要求高，修理范围大。修理营由于营党委政治挂帅，依靠群众，克服了许多困难。经验不足，缺乏技术，营的领导就领着三十多个干部和技术人员到大修工厂学习参观，摸到了大修的组织领导和施工工序的底。大修需要制配许多零件，其中不少是从来没有做过的。他们便从领导机关拿来了大批图纸，学习了工艺规程，制作了一百五十四种机件。大修要彻底拆卸分解四千六百九十种零件，检修车上容易磨损的九百种机件，以及许多中修没有遇到的技术和设备上的问题，他们都一一解决了。如车体焊修需要脱漆，过去没有搞过，他们到大修工厂学了三种机器脱漆法，但是营里没有脱漆设备。他们又从老工人那里学了用石灰拌火碱脱漆的土办法，经过大家反复实验，获得了成功。
    在大修过程中，官兵们为了实现营党委提出的“大修质量赶上大修厂”的要求，提出了二百零六项合理化建议，改进了工具和操作方法。制配连战士陈德清、马士兴除提出七项合理化建议，被采纳六项外，还制作了销子孔工具、拉紧螺杆钻孔工具，使原来一分四十秒才能做完的工作，缩短到四十秒钟就够了。为了保证修理质量，领导上还反复检查了每一个加工配制的机件。在大修中，全营官兵干劲十足。天气炎热，人们的衣服被汗浸得滴水，可是没有人叫苦怕累。党员李文凭臂部和腿被火烫烂了三处，他咬着牙坚持了九天半。
    修理营大修坦克成功，具有重大意义。据初步估算，仅修好的这一辆坦克就为国家节省了三至四万元的修理费。过去送厂大修的时间，一辆坦克一般要三至六个月，现在自己修理只用二十天（最多一个月）就够了，因而有利于部队的训练。官兵们在大修的过程中，还获得了许多知识，提高了技术。
    装甲兵司令部正准备推广他们的经验，目前已经有些单位来修理营参观实习。
〖-ZW/正文〗
