〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪录日新月异奇迹层出不穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联福社大麦亩产5700斤太安社早稻亩产2682斤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗介休县联福农业社/农业乐平县/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原6日电 山西省介休县联幅农业社一亩零四厘五毫大麦，平均亩产五千七百零二斤六两，创造了大麦高产新纪录。
    这个奇迹是联福农业社第六生产队的共产党员宋永满等十三个青年组成的突击组创造出来的。在收割时队里为了作到不掉穗丢粒，抽调了七、八个老农帮助，二十多个劳力收割一亩零四厘五毫地，连收带晒整整用了半天工夫。这片丰产地总共一亩零四厘五毫，产了五千九百五十九斤大麦，平均亩产五千七百零二斤六两。
    到这个队进行监打验收的，除中共介休县委委员兼联福乡党委第一书记陈东亮、联福乡党委副书记霍春富、县农业建设局技术员张正喜，以及共青团、妇联会和农业社干部外，许多农民还自动去观看。第六生产队有一个叫宋永农的老年饲养员，开始他不相信这件事，怀疑是不是青年人在捣鬼，但是经过他暗地留神察看，他终于心悦诚服了，并且到处谈论这件事。
    介休县位于山西中部绵山，这里有山有水，但是自古以来，产量很低。前些日子，报纸上连续发表了许多小麦高产纪录，这里有些人不相信，他们总说是耳听不如眼见，有的说河南、河北条件好，能发射高产“卫星”，山西条件较差，跟不上去。就在众说纷纭的时候，这个地区却创造了这样的奇迹。这对人们又上了生动的一课。
    据新华社南昌6日电 江西省乐平县太安乡太安农业社早稻产量初露锋芒，6月30日开始收割的一亩五分早稻平均每亩产干谷二千六百八十二斤二两。
    这一亩五分早稻是太安乡干部与太安社第二生产队第二生产组合种的试验田。收割前，没有人敢估量，大家说：“等着收割以后再看吧”。收割前一天，乡、社干部和社员成立十一人的验收小组。中共乐平县委会也派人赶来参加验收。第二天，东方刚刚发白，验收组便同男男女女社员一起来到了田间，从全社各生产队抽调的二十多名收割队员，这时手持镰刀分别由田地两头走向前去，但是齐胸高的禾秆、密集的谷穗，使他们不能弯腰，只有把禾杆拨倒以后，才能开镰收割。
    验收组成员、种田能手（中农成份）汪金水，看到报纸上刊载一季早稻亩产一千斤、两千斤，他是不相信的。这次本来决定验收组成员轮流看晒场，汪金水不放心，便一直守在晒场上，中午要家里送饭来吃。下午将晒干的谷子扬净后，进行过秤。为了防止秤偏大偏小和扶秤人不公平，采取以三个人三杆秤分别秤量的办法，每过一秤汪金水都要亲自看过，但最后三道过秤结果，一亩五分田打出的干谷都是四千零二十三斤三两多，折算每亩平均是二千六百八十二斤二两。汪金水说：“这回我是心服口服了！”他拿出图章在验收证明书上稳稳地盖上了自己的名字。
〖-ZW/正文〗
