〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬技术民主；鼓励大家献计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连完成任务很漂亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝遵航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵17支队二连工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵17支队二连党支部，在工作中坚决走群众路线，两年多来，各项工作都获得了良好成绩，施工经常超额完成任务，质量良好，未发生事故。
    1956年，二连在某地执行任务，部队高度分散，大的工程项目就有四、五个，全连分成七个伙食单位。当时部队的任务是生产混凝土梁，但是全连只有一个混凝土工和五个灌过混凝土的战士，因此要加强技术力量，才能完成任务，部队的另一个任务，是清理一个硫磺洞。过去，国民党反动军队为了搞硫磺，把路基挖空了一百三十多公尺，里面灌了稀泥。要把它清理出来，填塞石头，而路基上还不断跑火车，这样随时都有塌方的危险。这些问题怎样解决呢？党支部召开了技术座谈会，发动群众，让大家献策。谢传林说：“我是一个木工，也灌过两次混凝土，只要用心学，那玩艺儿没有什么神秘的。”接着，支部又让混凝土工作了操作表演，组织大家学习。同时，还组织了技术包教保学小组。这样，就顺利地解决了技术力量不足的困难。施工三个多月，提前三天完成任务，而且还培养出四十六名混凝土工。清理硫磺洞的安全施工问题，支部组织了安全小组，发动大家管安全。在两个多月里，虽然有过塌方，但避免了伤亡。 （祝遵航）
〖-ZW/正文〗
