〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事在人为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员赵锦宝创造电传通报最高成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电传通信RW：赵锦宝/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在比干劲、比先进的高潮中，7706部队一小队电报员、共青团员赵锦宝成为这个部队的标兵。他的鼓足干劲、力争上游的事迹，鼓舞着广大的指战员。
    赵锦宝是1955年入伍的。1957年4月，他代表南京部队二年兵有线电报员出席了全军通信兵竞赛，他以3480组/时、质量无一差错的优异成绩，获得全军二年兵电传通报第一名。
    今年，在全国展开社会主义大跃进的形势下，赵锦宝曾经提出苦战十昼夜、赶上葛桥的奋斗目标（葛桥是1957年通信兵竞赛军官第一名，电传通报成绩是3866组/时），作为向南京部队党代表大会的献礼。在小队党支部的大力支持下，他和吴庆峰合作，经过七天的突击，超过了葛桥的成绩，达到3963组/时、质量无一差错的成绩。但是赵锦宝并不自满，他以乘风破浪的战斗作风，又提出向“每小时四千组”的目标前进。
    4月下旬，他听到南京部队通信枢纽部有线电报员缪荣富、王庚晨两同志突破他创造的成绩，达到4116组/时的消息，他更为兴奋，他说：“事在人为，别人能达到，我也能够达到。”他和吴庆峰一同研究了赶上缪、王的具体计划。两人扭成一股劲，在4月底，突破了他们的愿望，再一次创造了4216组/时、质量无一差错的成绩。现在，他在总路线的照耀下，又提出在第二训练阶段，争取达到4400组/时、质量无差错的成绩，并且成为一个全面跃进的“五好”战士。
    赵锦宝同志现在是四班班长。他不仅个人积极努力钻研技术，而且诚恳帮助同志。有一个同志学习不虚心，成绩较差，尽是埋怨这埋怨那，赵锦宝耐心地帮助他，使他的技术很快有了提高，在短期内，通报成绩由2700组/时达到3700组/时，差错率也大大下降。四班在今年训练第一阶段，各项科目总评优秀。电报站勤务的成绩已经超过年终训练指标。
〖-ZW/正文〗
