〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：团员入党后，被取消了预备党员资格，他的团籍如何解决？
    答：保留团籍的预备党员，因为犯了错误，被取消了预备党员资格，团组织仍应承认他的团籍；如有必要，团组织可以再给他团纪处分。假如他的错误严重，根本丧失了作为团员的条件，在取消他的预备党员资格的同时，团组织还应开除他的团籍，这个原则也适用于超龄团员。
    保留团籍的预备党员，在取消他的预备党员资格后，如他的年龄已超过二十八周岁，一概不再回到团组织来，团组织可以按照处理超龄团员的办法给他办理退团手续。
    团员入党后已办理了退团手续的，在取消他的预备党员资格后，团组织不应承认他的团籍，如果他在以后具备了团员条件，可以重新申请入团。
〖-ZW/正文〗
