〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年每人千斤粮明年亩产八百斤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西南三省加快农业跃进速度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业大跃进粮食产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都6日电 最近在成都举行的西南区四川、贵州、云南三省农业会议，决定进一步加快农业跃进速度。
    会议提出的跃进规划表明：粮食方面，今年三省产量预计每人平均将达一千斤或接近一千斤；1959年，全区除高寒山区外平均亩产达到八百斤；到1962年，每人平均四川一千五百斤到两千斤，贵州一千八百斤，云南两千斤。棉花方面，1962年将比1957年增产五倍左右。油料方面，明年比今年翻一番，到1962年再翻一番。这样，三省农业生产和农村面貌将根本改观。
    这次会议是由农业部部长、中共中央农村工作部副部是廖鲁言同志主持召开的。
    各省汇报，今年全区小春作物在大跃进的形势下，虽然遭受了严重的干旱，仍然获得了空前的丰收。三省粮食作物比去年增加24％，油菜籽增产二百四十万担，比去年增加30％。
    会议认为，上半年的生产情况说明，在总路线的照耀下，在大丰收的鼓舞下，干部和群众干劲愈来愈大。这就为更大的跃进提供了可靠的基础。会上，三省广泛地交流了经验，打出实现跃进目标的措施。
    “大春大发展，小春翻一番，粮棉油全面跃进”是三省规划明年生产中提出的口号。会议认为，从现在起，各省就要层层制订明年全面跃进的规划，做好各方面的准备工作。今年冬天，在农村中开展一次规模巨大的社会主义教育运动，为明年更大的跃进做好思想上、政治上和组织上的准备。
    廖鲁言同志在会议总结中除分析了跃进的指标和各方面措施的意义外，特别指出，贯彻总路线，苦战三年改变农村面貌，今年是个开端，明年是个关键。这就需要鼓足更大的干劲。他说，今年我们的条件是很好的，我们要继续依靠群众，发动群众，使总路线为广大群众所掌握，这就会形成巨大的物质力量，明年出现更大的跃进是完全可能的。
    他最后说，明年，如果全国都和西南一样实现“四、五、八”，一切观潮派、算账派在事实面前就无话可说了。这样，到明年全国粮食产量每人平均就能达到一千斤以上。这种增长速度是世界上从未有过的。
〖-ZW/正文〗
