〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义的志向和毅力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向胜昌学习文化的志向是什么？用他自己的话说，就是为了成为一个真正的共产主义者，成为一个有政治头脑的、文武双全的革命战士。在学习中，有两种人，两种志向。一种人，像向胜昌这样，他抱的志向，是提高自己的政治觉悟和军事技术，更好地为革命服务，因此他不仅学习文化积极，而且学习政治、军事、样样都好。他是文化革命的尖兵，是技术能手，在政治斗争中，又是积极分子。这样的志向是共产主义的志向。另有一些同志却不是这样，他们也立志学习，但是他们认为：学习军事、政治、是上级的，学习文化才是自己的。因此他们仅只对文化学习热心，而对军事、政治学习就不积极，在政治军事方面进步不快。这不过是一种个人打算的志向。这种志向就显得非常渺小，非常错误。
    向胜昌在学习中又表现了坚强的毅力。他的学习态度摆得对，所以他能够三年如一日，抓紧一切空闲时间，越学道路愈宽阔，永不自满。他不仅读了很多文化书籍，又读了很多政治理论书籍，读了毛主席的著作。他不仅热心地学习了算术和哲学，而且又努力学习军事，积极参加政治运动，努力做好工作。他不怕困难，他对一切于革命有利的事情，都积极去做。这样的精神就是共产主义的干劲和毅力。
    我们另外有一些同志不是这样。他们在学习中要么是紧一阵、松一阵，不能持续下去；要么是学了一些，就沾沾自喜，不再继续前进。这是缺乏共产主义的干劲和毅力的表现。
    向胜昌在文化革命中取得的成绩，是在他身上的共产主义志向和毅力的胜利。在他的思想里，共产主义挂了帅，真正插了红旗。我们每个党员都应该培养共产主义的志向和毅力，提高我们的共产主义风格。
〖-ZW/正文〗
