〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一公斤汽油行车十六公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节能活动RW：高绪升/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0097部队一支队汽车连排长高绪升少尉，创造了一公斤汽油行车十六点三公里的成绩（汽车载重量为两吨半）。
    高绪升节约汽油的办法是：在延长机件使用寿命和不影响汽车功能的原则下，将原有的两个刷管又加上两个分管，在仪表板上装置一个闭管，开管上端安装一个空气滤清器，使纯洁的空气进入燃烧室。这种安装叫“混合气附调节装置”。高绪升把汽车安装了以后，在6月17日进行试验。他行驶一条弯多、道路不平的公路，平均一公斤汽油行驶了十六点三公里。经过研究和鉴定，认为高绪升创造的装置有很多优点：制造简单，非常经济，可用旧皮管和大小弹壳；不受任何地形、气候等条件限制；对车辆技术状态无损；便于驾驶员操纵，适合中速行驶。 （朱凤阳）
〖-ZW/正文〗
