〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅钟副主任在总直军人代表大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队任何工作都要政治挂帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会选举了总直出席二届全国人大代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人代表大会政治挂帅RW：傅钟/总政副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总部直属机关、院校、部队在2日召开军人代表大会，选举出席第二届全国人民代表大会代表。
    总政治部副主任傅钟上将在会上指出，第二届全国人民代表大会是全国人民当前政治生活中的一件大事情，在这个大会上，将要讨论和制定发展我国国民经济的第二个五年计划，讨论和最后修订农业发展纲要四十条，讨论如何尽快地把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义国家。
    傅钟上将还指出，在当前社会主义建设飞速发展的形势下，我军要更好地发扬勤劳勇敢、艰苦朴素、密切联系群众的光荣传统，要破除迷信、解放思想。他说，在军队建设中，教条主义和军阀主义只能造成少慢差费，不能多快好省，必须摆脱这种束缚。他还指出，在今后军队的建设中，各种工作，不论事情大小，都要政治挂帅，每个人都要又红又专，这才有生命力，才可以多快好省地把军队建设好。
    大会选出了总部直属机关、院校、部队出席第二届全国人民代表大会的六名代表。
〖-ZW/正文〗
