〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建早稻丰产喜讯频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“山区低产”论调完全破产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗福建/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州6日电 福建山区流传已久的“山高水冷，土地贫瘠，运肥困难，只能低产”的迷信观念和保守思想，已被一个接一个的早稻亩产千斤喜报所打破。
    继闽南山区平和县小溪乡高南农业社最先出现亩产一千一百四十九斤十二两的丰产纪录后，闽北山区闽江上游沙县镇头乡工农联盟社又出现一点一亩试验田亩产干谷一千零六十八斤半。长泰县山区板里乡新春农业社第七生产队二点三七亩试验田亩产干谷一千零九十五斤六两，比1956年最高亩产三百五十斤，增产两倍多。九龙江上游戴云山区漳平县桂林社青年生产队，又出现一亩二厘试验田亩产干谷一千零八十四斤六两，比去年早稻亩产四百七十二斤增产一倍多。这个县根据各社已经收割的情况和田间实地检查计算，全县有近二百三千八百亩早、中稻可亩产八百斤到一千斤以上。
〖-ZW/正文〗
