〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体智慧开了花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电动活动靶0212部队一支队修械所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，0212部队一支队修械所接到支队首长指示，试制一个电动活动靶。要是在过去，大家一定会说：没有经验啦，设备不够啦，时间太紧啦。但是，在大跃进中，什么困难也不怕了，修械所的十一位同志，个个鼓起干劲，争取早些完成任务。
    电动活动靶首先要解决的是活动速度问题，按照射击要求每秒钟移动二点五――三公尺，快了不行，慢了也不合要求。所长、共产党员刘喜田和几位同志共同研究，用电滚带动活动靶。为了准确地计算活动靶子的大小铁轮直径，团员汤义清一个人计算了三天，还没有算出来，团小组就发动全体团员和青年一同来帮助，花了一天两夜的功夫，终于计算出来了。后来，刘喜田听到火车叫，他就想到，在活动靶上安个车头，不是比电滚带动更好吗？大家研究了刘喜田的建议，决定改用电动滑车带动靶子前后走动。为了使八号人像靶成为一百八十度的转动，也是大家一齐动手。团员李芳有和明士贵提任设计齿轮、齿条的任务，张鼎杰、李文书担任加工的任务，这三套器件，他们只用两天就完成了。接着，李文书又制成了“自动开关闸”，能够灵活控制活动靶，整个工序就完成了。
    在制作过程中，大家以冲天干劲，克服各种困难。修械所的车床小，不能车三十公分的大车轮，他们就采用了新的操作法。技师汤义清，抢起十八磅的大铁锤打轴瓦，累得腰酸腿疼，也不休息。在紧张的时候，他们每天平均只睡五小时。他们说：“白天短，黑夜长，白天加晚上，一天顶两天。”继续苦干了二十多天，集体智慧开花，他们制成的电动活动靶赶上了作为向党代大会的献礼。
〖-ZW/正文〗
