〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召开群众工作现场会议总结推广经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支援工农业大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从元帅到士兵；都以普通劳动者身份参加劳动；今年上半年；全军支援农业生产已达二千五百万个义务劳动日〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援工农业大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月20日到29日，总政治部在0979部队召开群众工作现场会议。0979部队党委在会上介绍了如何支援工农业跃进、野营训练的群众工作和副业生产等经验。参加会的各部队代表分别介绍了内地和边、海防等不同地区，不同任务的群众工作经验。从各单位反映的情况表明：在总路线照耀下，经过整风、双反运动，全军的群众工作已经取得很大成绩。今年上半年，全军支援农业生产已达二千五百万个义务劳动日，占全军全年规划数字的83％。今年支援农业生产与往年不同：指标先进，措施具体，办法可靠，步骤明确；参加劳动人员极为普遍，从元帅到士兵，都以普通劳动者的身份出现。
    会上各单位的经验都充分说明，党委重视，首长带头，政治挂帅，思想领先，密切协作，加强领导是搞好群众工作的关键。如0979部队的各级党委、支部都把群众工作当作一项经常性的政治任务，并设有专人负责管理这项工作。在党委统一安排下，党委书记裴周玉曾数次主动和省委、地委联系，做到及时了解地方情况，使规划订得具体可行。他们还解决了训练和生产的矛盾，到5月底为止，这个部队已完成了每人每年二十个劳动日的90％，同时训练也获得丰收。他们利用参观、访问农业社、请地方党政负责同志作报告、小组酝酿和大会辩论等方法，对提高部队的思想起了良好的作用。战士们反映：“许多问题比指导员在家里讲课强多啦！”
    会上许多单位介绍了野营训练中的群众工作经验，并强调提出这是今后群众工作重点之一。要求做到三好（战术演习好，群众工作好，社会主义教育好）。去年0979部队以二十天时间进行了八百里行程的连贯性的战术合练，他们一路作到“缸满院净”，并且作到三不走（缸不满、手续不清、不告别不走）。官兵们每到一处都是“遇事就帮助”、“见人就宣传”。群众十分感动地说：“老八路又回来了。”
    会议的经验也证明，加强对人民群众的国防教育，是开展群众工作的一个重要方面。武汉部队今年春节在汉口举办了一个各军种、兵种综合性的军事展览会，二十二天中接待一百二十一万多观众，占武汉人口的二分之一，平均每天观众在五万以上。群众普遍感到有这样一支现代化装备的人民解放军而自豪，对建设社会主义充满信心。大学教授们听了战士讲解原子爆炸，惊奇地说：“当一个解放军真是不简单哪！”驻旅大的部队提出在劳动中不干哑巴活，向群众讲解我军斗争历史、光荣传统，宣传党的政策、方针，给群众读报、讲故事。这些活动，对于增强群众对军队的了解，增强群众的国防观念，加强军民之间的团结，有明显的作用。
    会议上还着重对下半年的群众工作进行了认真的讨论研究。大家认为，根据总路线的要求，要鼓足干劲，力争上游，多快好省地开展群众工作。继续支援工农业大跃进，保证规划胜利实现；大力开展野营中的群众工作；加强向人民群众进行国防教育；搞好与驻地农业社的联系制度，保持密切关系。在总路线的照耀下，让全军的群众工作与训练工作同时大跃进。
    总政治部群众工作部曾鉴修副部长最后作了总结。
〖-ZW/正文〗
