〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为钢铁而战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文东洪作文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海第三钢铁三厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向时间要钢
    这里，每一个官兵都深刻认识到钢铁对于建设社会主义和保卫社会主义的重要意义。他们喊着“向时间要钢”的口号，投入了这场激烈的战斗。一连在三天挖土作业中，不断刷新纪录，创造了优异的成绩。该连第三突击组在16日这天以每人十五点六八立方的成绩首创最高纪录，但在17日就被共青团员李昌玉同志以十六立方的成绩所突破。这个成绩超过了定额指标的七倍。为了使钢水早日出炉，战士们分秒必争。四连三等功臣、战士黄义道和班长夏德亮，因为砂石供不上拌合机的需要，他们就将两筐三百九十斤砂石并作一次抬送。
    6月26日，是入夏以来最热的一天，太阳像火球一样烤人，连风吹到身上都是火燎燎的。就在这一天，二连灌注杯形基础的纪录又一次被刷新，由开始灌注的六个上升到十一个，超过了习惯指标的一点二倍，连最有经验的老工人也望着这惊人的成绩连连称赞。
    灌注混凝土作业是一场最激烈的战斗。在运输线上，满载着混凝土的独轮车顶着火热的太阳飞跑。每个人的衣服都湿透了，像是刚从河里捞起来似的；有些特别怕热的小伙子，干脆穿短裤上阵，还不住的用凉水往头上浇。他们的口号是：和太阳抢时间。28日三连在灌浇平炉车间厂房立柱时，战士们冒着暴风雨坚持高空作业，他们为了完成灌浇六根立柱的任务，连续工作了二十一个小时，用辉煌的战果迎来了又一个黎明。
    这是荣誉
    工地上人人都在学先进、赶先进，到处都在热火朝天地开展革命竞赛。六连三、四班的同志在17日竞赛中，四班以多挖零点三立方领先。收工回来以后，三班的同志总感到不对劲，弄得小伙子们连觉也睡不着。他们认为：“这不是零点三立方，这是荣誉”。快九点钟了，班长潘金德和团小组长黄木启，拿着铁锹偷偷跑到工地狠劲干了四个小时，挖了十个立方，才带着欣慰的笑脸悄悄地跑回来。他们躺在床上想：三班在支援祖国工业建设中总算没有落后。
    九连战士陈新启是个身体很结实的小伙子，他在转炉车间工地时，创造了每小时挖土三立方的最高纪录。全连同志看到他健壮如牛的体格都不敢和他较量，唯独十九岁的新战士陈山保不服输，他埋头苦干，终于也达到了每小时三立方的水平。小家伙的干劲激励了全连的同志，立即掀起了赶先进的热潮。
    大闹技术革命
    每一项具体劳动都体现了战士们的智慧。为了多快好省地完成工程任务，工地上发明创造层出不穷。技术二连班长、共青团员刘风生同志，经过刻苦钻研创造了发动机水箱自动换水器，使机械作业由每四小时休息一次延长到八小时，提高机械使用率一倍。一营副政教于兴洲同志，为了提高工效和减低同志们的体力劳动，经过苦心钻研，提出了八项有创造性的合理化建议。其中有一项叫辘轳传浆法。采用这种方法传送混凝土灌浇厂房的支柱，可以节省空中传递灰浆的人力，使原来三十人的任务只要十二个人就可以完成，并且避免了空中作业的危险。勇于革新的二连副连长袁广恩同志，打破了沿用已久的陈规，根据作业需要重新合理地调整了作业组织，使工效青云直上，一再突破指标。
    经过全体官兵半个月以来的辛勤劳动，工地变样了，原来沟渠纵横的荒地，现在出现了一条笔直宽广的公路，满载着建筑材料的汽车往来奔驰；平炉车间、中板车间、薄板车间的厂房基础已经平地立起，日见升高……。英雄的战士们望着亲手劳动的成果，每个人脸上都露了欣慰的笑容，他们都以能为祖国工业化贡献一分力量而感到自豪和幸福。
〖-ZW/正文〗
