〖ZQ/总期〗487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一季增产数字超过两年增产总和〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北夏收作物空前大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗湖北/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉6日电 湖北省四千多万亩夏收作物空前大丰收。
    据初步材料统计（全省还有20％到30％的夏收作物未打完），全省三千零八十一万亩夏收粮食作物总产量达到七十一点九亿斤，比去年的三十九点一亿斤增产三十二点八亿斤，超过全省去前两年粮食增产的总和。全省二百四十三万亩油菜总产量达二百零四点二万担，比去年的一百零四点三万担增产95.8％，其他一千多万亩绿肥和蔬菜也获得空前丰收。
    湖北省夏收作物空前大丰收的特点是，无论在什么土地上都能获得丰产。在土壤瘠薄的岗地上，如襄阳县安全社有十七亩小麦平均亩产三千零二十二斤；枣阳县七方岗红光社四千六百亩小麦平均亩产四百六十七斤，其中有六十亩平均亩产一千斤。竹溪县是大山区，这个县今年出现了十一个小麦千斤社。
    湖北省今年虽然空前丰收，但各地在总结今年夏收丰产经验准备今年冬播时，仍认为耕作上缺点很多，各地相比之下，丰收的程度悬殊很大。这就表明在争取大面积平衡增产，提高单位面积产量上，还有无穷潜力。
    据全省各地表示：只要克服今年夏收作物耕作上的各项缺点，明年夏收作物是完全有可能在今年丰收的基础上翻一番的。
〖-ZW/正文〗
