〖ZQ/总期〗5542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极克服战争造成的困难迅速恢复正常生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方职工超额完成二月份生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南生产计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月十三日电 据越南通讯社报道，越南北方许多工厂、企业的职工开展劳动竞赛，完成和超额完成了今年二月份生产计划。
    机械冶金部所属的第一工具机械厂、第一汽车配件厂、古定铬铁矿、靖肃锡矿、山杨锡矿、宣光锑矿等工矿、企业的干部和工人，积极克服战争造成的困难，分别超额百分之一点六至百分之七十七点一完成了二月份生产计划。
    义安省统一木材厂的职工在和平恢复以后，从疏散地点搬回了各种机器、设备、材料，加紧安装，迅速恢复了正常的生产，并且加强各方面的管理工作，使二月份的生产效率提高了百分之二十。这个省的“二・三”茶厂和荣市榨油厂已经提前完成第一季度的生产计划。
    鸿基煤炭公司广大干部和工人迅速重建厂房和修复被炸坏的机器和设备，开展采煤竞赛运动，使生产正常进行。局秋、河修、调乃等煤矿的广大职工使二月份煤的生产达到战前的生产水平。广宁省宫门港口广大职工日夜奋战，提前修复许多运输工具，使二月份煤的运输量比一月份提高了一倍。
〖-ZW/正文〗
