〖ZQ/总期〗5542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为秘鲁海军“独立”号练习舰访问中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴尔德斯大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中秘关系/秘鲁海军独立号练习舰/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月十三日讯 为秘鲁共和国海军“独立”号练习舰访问中国，秘鲁驻中国大使巴尔德斯和夫人今天晚上在这里举行了招待会。
    我国国防部副部长、中国人民解放军海军司令员肖劲光，海军副司令员刘道生，有关方面负责人来光祖、陈德和、史林峰、尹佐珍、霍发耀等，应邀出席招待会。
    “独立”号练习舰舰长亚历杭德罗・佩雷斯・鲁伊斯海军上校和官兵代表，秘鲁驻中国大使馆外交官员，出席了招待会。
    在洋溢着热烈友好气氛的招待会上，宾主亲切交谈，共祝秘中两国之间的友好合作关系进一步发展，祝两国人民和军队之间的友谊不断增强。
    应邀出席招待会的还有古巴、墨西哥、智利、阿根廷驻中国使节和苏联驻中国大使馆武官。
    今天，佩雷斯海军上校等秘鲁客人游览了长城，参观了故宫。
〖-ZW/正文〗
