〖ZQ/总期〗5542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部教导队学员五连发扬我军政治工作的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众积极开展俱乐部活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俱乐部活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队的党支部把开展俱乐部活动，作为发扬我军优良传统、做好思想政治工作的一项重要内容来抓。训练开始，党支部为了提高学员对开展俱乐部活动的认识，组织大家认真学习毛主席为“抗大”制定的校训：“团结、紧张、严肃、活泼”。支部书记讲述自己当年参加“抗大”时贯彻执行毛主席这一指示的切身体会，引导大家回顾我军在战争年代开展俱乐部活动的事例。学员们认识到：开展俱乐部活动是我军政治工作的优良传统，它不单纯起到活跃部队文化生活的作用，也是做好思想政治工作、进行路线教育的好方法，我们一定要把这项工作做好。大家提高了认识，连队的俱乐部活动便生动活泼地开展起来了。
    这个连在开展俱乐部活动中，能够围绕训练内容，紧密联系思想实际，有力地配合办好教导队的工作。开始，他们针对有的学员对办教导队的重大意义认识不足，就利用俱乐部活动的各种方式，宣传办教导队的重大意义，帮助大家提高认识，端正态度。在进行军、政训练时，为了贯彻落实毛主席的建军路线，俱乐部专门组织了《发扬我军艰苦奋斗、尊干爱兵光荣传统》的板报，并教唱有关的革命歌曲；利用黑板报介绍一些队列、射击、投弹、刺杀、地形学等军事基础知识；在军、政训练紧张阶段，俱乐部还召开了文娱晚会，表演了文艺节目，等等。
    这个连在开展俱乐部活动时，党支部还注意培养学员都学会做俱乐部工作，以便他们回到部队开展俱乐部活动，发挥领导骨干作用。他们根据每个人的爱好，分别组成各种小组，如写板报的、绘画的、做游戏的、唱歌的、打球的、编节目的等等，使每个学员都至少参加一项活动，在俱乐部里人人有事做。在开展活动中，领导有意识地引导大家学会组织俱乐部活动的方法，比如，怎样办板报，怎样组织文娱晚会，怎样搞好训练场上的宣传鼓动等等，使大家提高了组织俱乐部活动的能力。
〖-ZW/正文〗
