〖ZQ/总期〗5542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤往基层跑经常“照”镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省丽江军分区党委〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作检查，党委有责。”基层是党委的镜子，党的路线、方针、政策贯彻执行得怎样？党委的意见、计划是否符合客观实际？只有通过对基层工作的深入检查，才能得到明确的回答。同时，只有不断深入基层检查工作，才能改进党委的领导，促进各项工作向前发展。
    我们党委注意把检查党委工作的重点放在基层，用基层工作的情况去“照”党委工作的好坏。
    我们防区的特点是：山高坡陡，道路崎岖，部队分散。有的前哨连队半年大雪封山，这时候道路全被积雪覆盖，交通阻塞。在这样的情况下，是坐等文件、听汇报呢，还是深入下去掌握第一手材料？我们党委多年来的体会是：只有深入基层，积极实践，才能在各项工作中坚持唯物论的反映论，避免官僚主义、主观主义，实行马克思主义的科学领导。因此，深入基层无论有多大困难，都要努力去战胜。我们正副书记和多数常委，年纪较大，身体都有些病，但仍然坚持深入基层检查工作。有的单位十分边远，走几天没有一户人家。下去检查工作要自带行李和做饭用的小锅，白天爬山越岭，晚上露宿丛林。环境虽然很艰苦，却激发了同志们的革命精神，认识到这些分散边远的单位，是阶级斗争的第一线，最能看到党委的问题，也最能总结出好的经验。大家这样想，也这样做。有的党委成员，去到大雪封山的前哨连队，就在那里扎下根来，和连队一起度过漫长的封山季节。久而久之，深入基层检查工作就成为一种制度，今天你回来，明天他下去，长流水，不断线。
    能够深入下去，这仅仅是检查工作的第一步，更重要的是怎样通过对基层工作的检查，达到检查党委工作的目的。起初，由于思想上不够明确，党委对基层工作的检查，往往只满足于了解情况和发现问题。通过一段实践，我们感到认真抓好方向、路线上的典型是检查党委工作的好方法。我区中甸县新联民兵连，是我区民兵工作“三落实”的先进典型，党委对这个典型是长期抓住不放的。前些时候，我们认真总结了他们深入进行路线教育的经验，使党委看到了一些民兵组织的路线教育不够落实的情况，也看到了我们在进行路线教育中紧密联系实际还不够的问题。从而改进了教育的方法，加强了全区的民兵工作。为了贯彻“农业学大寨”和民兵工作“三落实”，我们还协同地区党委的一些同志，组织了很多人，身背背包，自带干粮，去到雪山峡谷里的新联大队，向民兵英雄七林旺丹同志学习，向新联人民学习，进一步促进了各项工作的落实，又出现了一些农业学大寨和民兵工作“三落实”的先进典型。
    云南省丽江军分区党委
〖-ZW/正文〗
