〖ZQ/总期〗5542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战烈火救渔船〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月九日，刚从东海捕鱼归来的海洋公社机帆大队的十条渔船，装满油水，补足给养后，准备次日劈浪南下，再夺冬季渔业大丰产。
    就在这天晚上八时左右，有条渔船不幸失火。驻守在岸上的海军某部后勤部的干部战士们，立即提着灭火器，拿着水桶、脸盆、铁锨，带着一切可以灭火的工具，从宿舍里、办公室里，以最快的速度奔向岸边。
    舰艇部队的广大干部战士闻讯赶来了！
    正在岛上施工的工兵部队赶来了！
    驻岛陆军、海军和公社的领导同志也亲临现场，指挥战斗。
    他们争先恐后地跳上靠在岸边的舢板，向失火的渔船急速划去。
    渔船上，浓烟滚滚，熊熊的烈火从舱口喷了出来。明知火烧人，偏向火海冲。干部战士们发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，登上渔船，抱起水龙头，端起灭火器，披上湿衣服，与烈火展开了顽强的搏斗。但由于机舱的柴油烧着了，火仍在舱里蔓延燃烧。情况十分严重。为了保证其他渔船的安全和便于灭火，部队领导派来了交通艇，准备把失火的渔船拖向岸边，但是由于岸边水浅拖不动，同志们就纷纷跳进冰冷刺骨的海水里，把缆绳递向岸上。岸上的同志齐心协力，一鼓作气，把渔船拉到了岸边。之后，军民一起把十条船上的渔网等能搬动的东西，全部迅速转移了。
    大火终于扑灭了。广大社员热烈赞扬人民子弟兵是“毛主席教育出来的好战士”。（海哨报道组）
〖-ZW/正文〗
