〖ZQ/总期〗5542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四连在开展学雷锋的活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用文艺形式进行宣传鼓动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步调动了干部战士学雷锋的积极性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文艺形式宣传/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，十四连干部战士批判了刘少奇一类骗子推行的资产阶级军事路线，自觉地以雷锋为榜样，坚定地执行毛主席的革命路线，涌现了许多先进个人和先进事迹。这次，为了进一步掀起向雷锋学习的热潮，党支部一面对全连同志进行教育，一面组织连队演唱组认真阅读雷锋日记、先进事迹和有关资料，根据雷锋同志的生前事迹编排了《赞雷锋》等生动活泼的专场节目。宣传演出后，对全连干部战士教育很大。以后，党支部又根据连队涌现出来的大量先进个人和先进事迹，组织演唱组认真排演文艺节目，形象生动地进行宣传。战士程胡生学习雷锋认真读书的事迹和经验，发扬“钉子”精神，刻苦读书，在一年多时间里读了《共产党宣言》、《论马克思和恩格斯》和毛主席的五篇哲学著作。同志们叫他“读书迷”。给养员蒋敏芳，学雷锋见行动，发扬全心全意为人民服务的精神。演唱组根据这些生动的素材，编排了文艺节目，利用文艺晚会、施工休息等时间，进行广泛宣传，对全连起到了很大的鼓舞、激励、推动作用。
    由于这个连党支部重视运用文艺形式，积极配合宣传学习，进一步调动了干部战士向雷锋学习的积极性，掀起了“人人学英雄，个个见行动”的热潮。最近，党支部又根据连里新涌现出来的先进个人和事迹，组织编演了《永做一颗革命螺丝钉》、《补鞋》等节目，促使向雷锋学习活动开展得更加扎实。
〖-ZW/正文〗
