〖ZQ/总期〗5542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王打紧急电报给富马亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求万象政府方面认真履行老挝协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴特寮电台谴责万象极端反动派不断袭击解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/万象政府/老挝协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月十三日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王，三月十日打紧急电报给梭发那・富马亲王，要求万象政府方面认真履行已签订的协定。
    电报指出，“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”签订之后，老挝爱国战线和爱国中立力量的武装部队严格遵守和履行停火协定。但是，万象政府方面却背道而驰，至今还没有正式向自己所指挥的武装力量发布停火令。万象政府方面的武装力量和泰国军队不仅不尊重协定，反而不断向解放区蚕食进攻。
    电报说：“更严重的是亲王本人公开宣布，亲王已要求美国空军再次进行干预。美国飞机又恢复了在老挝的活动和对老挝领土的轰炸。”
    电报说：“为了给双方正在就政治与军事问题和成立执行协定联合委员会而进行的谈判达成具体协议创造有利气氛，我谨请亲王下令你的政权中的有关负责人，命令万象政府方面的武装力量严格遵守和履行停火协定，并且采取有效措施，迫使万象方面、泰国主力部队和美国空军完全停止违反协定的行动。”
    据新华社一九七三年三月十二日讯 据巴特寮电台广播，自从二月二十二日老挝实行停火以来，万象方面仍然允许极端反动派使用美国飞机进行侦察、轰炸和袭击，杀害老挝人民。
    广播说，从二月二十三日到二十八日，他们几乎每天都出动五、六十架次各种类型的飞机，对各解放区进行侦察、轰炸和袭击。
    广播说，美国和万象极端反动派三月初又派遣飞机和步兵对老挝各爱国力量的川圹省解放区进行轰炸和袭击。三月一日，他们派遣飞机对七号公路芒绥―沙拉富昆路段沿线进行了侦察和袭击，并出动四十一架次飞机对查尔平原、丰沙湾和康开地区进行侦察。同一天，他们还派遣一营泰国帮凶军向琅南塔省的富班散地区发动进攻。三月二日，万象军队向沙拉富昆东面的纳南和盘龙南面地区进行了炮击，并且出动军队对这些地区进行了“扫荡”。三月三日，他们还出动二十架次飞机对查尔平原地区进行了侦察飞行，并且用飞机和大炮对班喷西面地区进行扫射和袭击。
    广播说，老挝全国军民坚决抗议和谴责上述行动，美国和老挝反动派必须对由此引起的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
