〖ZQ/总期〗5542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎罗马尼亚文化代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院文化组举行音乐会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系/罗马尼亚文化代表团/音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月十三日讯 国务院文化组今天晚上举行音乐会，欢迎以罗共中央执行委员会委员、中央书记、罗马尼亚社会主义共和国社会主义文化教育委员会主席杜・波佩斯库为团长，罗共中央委员、罗马尼亚社会政治科学院院长米・乔治乌为副团长的罗马尼亚文化代表团。
    中共中央委员、国务院文化组组长吴德，国务院科教组副组长迟群，有关方面负责人周培源、于会泳、薛玉珊、王明修、李德伦等陪同罗马尼亚同志欣赏了由中央乐团等单位的文艺工作者演唱和演奏的中国、罗马尼亚歌曲和乐曲。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库和大使馆外交官员应邀出席了音乐会。
    罗马尼亚文化代表团的同志们昨天访问北京大学，同师生们座谈了教育革命问题；今天游览了长城和定陵，参观了工艺美术展览。
〖-ZW/正文〗
