〖ZQ/总期〗5542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命精神和科学态度结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮一连迫击炮射击取得首发命中的好成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，四八八七部队炮一连在迫击炮实弹射击中，获得了六十发炮弹全部命中的成绩。干部战士说：“这主要是把敢想敢干的革命精神和实事求是的科学态度相结合的结果。”
    炮一连过去在迫击炮射击中创造了“首发靠近，二发命中”的革新打法，对提高训练质量起到了一定的促进作用。去年开训时，这个连的一排又向连里提出“争取首发命中”的建议。但当时有人认为“八二炮是曲射炮，首发命中靠碰巧”。究竟迫击炮能不能实现首发命中？在连队荣誉室里，指导员高水宽组织大家学习了毛主席有关发扬革命英雄主义的教导，又讲述了本连在抗美援朝作战中，开展“不让一发炮弹落空”的活动，苦练火炮的射击技术，胜利完成战斗任务的事例，使大家认识到，只要把革命精神和科学态度结合起来，首发命中完全是可能的。于是全连上下纷纷开展勤学苦练、争取首发命中的活动。
    在攻克首发命中技术难点的过程中，炮连遇到了这样的问题：由于炮弹长，双手装填晃动大，又不便于观察定心带，结果影响了射击精度。这时有人提出，干脆改为单手装填。这样操作虽然易于观察定心带，但晃动更大，弄不好炮弹掉在地上，还会发生危险。这使党支部认识到，敢干不等于蛮干，敢想敢干必须建立在科学态度的基础上。于是，他们组织全连认真学习毛主席关于“不但要有革命热忱而且要有实际精神”的教导，引导大家勤于动脑，善于思索，及时总结经验教训。全连先后召开了九次“诸葛亮会”，边实践，边摸索，边总结，研究出了十多种装填手法。经过比较，最后决定采用一种动作既轻便，又便于瞄准和观察定心带的装填手法，提高了操作精度，为争取首发命中创造了有利条件。
    炮一连干部战士遵照毛主席关于“对技术精益求精”的教导，在取得了首发命中的优异成绩后，从实战需要出发，继续摸索在各种复杂条件下的射击规律。为了弄清风对射击的影响，全连同志反复钻研，用各种土办法测定风向和风力，较好地掌握了纵风、斜风、横风等各种风在不同高度对射击的影响情况，并能熟练地加以修正。在一次实弹射击表演中，遇到五级风，全连仍然获得了三十发炮弹全部命中的优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
