〖ZQ/总期〗5542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展回收废钢铁的群众运动支援工农业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北五省；区大力回收废钢铁取得新成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月十三日讯 陕西、甘肃、青海、新疆、宁夏等省、区发动群众在去年回收了三十八万多吨废钢铁，超额完成了废钢铁的回收和上交任务。今年以来，各地回收废钢铁又取得了新的成绩。仅青海省到二月十五日，已回收废钢铁三千多吨，上交一千七百多吨。
    西北五省、区各级党组织对回收废钢铁的工作非常重视。不少地区和部门都有专人抓这项工作。有些地区的负责同志还以身作则，带头参加回收废钢铁。有些地区还举办学习班、展览会，召开现场会，利用广播和黑板报等形式，宣传回收废钢铁的意义。青海省和宁夏回族自治区由于群众发动得比较充分，组织工作做得比较细致，去年分别超额百分之八十六和百分之十六完成了废钢铁的回收上交计划。陕西省延安地区各级党组织以延安精神教育群众，开展了几次回收废钢铁的群众运动。从工厂到农村，从机关到学校，广大群众积极回收，及时上交，在一年之内就回收废钢铁一千一百多吨。新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市采用突击性回收同平时回收工作相结合的办法，去年超额完成了回收和上交废钢铁的任务。
    在回收废钢铁的群众运动中，许多单位还把回收的废旧设备进行加工改造，使它能重新投入生产，有力地支援了工农业生产。
〖-ZW/正文〗
