〖ZQ/总期〗5542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党委决定的事情办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队工程兵某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席哲学思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样执行毛主席关于“党委决定，各方去办”的指示呢？我们体会要处理好这样几个关系：
    一、正确处理局部与全局的关系，把党委“一班人”的积极性用正确的思想统一起来。
    坚持按照毛主席关于局部服从全局，分工而又统一的教导办事，是保证党的集体领导的一项重要组织原则。有一次，我们接到一个突击施工的命令。因为要求急，时间紧，党委就匆忙地把任务分了下去。多数委员在执行任务过程中，整体观念较强，能想方设法完成任务。但是，有的同志缺乏“一盘棋”的思想，伸手多要人，多要物，致使工程失调，一度影响了工程的质量和进度。面对这种情况，党委书记、政委李德祥同志深深感到：只图快，不抓带，“一班人”的步子无法迈。于是，他首先找常委重新统一认识，然后召开有三十多人参加的党委扩大会，一是组织学习毛主席有关教导，认识局部服从全局的重要性；二是带领大家到工地，全线检查，逐段评议，使大家亲身感受不顾全局给工程带来的危害；三是针对任务，研究如何加强党委的统一领导，做到分工不分家。经过广泛讨论，大家树立了全局观念，积极、主动地在党委的统一领导下，密切配合，团结战斗，保质保量地提前完成了上级交给的工程任务。
    二、正确处理民主与集中的关系，及时采纳“一班人”的积极建议。
    毛主席说：必须“依靠实行党的民主集中制去发动全党的积极性”。民主和集中，是对立的统一。没有正确的集中，党就不能进行战斗；而没有充分的民主，就不可能有正确的集中。在实际工作中，由于党委掌握情况的局限性和情况本身的复杂性，使集体决定的问题有时很难符合客观实际。遇到这种情况怎么办呢？正副书记要善于听取和采纳委员的正确意见。一次，分管工程的常委发现党委原来决定的采石场离工地较远，每次车辆往返要多跑八公里；他发现另一个采石场在施工地段的中间，石头质量也好，便建议党委改换场地。党委副书记、团长王金山，也感到这个建议很好，就亲自到现场勘查，然后提交党委复议，及时改变了原来的计划。通过实践证明：采用这个建议，不仅有效地保证了施工需要，而且还使车辆少跑了一万多公里，为国家节省了不少汽油。
    三、正确处理放手和把“关”的关系，把“一班人”的积极性引导到毛主席的正确路线上来。
    一次，部队接到转场命令，有的同志就在下面布置连队砍伐木料，准备回来做营具。党委书记知道后，感到这种做法不对，便立即召开常委会议，组织大家学习毛主席关于人民军队宗旨和加强政策纪律的教导，提高了大家的路线觉悟和政策水平。同时，向部队发出了紧急通知，重申了上级关于不准砍伐树木的指示，及时对干部战士进行了政策纪律教育。转场时，部队秋毫无犯，受到了当地群众的好评。我们深深体会到：党委对“一班人”，既要敢于放手，发挥委员们的积极性，又要严格把“关”，不使党委的工作偏离毛主席的无产阶级革命路线。
    四、正确处理分工与协作的关系，提高“一班人”敢于负责的自觉性。
    我们常年担负施工任务，点多面广，党委委员经常分散。“分工不分家，协同全面抓”，是个很重要的问题。去年十二月，常委、政治处主任何文龙同志在一个点上搞年终总结，另一个分管工程的常委回机关开会了，何文龙同志便主动把这个同志的工作承担起来。他一面继续抓好年终总结，一面深入工地，掌握情况，解决问题。并经常打电话将处理情况告诉开会的常委，保证了施工任务的顺利进行。
    昆明部队工程兵某团党委
〖-ZW/正文〗
