〖ZQ/总期〗5542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本十几万人集会示威反对物价上涨英国工人坚持罢工斗争抗议冻结工资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治/英国政治/工人罢工斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年三月十三日讯 据东方通讯社报道，十几万日本工人、市民和妇女三月十一日在东京、大阪等城市举行了集会和示威游行，反对物价上涨。
    今年以来，由于日本垄断资本囤积居奇，投机倒把，日用必需品价格一直在不断上涨，给劳动人民的生活带来了困难。
    在东京，几万名工人，包括年老退休的工人和家庭妇女在代代木公园举行了集会。
    日本工会总评议会议长市川诚在会上讲话，抗议物价上涨。他表示反对垄断资本企图把日元升值带来的损失转嫁给劳动人民。
    集会通过了抗议物价上涨、制止垄断资本投机、保卫工人基本权利等几项决议。
    会后，工人们在东京闹市举行了示威游行。
    据新华社伦敦一九七三年三月十一日电 英国广大工人在三月十一日结束了反对冻结工资的“罢工一天”斗争中的第二周的斗争行动。在这一周内，火车机务人员、煤气工人，医院的非医务人员和教员继续展开斗争。
    英国二万九千名火车机务人员，继二月二十八日举行罢工后，在三月八日和十一日又在全国范围内举行了第二次和第三次的二十四小时罢工。这两次罢工使英国的火车几乎全部停开。
    煤气工人的罢工仍在继续进行。自从二月十四日煤气工人开始罢工以来，约有三千五百个工厂的煤气供应被断绝。
    从三月一日起开始进行罢工和怠工斗争的二十二万医院非医务人员以及从二月二十七日开始展开罢教斗争的约二千五百名伦敦教师，在这一周也坚持斗争。
〖-ZW/正文〗
