〖ZQ/总期〗5542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委员要积极参与党委揽好大权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克荣〖HH/换行〗DW：云南省腾冲县武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间，我有“大权书记揽，自己只管办”的依赖思想。学习了毛主席的教导，使我认识到，要当好党委委员，必须有对党高度负责的精神，积极参与党委揽好大权，保证党委按照毛主席的革命路线、方针、政策，对各项工作实施正确领导。
    委员怎样参与党委“大权独揽”呢？要参与党委揽好大权，最重要的是参与党委把好关、定好向。我认为，这是委员参与党委揽好大权的根本职责。因此，必须以主人翁的态度，在党的会议上勇于发表个人意见。去年，党委在讨论怎样改变江东大队落后面貌时，有的主张从大搞农田基本建设入手，把粮食搞上去。当时我想，这个问题看起来是个工作方法问题，实际上是关系到党委给群众带什么路、执行什么路线的大问题。于是，我向党委提出路议：要把江东大队的粮食搞上去，应该深入进行路线教育，认真落实党的农村经济政策，提高广大社员群众的路线觉悟，调动大家建设社会主义积极性。经过认真讨论，党委采纳了我的意见，作出了决定。由于认识一致，步调统一，坚决贯彻了部党委的决议，使江东大队农田基本建设扎扎实实地开展起来了，去年粮食总产量比一九七一年增长了百分之十五点二。
    要参与党委揽好大权，必须坚决维护党委的“大权”。党内讨论问题，在自己的意见被否决之后，一成决议，就要坚决执行。一次，党委讨论民兵工作定点问题，有的委员提出应该选择阶级斗争比较尖锐复杂的江东民兵连。当时，我担心在薄弱地区抓点，力量用得多，搞出来的试点经验对面上起不了指导作用，因此，提出了相反的意见。经过讨论，党委决定把江东大队作为我们的民兵工作点，并分工由我负责抓。我的意见被否决以后，我坚决维护党委的“大权”，愉快地服从党委的决定，到江东抓点。通以一段实践，我深刻认识到，认真总结在阶级斗争和路线斗争中贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”指示的经验，是较好的经验。蹲点中，我以党的基本路线为武器，紧紧依靠公社、大队的干部和广大群众，狠抓阶级斗争，总结了江东大队民兵工作“三落实”的经验。武装部批转在全县推广，促进了全县民兵建设。江东民兵连也由一个后进单位跃入了全县民兵工作“三落实”的先进行列。
    要参与党委揽好大权，还必须深入实际，联系群众，以自己的实际行动保证党委的“大权”在群众中贯彻落实。去年一年，我在基层二百多天，在向民兵和贫下中农学习中，我掌握了第一手材料，为党委对重大问题作出决定提供了很多情况。去年初，党委决定在民兵中深入开展革命大批判。我们便认真总结了一个点上深入开展革命大批判的具体经验，为党委抓好革命大批判取得了主动权。
    云南省腾冲县武装部为党委委员、副部长 王克荣
〖-ZW/正文〗
