〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加强特种部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据独联体《红星报》报道，近几年来，美国五角大楼根据其应付低强度地区冲突的军事理论，更加重视特种部队在地区冲突中的作用，不断完善其组织结构，强化军事训练，用大量的高新技术武器装备特种部队。1987年美军成立了特种部队联合司令部，统辖全美领土上的各军种的特种部队，同时确定由一名国防部副部长专门负责特种部队的训练及后勤保障。五角大楼甚至认为，进入90年代以后，特种部队是在低强度冲突地区完成军事行动最理想的军种。
    目前，美军特种部队的最高军事领导机构是特种部队联合司令部，它设在位于佛罗里达州美国空军基地麦克吉尔。特种部队联合司令部的任务是：组织招募特种部队人员和研究制定其训练计划。训练内容包括：进行游击战、暗中偷袭及反恐怖斗争的特种技能，帮助国外亲美政府维护国内安全或者对不满意的政府进行颠覆活动的方法，进行心理战的训练，破坏瓦解敌方居民和军队的精神和士气，等等。
    美国陆军的特种部队分为5个部队。他们分别负责世界不同的地区：第1特种部队负责亚太地区，第5特种部队负责中东和北非，第7特种部队负责中美洲和南美洲，第10特种部队负责欧洲。1990年五角大楼又组建了一支特种部队，叫第3特种部队，它专门担负非洲的特种作战任务。
    美国陆军特种部队成员的年龄要求在30至45岁之间，他们必须在美军普通部队中服过役，而且表现良好，经过精心挑选和严格考试后才能进入特种部队。入队后要进行十分严格的训练。队员必须掌握2至3种军事专业，能够操作各种通信设备，熟练掌握本国及国外的各种武器，能够用所负责地区国家的语言交谈，并了解这些国家的风土人情、历史民俗等。
    除了特种部队外，美陆军中还有一支秘密部队――“三角突击队”。这支部队的任务就是专门用于反恐怖活动。它的第75“突击团”，可以在世界任何地区实施突击破坏行动，营救人质。第160团是陆军航空兵的特种飞行团，可以担负恶劣气候条件下的特种飞行任务。“三角突击队”队员是从美军各特种部队中挑选出来的，被誉为特种部队中的“佼佼者”。
    心理战部队在美军特种部队中占有特殊的地位。它由第4心理战分队和第96特殊通信营组成，其任务是通过口头或传单等形式，向敌方散布假情报，迷惑敌方，使之不战而乱，不攻自破。
    从1991财年开始，美军特种部队开始得到自己独立的预算，因为特种部队已成为一变独立的军种。其拨款不仅没有减少，相反却大幅度增加。据统计，1991财年美特种部队的预算为23亿美元，1992年在此基础上又增加了7亿美元。
    为了加快特种部队的武器装备更新速度，去年美军又成立了从属于特种部队联合司令部的特种科研中心，专门负责研制特种部队所使用的武器装备。许多武器是高新技术武器。如带有激光瞄准器和夜视系统的多管射击武器，大能量的爆破装置，光电子的仪器仪表，紫外线摄像设备，各种高性能通信设备，先进的空降工具，轻型高速汽车，可遂行各种特殊任务和装备多种武器的武装直升机，特种快艇、登陆艇、超小型潜艇及新式潜水服等。
    在去年的海湾战争中，美军更是大量动用了特种部队，总人数达9400人。五角大楼认为，随着国际形势的发展，今后特种部队将会被越来越广泛地使用。
〖-ZW/正文〗
