〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国青年科学家奖”评审工作拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梦义卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月15日讯 梦义、记者卞振报道：“中国青年科学家奖（暂名）”首次评审工作今天在京拉开帷幕。这项今后将每两年举办一次的活动，是由团中央、全国青联和中国青少年发展基金会共同主办的。中奖者和被提名者将分别获得不低于3万元和5000元人民币的奖金。
    这项旨在激励和表彰中国青年科技工作者赶超世界科技先进水平的评审活动的具体实施办法是：凡在数学、物理、天文、化学、生命、地球、技术、管理8个学科的任一领域内有新的重大科研成果的青年科技工作者，年龄在45岁（含45岁）以下，均可通过自荐或推荐的形式参评，但两种形式都需两名正教授级同学科专家签署意见。然后，由专家评审委员会的8个学科专家组分别对本学科的审报者进行评审排序，向组委会提出每个学科的前两名名单，经组委会确认后公诸社会。组委会再综合各方面意见并征求评审顾问意见，对8个学科的被提名者进行最终裁定，即确定每个学科的一名获奖者。如某一学科无合适人选，则可空缺，以维护这项奖励的严肃性和权威性。
    此项奖励的评审顾问和专家评审委员会由包括世界著名物理学家、诺贝尔奖获得者丁肇中和20余位学部委员等组成。
〖-ZW/正文〗
