〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲲鹏”展翅叱咤海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航水上飞机部队开始海上巡逻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为民/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李为民、记者司彦文报道：在5月灿烂的阳光下，一架架水上飞机犁开粼粼碧波，振翅鼓翼直冲海天。海军航空兵水上飞机部队如今正式担负海上巡逻任务，标志着这支海军特种飞机部队的飞行训练跃上了一个新的高度。
    水上飞机部队组建以来，长期只担任近岸航测、救护等任务。从去年开始，部队新班子大胆提出深化训练，向飞得更远、战斗力水平更高的目标迈进。他们认真总结过去试航经验，加强了对远海训练的科学论证和模拟演练，动作由简到繁、场次由小到大、跨度由近及远，先后组织了复杂条件下紧急出动、海上超低空、近海搜潜反潜等高难科目训练，首次组织了多年来伸空最远、续航时间最长的海空拉练，面对海区生疏、气象变化无常等困难，按预定方案，精确无误地飞抵公海某海域，成功地实施无人指挥外海降落，为执行海空巡逻任务打下坚实基础。
    官兵多壮志，海天舞“鲲鹏”。部队党委在官兵中激发起为我国水上飞行事业苦练精兵的热情。开展了“飞行与保障每日一题”等习武活动，培养出一批过硬的飞行尖子和技术能手，机务保障能力和飞机出勤率大大提高。如今，这支水上飞行部队成为叱咤海天的“鲲鹏”。
〖-ZW/正文〗
