〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会自我消愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭梦远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自我消愁，是一种依靠个人觉悟来解决自身遇到的问题的一种自觉精神。自我消愁的过程就是自我锻炼、自我修养的过程。作为有志青年应该有意识地经历这个过程，使自己从政治上、思想上逐渐成熟起来，以旺盛的革命斗志，一如既往地做好各项工作。
    历史上，凡是有所作为的人，都是意志坚强的人，能经受住挫折、善于自我排忧消愁的人。1906年，正当居里夫妇在科学道路上并肩奋斗、阔步前进的时候，居里不幸被马车撞倒身亡。此时居里夫人的悲痛程度是可想而知的，但这位伟大的科学家通过自我消愁，清醒地想到丈夫留下的事业要抓紧完成。她很快就镇定下来，抖擞精神继续奋斗，写出科学巨著《放射性通论》，并在居里去世后第三年再度获得了诺贝尔奖。我国历史上的伟大文学家司马迁，因受“宫刑”，身体遭摧残，精神受打击，被折磨得痛不欲生。但他自勉自励，发愤著书，含辛茹苦十几年，写完了《史记》这部巨著，为中华民族留下了宝贵的文化财富。这些伟人的自我消愁精神，给我们留下了深刻的启示。
    要进行自我消愁，最根本的就是要以自己追求的事业为重。一个积极进取、怀有远大抱负、立志为真理而斗争的人，不会被个人遇到的愁苦所吓倒。他们会通过自我消愁，及时加以排解，面对人生坎坷，驾驭自己的命运。
〖-ZW/正文〗
