〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7位将军考民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家周/张杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参动员部谭部长、总政群工部张部长和济南军区阎副司令员及山东省军区易司令员、刘政委、郑副司令员、泰参谋长7位将军在胶东检查基层民兵、预备役工作，4月23日下午风尘仆仆来到莱西市牛溪埠村。听罢汇报，看完民兵连基本建设情况，几位将军颇为满意，随行人员以为首长们会随即登车离村，不料，军区阎副司令员来了个“突然袭击”，让民兵连长梁军凤搞一次基干民兵紧急集合。“多长时间能集合起来？”将军们问。梁军凤自信地回答：“10分钟左右。”“你先别吹，现在集合起来我们看看。”
    在场的市乡干部心里直打鼓：眼下正是农忙，能集合起来吗？有位将军也说：“能在半个小时内集合起80％，我看就很不错了。”
    命令一下，民兵连按照预定方案迅速行动，又是有线广播呼叫，又是吹紧急集合哨，又是派车去召，平静的村庄顿时紧张起来。基干民兵听到号令，扔下活计，骑上自行车就赶路，甩开泥腿子紧跑，从四面八方向连部聚拢。7分钟，第一人赶到，只见他满头大汗，两手乌黑，把自行车往墙根一靠，跑过去向连长报到。他叫王仁贵，是从正拌着肥料的花生地里赶来的。9分钟，第二名、第三名气喘吁吁跑来。到第19分钟，全连23名基干民兵，已有18名赶到。
    阎副司令员走到场地中间，命令民兵连集合点名。按照常规，点名时叫名答到即可。这次一改常规，随行的马参谋手捧基干民兵花名册来了个发问式：“你叫什么名字？”“李梅训！”马参谋浏览了一下花名册――有这个名字。接着一个个问下去，证实人头确实准确无误。尔后，马参谋下达口令，检查了基干民兵的队列训练情况。
    民兵们严肃认真的态度和良好的作风，博得了将军们的阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
