〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访汕头制药厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晖/洪阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外报载：汕头制药厂生产的治疗肝胆结石特效药“胆通王”浓缩液，最近在雅加达参加“中国科技成果与实用技术展览会”时，获得唯一的金牌奖。我国驻印尼大使钱永年称赞说，“胆通王”是“国宝”，为国争了光。得悉这一消息，笔者决定前往该厂采访。
    据汕头市政府一位负责同志介绍：汕头制药厂是一个有40多年历史的国营工厂，近些年来效益不错，在汕头国营工厂中创利润名列前茅。去年产值达6300多万元，实现利润1100多万元。该厂生产的消炎利胆片、石淋通片获国家银质奖；该厂被评为国家二级企业。
    在激烈的市场竞争中，汕头制药厂为何能生机勃勃呢？该厂刘厂长对笔者说：“我们主要依靠科学技术，使老企业不断焕发生机。我们每年都设法推出新的品种，并严格按操作规程，保证产品的质量。我们除了有自己的药物研究所之外，还四处求贤，远到北京、上海，甚至海外，请专家学者来厂指导或合作生产。总之，在竞争剧烈的今天，没有先进的科学技术作后盾的企业，肯定是站不住脚的。”临别时，刘厂长语重心长地说：“科学技术是第一生产力，真是千真万确啊！”
    杨晖、洪阳摄影报道
    图为科研人员正在操作先进验测仪器检查药物质量。
〖-ZW/正文〗
