〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻中央关于双拥工作文件精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军拥政爱民活动深入扎实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央、国务院、中央军委批转的《关于当前全国双拥工作的情况和进一步加强军政军民团结的意见》下发后，各部队认真传达学习，积极抓好贯彻落实，以实际行动为改革开放和发展经济“保驾护航”。
    各部队对照文件精神，认真总结经验，找出薄弱环节，采取有力措施。济南军区针对基层拥政爱民工作中存在的问题，召开了基层群众工作会议，研究做好“家门口”的群众工作。广州军区与广东省在广州市召开解决军地历史遗留问题的经验交流会，促进一批老大难问题的迅速解决。南京军区总结推广部队与上海浦东开发区、福建侨乡“石狮”共建两个文明的经验，以推动沿海开放地区的拥政爱民工作。一些部队积极协同驻地政府对已命名的双拥模范城（县）进行检查，找出差距，提出措施，争取再上一个新台阶。
    各部队按照文件精神，主动与地方联系，积极作出支援经济建设的规划。北京军区对驻城市、农村、边境口岸、贫困地区的部队，分别提出了要求；今年已出动60多万个劳动日和大批机械车辆，参加了秦皇岛四河治理、白洋淀温泉城建设等重点工程。成都军区作出了支援地方经济建设的3年规划，今年计划投入220万个劳动日，分别承担西南地区17项重点工程。广州军区在原承担18个重点工程的基础上，调整兵力，又主动担负了深圳马泄水库、珠海西区通信等5个重点项目。空军制定了支援民航空运、开放机场、飞播造林、人工降雨等10个方面的规划。总后、沈阳军区、兰州军区、海军、二炮、国防科工委等单位，根据自身特点和专长，作出了开展扶贫帮困、科技助民、参加抢险救灾的规划。广大官兵纷纷表示，一定要以更高的政治热情，更大的干劲，积极为改革开放、发展经济贡献力量。
    中央双拥文件下发后，许多部队参加驻地创建双拥模范城（县）和军民共建精神文明活动的热情更加高涨。太原、西宁、沈阳、郑州等一批省府城市召开动员大会，争创双拥模范城。这些城市的驻军积极参加，献计献策，多做贡献。中央批准明年在延安召开双拥运动50周年纪念大会，陕甘宁地区的广大军民深受鼓舞，驻陕部队已决定从人力物力上支援延安十几个建设项目。
〖-ZW/正文〗
