〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残疾人保障法施行一周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长彭冲在讲话中说：党和国家历来关心残疾人、支持残疾人事业。一年来，各级人民政府和有关部门将残疾人保障法列入了本地区、本系统的“二五”普法规划，成立了各级残疾人事业协调机构，采取切实措施发展残疾人事业，使千百万残疾人的康复、教育、劳动就业和经济都有了很大改善。实践表明，残疾人保障法的贯彻实施，使我国残疾人事业初步走上了依法发展、依法管理的轨道，体现了我国社会主义制度的优越性和在人权问题上的真实性、公平性和广泛性。他相信，随着残疾人保障法的深入贯彻执行，将为残疾人平等权利的实现和残疾人事业的进一步发展创造良好环境。
    座谈会上，63岁的全国自强模范、伤残军人陈尔升深有体会地说：“我们残疾人最能体会到政府对我们的关怀、党的温暖、社会主义的优越性。”他青年时在部队受伤致残，失去双手。但他身残志坚，苦练书法绘画，多次在全国书法大赛中获奖。全国助残先进集体、空军指挥学院学员十队代表郝清波介绍了十队12年如一日，坚持为驻地北京市橡胶五金厂的盲残人做好事的事迹。
    司法部部长蔡诚在会上介绍了残疾人保障法施行1年来的情况，中国残联主席邓朴方代表残联讲了话。
〖-ZW/正文〗
