〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海三十五家企业法人代表与军事部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗签订武装工作责任书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾岩/马传德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾岩、马传德报道：上海大中华橡胶厂、协昌缝纫机厂等35家大中型企业的法人代表，日前与徐汇区武装部签订了《1992年企业武装工作达标责任书》。此举表明，企业民兵工作的一种约束机制，已在改革大潮中应运而生。
    今年是上海市开展企业民兵工作达标活动的第一年。徐汇区武装部认为，在企业坚持依法办民兵，很有必要建立相应的约束机制。为解决这一新课题，他们在9家大中型企业进行调查，广泛听取了企业领导的意见，在此基础上，制定了1992年企业民兵工作达标责任书。责任书分工作目标、工作任务、考核奖励办法等3项22条。通过签约的形式，把具体目标分解到各个部门和车间，强化目标管理，促进民兵工作在企业的正常开展。
    许多单位的领导推掉其他活动赶来参加签字仪式。厂长（经理）、书记们对此都深有感慨。他们说：今天签了字，就要承担起民兵工作的法律责任，切实按照中央“民兵工作只能加强、不能削弱”的指示，进一步抓好企业人武工作。
〖-ZW/正文〗
