〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好下篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖月明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省长兴县人武部在全县民兵连长进支委、村委的比例达标后，计划对全县的民兵连长进行一次以提高任职能力为目的的集中轮训。并决定，今后考核乡镇民兵连长，主要看工作实绩。
    这实在是一个明智之举。民兵连长参加支委或村委，其目的在于保证干部们能正常地履行职责，充分发挥他们在民兵基层建设中的作用。作为加强基层建设的一项措施，领导机关就此提出一个比例作为衡量这一工作的标准，是有意义的。然而，民兵连长们进入“两委”，并不就等于他们在民兵基层建设中一定能发挥作用。长兴县人武部深知此中道理，故而把提高任职能力作为加强民兵干部队伍建设的下半篇文章来做。
    由此及彼，笔者颇有些感慨。现在，有些地方、有些单位，在“三落实”达标活动中，往往不是从实际需要出发，而是机械地套用标准，以为只要达到某些条文要求，就算大功告成。你要求80％的民兵连长进“两委”，他就单纯地用数学方法抠这个比例，至于连长的作用如何发挥，就没了下文。你要求加强政治教育，他就把材料在广播里放两遍，至于效果怎样就不管了。你要求加强资料建设，他就这个记录本，那个登记薄，一应俱全，是否实用，却全然不顾。你要求办好“青年民兵之家”，他也能办起几个，但怎样开展活动，不再多加研究。如此等等。说没做工作吧，也做了。然而细究起来效果怎样呢？充其量只不过是做了半篇文章。
    如果把开展“三落实”达标活动比作一篇文章的话，形式、数字、比例之类的达标，只能说是其上半篇；内容、工作和实效，是其下半篇。这个下半篇往往是反映事物本质、更难做因而也是更重要的。文章是要全篇做的。只做半篇文章怎能称得上“秀才”呢！
〖-ZW/正文〗
