〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一餐便饭见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳金泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安新县雁翎队展览馆开馆，邀请吕正操将军前来剪彩。吃饭的时候，每人只有一个盘，盘里放着四样菜：酥鱼、煮虾、藕片、鸭蛋，都是白洋淀的特产。另外，除米饭、馒头，还有玉米面窝窝头。席面不排场，饭菜不丰盛，可人们吃着香甜可口。后来才知道，这别具一格的饭菜，是吕正操将军亲自点的。
    由此想到当前社会上的吃喝风。送往迎来，宾主相聚，饭总是要吃的。按规定标准补贴一点公款，把饭菜准备得好一些，也没有什么不对。但是，有些人却把这个道理推向极端，借工作餐之名，大吃大喝起来，甚至愈演愈烈，发展到“无酒不成席，逢会必吃喝”，给国家造成重大经济损失，严重损害了党的形象，而吕正操将军点饭菜的做法，无疑是以实际行动做出了制止吃喝风的好样子。
    吕正操点饭菜的另一个可贵之处，是提出了切实可行的方案。如果仅仅有对吃喝风的义愤，却又不见实际行动，酒席摆上仍旧照吃不误，其结果只能是在所谓“下不为例”的掩护下，使吃喝风继续刮下去。
〖-ZW/正文〗
