〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲送我的纪念章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往事如烟。很多事都从记忆中消失了，唯独一件事使我难忘。每当看到珍藏在身边的那枚纪念章，当年的情景历历在目，就象是刚发生的事一样。
    那年，南疆的枪炮声刚刚结束，高考落榜的我仍痴迷着大学的校园。有一天，母亲把我拉到身边，爱抚地摸着我的头：“孩子，你长大了，不能老在父母的身边，就去当兵吧！”“不去，不去！”我执拗地回答。母亲没有生气，心平气和地给我讲了很久以前的往事。
    那年，母亲只有16岁，她的父亲是中国人民志愿军中的一名指挥员，在火与血的朝鲜战场上身负重伤，被送回国内治疗，但不久伤势恶化，他永远地闭上了双眼。临终时，他紧握着独生女的手，断断续续地说：“我真……不希望……再打仗，和和……平平……该多好啊！”
    母亲说到这，禁不住泪水盈眶。我扑进了母亲的怀里：“妈妈，我去，我去！”
    当兵走的那天，母亲脸上溢着甜蜜和自豪。她从身上摸出一个叠得整整齐齐的红绸包，郑重地送给我。我一层层小心地打开，发现是一枚闪着光芒的和平纪念章。这时，母亲用亲切却有点嘶哑的声音对我说：“这是你外祖父留下的，带在身边，要经常看看，别忘了！”说完她就走了。
    当兵头一年，我想家吃不下饭，就流着泪给母亲写去一封信。没想到不几天，母亲就千里迢迢来到部队。我一见母亲就扑进她怀里，泪水不住地流。可母亲一把把我推开：“想家，还怎样干好工作！你还想着我送你的纪念章吗？”就在这一瞬间，我似乎领悟了什么，一阵羞愧感袭上心头……从此，我再也不提想家的事了。
    一晃10多年过去了，母亲送我的纪念章一直珍藏在我的身边，印记在我脑海里。每当我看到它，就象看到了母亲平凡而伟大的爱，听到了母亲不倦的教诲和叮咛，周身就充满了力量。如今，我入了党，当了干部，还先后5次立功，12次受嘉奖。我要告诉远在千里的母亲：“妈妈，儿记住了您的话，没忘记您送的那枚纪念章！”
〖-ZW/正文〗
