〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津某预备役团预任官兵素质良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化劳动组合中无一人下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀峰/高树祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴秀峰、高树祥报道：在企业实行人事制度改革中，分布于27家企业的天津某预备役团预任官兵，不仅无一人下岗，而且有89人被提拔任用。企业领导人普遍反映：这些人经过预备役部队的教育训练，素质比一般职工好。
    该团75％的预任官兵处在企业生产第一线。团的领导把提高预任官兵素质作为教育训练的出发点。他们坚持在部队集中军事训练、承担急难险重任务和平时开展的各种活动中从严要求，全面锻炼部队，培养预任官兵的思想道德情操、指挥管理能力、组织纪律观念和服从管理的意识。同时积极组织预任官兵开展为振兴企业做贡献的活动，使他们在各自的工作和生产岗位上发挥作用，增长才干。在企业深化改革中，团、营采取函授答卷、文艺宣传、图片展览、录音录像等多种方法，开展了以学习邓小平同志视察南方谈话精神为主要内容的深化改革教育，使预任官兵增强了支持、参与改革的意识。
    良好的素质，使预任官兵在企业劳动人事制度改革中具有较强的竞争能力。不仅无一人下岗，而且有许多人走上了班组、车间或机关、企业的领导岗位。三连预任副连长林跃民，由于精通业务，有较强的组织管理能力，被天津星辉服装厂聘为厂长。
〖-ZW/正文〗
