〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武庆民刘立军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲最大的电机制造厂――哈尔滨电机厂，是新近命名的国家一级企业，以生产大型电机而闻名。其中生产水电机组占全国装机总容量的一半，汽轮发电机组占全国装机总容量的三分之一。包括刘家峡、葛洲坝等国家重点水电工程共205座电厂、电站的设备，绝大多数由他们生产组装，为祖国电力事业的发展做出了巨大贡献。
    进入80年代以来，哈尔滨电机厂又有新的发展。他们生产的水电机组已从单机800千瓦发展到各种流式的20万到30万千瓦机组；火电已从生产单机发展到生产60万千瓦的汽轮发电机组，交直流电机已有400多个品种。年生产能力从10年前的145万千瓦上升到300万千瓦，年创利润已达2813万元。截至去年底，该厂已累计创汇1亿多美元。图为该厂大型、精密设备的一部分。
    武庆民、刘立军摄影报道
〖-ZW/正文〗
