〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华社会大学办学成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈云同志题词鼓励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施宝华/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 （记者施宝华、实习生刘刚）一座民办大学――中华社会大学，经过10年艰苦奋斗，已经为社会培养了5000多名各类人才。
    最近，陈云同志为中华社会大学题词：“社会办学，培养更多有用人才。”薄一波、邹家华、宋健等同志也分别为这所大学题词或致函祝贺。
    中华社会大学是1982年由一批离退休老教育家利用社会力量办起来的，办学的宗旨是缓解日益尖锐的人才供求矛盾，服务于四化建设。十年来，社大经过艰苦创业，发展成为有理、工、文、农、医等15个系，52个专业的综合民办大学，培养的学生达到正规大学大专毕业生水平。
    中华社大培养人才十分重视人才市场的需求变化。他们根据社会需要和培养目标，及时调整专业设置。1984年，学校针对我国缺乏营养专业人才的现状，开设了临床营养和食品工业专业；1987年以来，随着改革开放的发展，学校又相继开设了外贸经济、国际经济法、旅游经济管理、涉外企业会计、国际金融、导游等专业。
〖-ZW/正文〗
