〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西民兵预备役部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为振兴老区经济做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/许年渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、许年渊报道：江西省军区遵循新时期民兵预备役工作的新路子，在经济建设的大舞台上用兵、练兵，为振兴老区经济做出了积极贡献。
    江西省军区把经济建设与加强后备力量建设结合起来抓，提出了“主动配合，积极参与，争做贡献，兴赣强兵”的工作思路。去年他们组织民兵和预备役部队承担了瑞昌港南金矿开采、大城经济开发区等560多项国家和地方的重点工程建设，出色完成任务。全省民兵3年来共平整农田、治理小流域2300多万亩，开发荒山、荒坡、荒滩，植树造林和种植经济作物200多万亩。目前民兵专业户发展到了40多万个，创办了以民兵为主体的经济实体8000多个，由民兵扶持的21万贫困户到去年已全部脱贫。1987年，全省组织40万户民兵家庭告别世居的家园，分批开赴贫瘠的红壤区安家落户。现在，他们已建立初具规模的家庭农场9878个。昔日渺无人烟的红壤丘陵，如今一片生机。世界银行的土壤、畜牧专家目睹红壤开发区的变化，无不赞叹开发者的创造力。
〖-ZW/正文〗
