〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南睢县规定，农村乡镇体制和干部制度改革中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专武干部不参加招聘组合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村乡镇体制和干部制度改革在睢县展开后，按照“小政府、大服务”的原则，乡镇原来的23个职能部门，被合并为“五委”（即党政、财贸、综合治理、乡镇企业和计划生育工作委员会）、“四公司”（即农技、水机电、牧工商和林果服务公司）。“五委”、“四公司”的主任、经理，由乡镇长和党委书记任命。主任和经理在全乡镇干部中聘任副职和一般工作人员。由于专武干部的素质较好，多数都被聘到“五委”、“四公司”里担任领导工作，专武干部也愿意到这里工作。这样做的结果，乡镇武装部势必会空有其“庙”，武装工作将变成名义上有人兼而实际上无人干，武装干部事实上成了挂职改行，基层民兵、预备役工作将出现断层。针对这种情况，睢县县委、县政府及时作出规定，明确指出：乡镇武装部长以主要精力抓武装工作，参加党政工作委员会，但不参与组合招聘；其他专武干部只负责民兵预备役工作，一般不参与乡镇其它工作，直接受部长领导，不受“五委”、“四公司”制约。规定下发后，上述情况得到及时纠正，各乡镇都按规定实行这种“以武为本、专参结合”的新机制。目前，全县所有乡镇人武部，无一被撤、并、合，74名专武干部无一人被招聘组合。
    县委书记蒋琦告诉笔者，无论经济管理体制怎样改变，武装工作体制必须按照《民兵工作条例》要求，保持稳定和统一。县人武部政委陈家廉说：专武干部不参加地方招聘组合，并非不参与改革，也不是都端上了“铁饭碗”。我们将根据乡镇体制改革后的新情况，对乡镇武装部和专武干部实行目标管理。
〖-ZW/正文〗
