〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中要有个好榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅顺义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉着，在人生旅途上找到一个适合于自己学习的实实在在的榜样，作为自己矢志不渝的追求目标，是一件十分有益的事情。我心中的好榜样就是我的老班长董存瑞同志。
    当年，在和老班长并肩战斗的日子里，他的一举一动都使我感到，他的信念是那样坚定，作战是那样勇敢，品德是那样高尚……一句话，在他身上闪耀着一种奉献和牺牲精神。当时，我在心里默默地认定：这辈子，一定要好好地向班长学习，班长就是我人生的楷模。1948年5月25日，隆化战斗进行到最关键的时刻，我的老班长董存瑞同志，毅然决然地用手举起冒着白烟的炸药包，口中高喊“同志们，为了新中国，冲啊！”在炸掉敌人碉堡的同时光荣地献出了自己年轻的生命。“一定要为老班长报仇！”打红了眼的我抱起炸药包，不顾一切地冲到隆化中学围墙下，炸毁了敌人最后一个碉堡，炸开了围墙，把胜利的红旗插上了隆化中学。
    老班长虽然牺牲了，但他的光辉形象、高尚品德和他那大无畏的革命英雄主义精神，永远活在我心中。在此后的历次战斗中，老班长那震天撼地的呼唤一直激励看我冲锋陷阵。
    全国解放之后，没仗可打了，接踵而来的是一系列新问题，诸如荣誉啦、职务啦、家庭啦、子女啦等等。对我们这一代人来说，自身问题都好解决，子女这一关却比较难过。我的两个儿子都给我出过难题：大儿子婚后住在沈阳的厂子里，爱人在锦州，想解决两地分居问题；二儿子参军第三年，希望能够提干。当时，不少人对我说，你是闻名全国的老英雄，又是师级干部，凭你的荣誉和地位，解决这点问题还不是轻而易举！说实在的，对这事还真有一些好心的同志主动提出帮助，只要我点一下头，办成是没有问题的。但我考虑到，我学老班长就要学他的无私奉献精神，我的荣誉是党和人民给的，决不可凭借它来办子女私事，这个头我不能点。孩子们也深深地理解了我。
    离休之后，我经常思考“假如老班长活到现在……”这个问题，于是我就发挥余热，尽可能地多做些对社会有益的事情。我不停地讲老班长的英雄事迹，讲战斗故事，讲革命传统，每年都讲五六十场，并利用书信回答青年们关心的问题。我还担任几所学校的名誉校长、辅导员或德育教师。现在，我可以告慰老班长：我学了您一辈子，我的晚年过得很充实。（张明刚整理）
〖-ZW/正文〗
