〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的戒烟活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来美军开展的戒烟活动，声势大，范围广，已在陆、海、空三军中引起普遍反响。
    美军在第二次世界大战期间，曾经推行一项纸烟配给制度。当时在战场上的士兵除了得到午餐肉等食品外，还可以分到一定数量的纸烟。战后虽然取消了纸烟免费配给制度，但是士兵仍可在军营中买到廉价的纸烟，因此军队中吸烟的现象非常普遍。根据美国医学专家在部队进行的调查，一些有着长期抽烟习惯的士兵，在某些体育训练项目中的成绩比不吸烟者差。在短跑、举重等要求很大爆发力的运动中，这种现象尤其明显。专家们分析，有吸烟习惯的飞行员在执行飞行任务或激烈的空中格斗中，他们的快速反应能力和战斗力将受到影响。
    据调查，美军士兵中的抽烟现象还常常伴随着其它一些不良现象。某些吸烟成瘾的人同时又是嗜酒成性的酒鬼。他们深更半夜出入夜总会、酒吧间、舞厅，聚众酗酒，打闹滋事，违纪现象时有发生。有的吸烟者甚至还参加吸毒活动。
    为了减少部队中的吸烟者，美军开展了形式多样的宣传活动。他们举办各种报告会、学习班，宣传吸烟对身体健康的危害；发布具体禁烟规定，把医院、学校、训练场等公共场所定为无烟区；在办公区设立无烟室，研究戒烟代用品，等等。美国空军还表示，争取到2000年成为“无吸烟者军种”。（金岚）
〖-ZW/正文〗
