〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心有烽火炼成丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生/王武/孙向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争岁月中出过爆破大王于化虎，大摆过地雷阵，还以独轮小车推出过百万支前大军的齐鲁大地，新的历史时期里正续写着民兵“三落实”的辉煌篇章。
    这些年来，山东的民兵工作，有两个显著特点：一个是标准高，档次高，有得看；另一个是发展均衡，遍地有花，经得看。统帅部的一位上将到山东考察民兵工作。一到济南市民兵训练基地，展现在将军面前的是耸立的教学楼，一流的电教设备，配套的战术、技术训练场，将军连声称赞：“好！”时隔一日，将军沿胶济线东行，依次看了淄博和青岛的民兵训练基地，令将军兴奋不已的是一处比一处设备配套，一处比一处设备先进。这时，将军提出：“我要看看你们的鲁西南。”从经济比较落后的鲁西南考察归来，将军感触很深：“山东的民兵工作不怕人看。训练基地建得这么好，有钱是一方面，但更主要的是靠实干干出来的。”
    将军的评价恰如其分。山东是实实在在地抓“三落实”。
    全省16个地市、133个县（市、区）的“六大班子”，领导和武委会成员每年坚持巡察民兵基层工作，现场办公。军地各级领导建立民兵工作联系点4086个，5年累计下基层10万多人次。为了兴建规范化的训练基地，省、地、县三级领导亲自勘察地形，亲自定点，亲自落实经费。全省共筹资8000余万元用于民兵训练基地和民兵连、营基础设施建设。应建的120个训练基地全部达到吃、住、训、管、养“五位一体”的标准。133个县（市、区）人武部均设置了值班室、作战室、预备役档案室、保密室、器材库，其中有4/5建起了新办公楼和配套的生活设施。基层武装部全都配备了无线电专用通信联络工具，具备了相当的作战指挥能力。为了解决专武干部来源缺、培训难的问题，省委、省政府、省军区同20多个部门通力协作，仅用两个月的时间就创办了山东省人民武装干部学校……
    决策者们观念是全新的，思路是清楚的。他们明白，加强民兵基层建设靠的就是一股实劲。省委书记姜春云、省长赵志浩等领导同志到各县检查工作，总要抽时间到基层武装部转转，了解情况，全省90％的县市人武部都留下了他们的脚印。省军区系统调整了三届班子，几易主官领导，但工作重心始终没变。新任政委刘国福上任几个月，竟有一半时间是在基层度过的。
    去年4月，省政府和省军区制定下发了《民兵活动阵地建设标准》，对民兵连（营）部、值勤室、“青年民兵之家”的内容、标准等都作了具体的规定。通知下去了，常委们带领工作组也深入到了基层。时隔一年，齐鲁大地上，7万多个民兵连建起了连部、值勤室和“青年民兵之家”等活动阵地，并依托这些活动阵地经常开展活动，给基层带来了无限活力。
    去年春天，省军区下达开展建制人武部比武的通知后，有的军分区要求省军区早定单位。省军区领导明确表示，临时抽签决定参加单位的决心一定不能动摇，否则，就等于只抓了一小部分人武部，比武的目的不仅没有达到，而且助长了搞“盆景”之风。在长达半年多的时间里，全省133个县级人武部比以往任何时候都下功夫抓人武干部的学习和培训。比武结果，98％的人武部获得了优秀。
    立说立行，力戒空谈，不玩虚招，不搞花架子，这是山东抓民兵“三落实”的一大准则。
    前些年刮“撤并风”的那阵，省委、省政府、省军区先后制定下发了《关于在深化改革中进一步加强基层武装部建设的意见》、《关于做好基层民兵、预备役工作若干规定》等政令法规。“红头文件”一下，军地领导们率领的工作组也紧跟着下，分头坐镇，上门督导，不到两个月，曾被撤并的武装部很快得到了恢复，同时还按规定新建了196个企业、街道武装部。在农村，为了适应联产承包的新生产方式，则及时调整了民兵编组。行政村普遍建立民兵组织，生产承包组建立民兵班、排。实行跨生产组建班，跨生产队建排，以村建连的民兵组织体系，使农村基干民兵组建面达84％、行政村建普通民兵连达100％，“三落实”有了组织保证。
    实招、实干收实效。山东的民兵、预备役部队建设，已经从“石头地雷”、“独轮推车”的水平提升到初具现代意味的水准。
    “不是野战军，相似野战军”，这是济南军区一位领导同志多次观看山东省民兵预备役部队军事训练、比武、表演后，对山东省民兵优良的军事素质的由衷赞叹。去年年底，一年一度的驻鲁高炮部队与民兵高炮分队实弹射击在潍北靶场拉开帷幕。年轻的山东大汉们又一次表现出他们那股较真劲儿。7天的射击结束，民兵高炮分队的优秀率压倒了高炮部队。济宁预备役炮兵师的一次“快反”演习，火力反应速度仅数十秒，首群覆盖面达100％，命中率达到96％，创造了我军炮兵部队“快反”实弹射击的最佳成绩，受到总部领导的高度评价。
〖-ZW/正文〗
