〖ZQ/总期〗12545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“神箭缘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘领先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年我从海军航空工程学院毕业后，就和海防导弹结下了不解之缘。这些年来，我把全部的心血倾注给海防导弹事业，为“神箭”的腾飞奉献光和热。
    在学校我学的是导弹雷达专业，毕业后我选择了海南岛条件最艰苦、被人们称为“夹皮沟”的铁炉港，当上了导弹技术队队长。我们这一行，说起来是高精尖的技术工作，可并不像人们从电视里看到的穿着白大褂、在控制室里操作按纽那么惬意。我们的工作场地常在空间狭小、光线暗淡的弹仓里，闷热难耐，总是浑身湿漉漉的。有人开玩笑说是“尖端的技术、低档次的工作环境”。对此我不在意，对自己选择的路毫不后悔。献身国防事业，没有“越是艰险越向前”的精神怎么行？
    导弹上的电路像人体里的神经，密密麻麻；高压电高达上万伏，高压气瓶有几百个大气压，液体燃料还是有毒的。为了安全，我一方面要求全体人员严格执行操作规程，一方面自己处处做表率。特别是遇到危急时刻我总是挺身而出。1988年我接到上级关于帮助某导弹护卫舰排除两枚漏液导弹故障的任务。经查发现导弹上元件破损，液体燃料泄漏，须更换元件。在时间紧、难度大、场地器材有限的情况下，我带头操作。当加注车回抽燃料时，不料车上的一个堵盖突然断裂，燃料猛烈喷出，这一突发情况直接危及着在场百余人的生命安全。眼看一场重大事故就要发生。我果断地指挥全体人员进行损害管制。为了便于指挥，我不顾中毒的危险，甩掉了被污的防毒面具，奋不顾身地冲到主阀门前，关住了主阀门。一场重大事故避免了，我却被毒气呛晕过去。
    去年，舰队又给我们下达了准备一级导弹的高能电爆传爆等任务，其中高能电爆管必须要做到100％的可靠。由于这批电爆管存放时间较长，性能不稳定，试爆时若不注意就会遇到危险。为了战友的安全，我决定自己做这项试验。在试验中果然有一枚电爆管发生了意外爆炸，许多战友为我捏了一把汗。但为了查明原因，我还是沉着地检查制爆系统，终于查出了电爆管爆炸的原因。更换元件后，试验取得了成功。
    工作几年来，我和导弹的感情越来越深了。我先后组织检测的12枚一级战斗导弹，从没出现过差错，发射全部命中目标，多次受到基地和支队的表彰。去年5月，海军首长视察我们技术队时，给予很高的评价。我还年轻，以后的路还长，为“神箭”腾飞出力的日子还在后头呢！（陈盛整理）
〖-ZW/正文〗
