〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红四方面军开始反击敌人三路围攻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红四方面军主力1932年10月离开鄂豫皖革命根据地后，于同年12月进入四川东北部建立了川陕革命根据地。这一胜利，给了敌人以很大震动。1933年2月中旬，蒋介石命令四川军阀田颂尧为川陕边“剿共”督办，调集三十八个团约六万人，分左中右三路，对川陕根据地实行围攻。另外，在营山、渠县和达县、万源地区，分别有敌二十军和川陕边防军伺机配合。
    为了在运动防御中最大限度地迟滞敌人，打破敌人的围攻，红四方面军采取了“收紧阵地”的作战方针。2月中旬至3月中旬，我军歼敌近八千人，然后主动撤出南江、巴中二城，收紧阵地至南江以东的贵民关、官路口、观光山和巴中以东的大明垭、清江渡一线。4月下旬，敌人全线发动猛攻，我军主动撤出通江城，再次收紧阵地至宕水沿岸的平溪坝、鹰龙山一线。我军两次收紧阵地，战线缩短，兵力集中，造成了反围攻的有利条件。5月中旬，我军在竹峪关击溃川陕边防军八个团，下旬，在空山坝歼敌左路纵队七个团，击溃六个团。敌中，右两路纵队仓皇撤退，我军展开反攻，向西收复南江、通江、巴中三城，乘胜向敌留守部队进攻。6月15日歼其一个旅的大部，再向西收复长池、木门，直逼广元、苍溪两城，彻底粉碎了敌人的三路围攻。
    这次战役共毙伤俘敌一万四千余人，缴枪八千余支，机枪二百余挺，迫击炮五十余门，迫使敌田颂尧部退守嘉陵江沿岸。
〖-ZW/正文〗
