〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自集成电路块上的信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战略预测〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略预测电子技术在军事上的应用战略武库的数量结构分析防御威慑战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的十五年内，军事微电子学以令人眼花缭乱的速度发展着。由此，不断引起军事上的神奇变化。
    战略武库的数量结构将发生重大变化
    六十年代初，美国的远程地对地巡航导弹被弹道导弹所取代。然而，到了七十年代初，美国对巡航导弹的兴趣复活了。其中最主要的因素，是计算机的微型化。有了这个条件，就能制造很小但很准确的弹上制导系统。比如，麦克唐纳・道格拉斯地形匹配系统只有三十七公斤重量，却能以三十到四十米的圆概率误差，把一枚巡航导弹引向目标。这样一来，要想有效地探测巡航导弹，就需要使用俯视雷达。长长的国境线上需要一大批这样的预警飞机，花费十分浩大。要拦截或摧毁巡航导弹，还必须配备大量的远程截击机，这也是极其昂贵的。有关资料透露，美国巡航导弹的重新部署，将使苏联强大的国土防空体系效率大减，必须再付出三五百个亿的卢布和七到十年的时间，才能有效地防御巡航导弹。因而，巡航导弹成为美苏日内瓦会谈的焦点之一。
    巡航导弹命中精度很高，突防能力很强，价格却十分低廉。成批生产的两千枚巡航导弹，其单价仅为七十五万美元，是一架“阿帕奇”直升机的二十二分之一，而且有效载荷与自身重量比也很高，为百分之十五，是弹道导弹的十五倍。因此，作为战略武器投递系统，巡航导弹对世界各国具有更大的吸引力。比如，英国和法国已经对其表示出巨大的兴趣，并就以廉价的巡航导弹取代他们的战略导弹进行了多次辩论。本世纪末，大多数工业国家，甚至一些第三世界国家，都可能取得生产巡航导弹的技术。如果巡航导弹广泛扩散，将对下一个世纪的战略武库的数量结构产生重大影响。
    中小国家将采取防御威慑战略
    现代进攻性武器依赖于先进的技术，而且随着时间的推移，一代更比一代昂贵。因此只有技术大国才能提供大量研制进攻性武器的费用。这种趋向将迫使中小国家采取防御威慑战略。
    防御威慑战略，是以现代反坦克导弹和防空导弹为基础的。现在，进攻性武器和防御性武器之间已经出现了很大的价值差距，而且还有进一步扩大的趋势，以至于一些经济力不甚雄厚的工业国家和大多数第三世界国家，只能以发展和购买精确制导的防御武器来适应这种趋势，但这并不是无可奈何之举。
    这几年的局部战争实践表明，一架价值六千万美元的飞机，可能被一枚不到五十万美元的防空导弹击落；一艘现代化的巡洋舰价值两亿美元，而一枚反舰导弹却只值其四十分之一；一辆坦克毁于一枚反坦克导弹，其效费比可能仅为十五比一。显然，以防御武器为基础，与整体民防相结合的防御威慑战略，将使进攻者付出的代价更为昂贵，从而不敢贸然发动入侵。
    瑞典、瑞士、南斯拉夫和罗马尼亚已经采取了这样一种国防战略。甚至那些在华约或北约联盟中的国家，也对此表现出浓厚的兴趣。这不仅仅出于经济考虑，政治原因也不无关系。因为，在欧洲部署任何新式的核武器，都可能引起公众的强烈反对，并要求把核武器撤出其国家的领土。而非核防御武器，却易为舆论所接受。
    防御威慑战略的技术基础，仍然与微电子的发展分不开。据罗马俱乐部的“微电子与社会”学专家统计，1981年以来，微电子设备在武器系统中的年增长率为28％。并预言，这种势头还将保持若干年乃至十多年。
    大军对阵将是次要的事情
    在战役和战斗的范畴内，微电子技术的突出成果是自动化的战场开发。
    众所周知，大多数战役或战斗都有四个明显的节奏。首先是发现并识别敌军；其次是为对付这些敌人而迅速作出决策；第三是用适当的手段来打击敌人；最后是评估对敌人造成的损失等。这些年来，决策和打击已了长足的进步，而发现敌人并评估作战效果，则正在积极的开发之中。
    在自动化战场上，敌军是由遥控装置和地面上的传感器发现的。这些传感器对声、光、电磁波、红外辐射、磁场、压力及化学信息十分敏感。到目前为止，最普通的传感器也能在五十米和五百米上分别发现敌军的士兵和车辆。它们被飞机布撒或由士兵插在战场上之后，一般可连续工作三到五个月。如果将多种类型的传感器组合使用，则发现敌军并准确定位的概率可高达80％以上。
    微电子技术使传感器小型化并具有足够的发射功率。
    美军前参谋长威廉・威斯特摩兰预言：“在未来的战场上，通过数据通信线路，计算机辅助智能评价和自动化火力控制，几乎瞬间就可以找到、跟踪并瞄准敌军。随着第一轮火力杀伤概率的日益精确，以及警戒装置可以连续跟踪敌人，大军对阵的需要将是次要的事情。”西方一些学者认为：这位将军所设想的自动化战场，很可能在本世纪末成为普遍的现实。
〖-ZW/正文〗
