〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五群制”与学术争鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻在某单位组织的学术讨论会上，一位参谋因为对领导的某些学术观点提出了异议，竟被人指责为“不自量力”，他的建议也无端受到轻视。这使我想起美军改革史上的一桩往事。
    五十年代后期，美国陆军参谋长从适应核时代战场疏开配置兵力的需要考虑，提出将步兵师、空降师的编制由“三三制”改为“五群制”，即编成三个由一千四百人组成的战斗群，他自认为，这样不仅有利于独立作战和协同动作，而且减少了一个指挥层次。新编制在一些部队进行试验时，空降一○一师师长威斯特摩兰发现它存在许多缺陷，尤其是炮兵力量分散，通信指挥不易保证，难以适应机动性很强的现代战争。这位师长建议取消“五群制师”。然而，在其他部队听到的却是一片恭维声。结果在学术论争的天平上，位高权重的陆军参谋长轻易地压倒了这位师长，“五群制师”作为改革成果被列为正式编制得以实行。直到后来这一编制参战部队伤亡剧增，参谋长联席会议派人下去调查，才弄清了事实真相。美军一些军官的逢场作戏没能改变战争本身固有的规律，而最终受捉弄、受惩罚的还是他们自己。“五群制师”虽然被取消了，但这项热闹一时的改革已给美军造成不可估量的损失。
    有名望的将领或专家参与改革，本来是一件好事，如果因此竟使学术争鸣受到破坏，那就不能不引为憾事。有名里的将领，专家，都有较丰富的战争经验和军事知识，但并不等于他们的学术思想永远先进或者总是正确的。他们丰富的战争经验和军事知识，只能是革故鼎新的基础，不可能成为远见卓识的永恒保证。无论是谁，一旦在前进的道路上稍一停步，或是对信息丧失敏感性，都可能提出“五群制师”一类不切实际的主意来。因此，把名位高低作为衡量学术见解优劣的标准，不仅在逻辑上是荒谬的，在实践上也是十分有害的。相反，不少先进的学术思想或改革妙计，常常出自一些低级指挥员或参谋人员。一九一一年首先提出飞机猎潜新思想的威廉森，当时只是英国海军的一名上尉。
    学术争鸣的过程，应当是用科学方法论证的过程。一个观点、一项改革是否切实可行，不经过定性、定量分析，子竖挑眼，是很难有成功把握的。所以，争鸣既要允许名将名家抒己见，也要允许无名“小卒”持异说。眼睛盯着名位，忽视学术观点本身的价值，其结果不仅会窒息争鸣空气，倘若名将名家千虑一失，岂不是要贻误事情么？
    科学是诚实的东西，对待学术争鸣必须持实事求是的态度！正确的意见大胆采纳，反之则坚决屏弃，绝不考虑言出何人。这方面，第二次世界大战中英军举办“星期日例会”的某些做法值得借鉴。在这种“例会”上，高级将领和理论权威允许别人对自己的意见评头品足，初级军官可以无拘无束地畅所发言。正是这种不计名位、诚心求索的研究空气，大大促进了英军的战术技术改革。
    其实，充分发扬军事民主，人人服从真理，这原本是我军的优良传统。为了活跃学术研究空气，提高军事学术思想，拓宽言路实在不是件小事！
〖-ZW/正文〗
