〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关系要脱钩 工作不脱节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内江军分区扎扎实实为人武部解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向传书冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向传书、冯玉光报道：最近，四川省军区张司令员、高政委到内江军分区检查工作，高兴地看到，各县人武部干部思想稳定，作风不散，干劲不减，各项工作都处于稳步前进状态。
    面临人武部即将移交地方，内江军分区党委强调：决不能得过且过撒手不管，给地方摆摊子留尾巴，一定要从人武部的工作和国防后备力量建设的长远着想。去年7至12月份，分区在自身整党、准备整编的情况下，先后五次派出工作组深入八县一区武装部，普遍同干部战士、职工、家属谈心，了解情况，解决问题。他们发现一些年纪较轻，有文化，熟悉民兵工作的骨干要求早点转业到地方，另辟新路，专门安排了三周时间，普遍进行顾全大局教育，而后由分区顷导逐一做工作，疏通了思想。干部部门还通过努力，帮助二十名干部解决了与家属分居两地的问题，从而保留了一大批骨干。
    一些单位的基本建设存在困难，分区也积极想办法帮助解决。乐至县人武部民兵训练缺经费，分区拨给两万元。安岳县的民兵训练材料不足，分区与地方政府联系，同时在分区紧张的开支中挤出一部分钱补助，保证了这个县的民兵训练。
    过去一些长期遗留的老大难问题，分区党委也以负责到底的精神抓紧办。有一位老同志修改入伍时间的问题拖了七八年没解决。这次分区下决心，去函调查，派人查证，终于搞清了情况，把这位同志的入伍时间由1949年12月改正到该年8月，按政策办理了离休手续。到去年12月底，另外两件历史遗留问题也得到较好解决，还有一件也正在落实中。
    近年来，分区为解决武装干部的文化知识结构下了很大功夫，连续办了四期文化学习班。
〖-ZW/正文〗
