〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地导弹与战术突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐礼祥陆晨明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空地导弹战术突击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是由于空对地导弹具有普通炸弹、火箭弹、航炮等空对地兵器无可比拟的长处，因此在战术使用上具有它的独到之处：
    低空突袭 以奇取胜
    空地导弹，特别是战术导弹，毕竟是靠载机携带到一定距离上才能发射。在现代防空配系极其严密的条件下，要想突击成功，如何降低导弹发射的高度，减少对方地面火力的袭击，便成为战术上要解决的一个突出问题。如苏制“萨姆―6”地对空导弹，在目标高度六十米以下它就失去杀伤能力。因此，载机多采取低空、超低空接近目标，可以充分利用对方雷达盲区和对空杀伤概率明显降低的弱点，获得出奇制胜的效果。
    1981年6月7日，以色列十四架飞机携带空地导弹和炸弹，穿越约旦、沙特阿拉伯、叙利亚等国的国土，长途奔袭一千多公里，突袭伊拉克首都巴格达的核反应堆，就是采用超低空编队，擦树梢飞行，避开了对方雷达的监视，人不知，鬼不晓，在巴格达上空突然冒了出来，导弹、炸弹一齐倾向目标，仅在二分钟内，就使伊拉克修了三年之久、价值四亿美元的核反应堆被彻底摧毁。巴格达周围虽然部署了数十门高炮、萨姆导弹和歼击机部队，但在这种突如其来的低空奇袭面前，还没来得及作出反应，以色列突击机群却已顺利地完成了被称为“巴比伦行动”的突袭计划。”
    “诱迷”结合 以假乱真
    现代防空，地面一般都有远、中、近程各种防空兵器和各型雷达及电子探测制导系统。要保障低空突击成功，突击一方总要施放各种“诱饵”和采用种种迷惑措施，使对方的警戒探测和武器制导系统受到干扰，产生错觉，从而丧失还击能力。
    美军在东南亚战争中，开始连遭地空导弹袭击，从1966年起，常常以无人驾驶飞机投放雷达、红外诱饵导弹，制造假情况；施放金属丝、箔条等对越南北部的地空导弹进行诱骗和迷惑，使其雷达迷盲，判断错误，指挥失灵，从而保障对地面目标的攻击。这些办法使越军发射的地空导弹效果明显降低：1965年平均发射十八枚地空导弹击落一架美机，1967年击落比例下降为五十七比一，1972年下降为八十七比一。
    在1982年的以、叙贝卡谷地之战中，以色列在六分钟内一举摧毁叙利亚的十九个“萨姆―6”地空导弹阵地，就是先使用无人驾驶飞机当诱饵，诱使叙指挥官命令雷达全部开机；接着又施放电子干扰，使叙军地面雷达迷盲、无线电指挥中断。这样，以军以“F―16”、“F―4”组成的突击机群，从容地对准叙军导弹阵地不断地发射“小牛”、“白星眼”等电视和激光制导导弹，准确地命中了目标。叙军此时虽也发射了导弹和起飞了大批歼击机，但因以军同时发射了诱惑导弹在空中来回穿梭飞行，以假乱真，致使叙导弹偏航、失控和提前爆炸，空中飞机也因受干扰而未能击中以军飞机。结果，叙军不仅导弹阵地被彻底摧毁，还损失了八十架飞机。
    近代局部战争的实践证明，在现代电子战的条件下，无论突击战术目标还是突击战略目标，往往都采取“诱迷”结合、以便乱真的战术手段，以保障自己能有效地治住对方的抗击，并对地面目标突击成功。
    多种手段 综合运用
    尽管空地导弹有许多长处，但也有短处。如无线电雷达制导的空地导弹，虽有主动飞向目标的能力，但要求载机发射时要高度高、状态平稳，因而不易隐蔽，且易受干扰；电视制导导弹虽有抗干扰能力，但通常必须能看到目标，只能白天使用，易受烟雾影响，且造价很高；激光制导导弹虽有成本低、抗干扰能力强的优点，但载机必须装有设备复杂的激光照射器，才能照射目标；反辐射导弹导引头虽可全天候使用，但由于被动式制导，当辐射源一消失，导弹就失去了目标。因此，空对地导弹在完成某些复杂环境下的作战任务时，仍有一定局限性。为了取长补短，就需要重视多种手段综合使用。如美军和苏军除强调低空进袭外，还注意采取多机型、多编队、多层次、多批路、多方向的办法进行同时突击、集中突击和连续突击，并采用软（电子干扰、欺骗）、硬（导弹、炸弹、火箭弹、航炮）武器结合的手段，达到一举摧毁日标的目的。
    从越南、中东和马岛战争来看，在使用各型空地导弹的同时，几乎都同时使用了炸弹、子母弹、火箭和航炮。尤其在第四次中东战争初期，以色列不了解“萨姆―6”地空导弹的性能，施放电子干扰不起作用，空地导弹也不能命中目标，战争头三天就损失了一百二十架飞机，不得不改变攻击手段，采用“三羊跳”和大角度俯冲的攻击战术，广泛运用炸弹、火箭、航炮和导弹的综合手段，对埃及导弹阵地进行了六次大规模的突击，结果摧毁了苏伊士运河两岸的四十六个萨姆导弹阵地和戈兰高地萨姆导弹阵地的一半，从而扭转了战局。实践证明，综合使用各种武器，可以取长补短，有助于提高对地面突击的效果。
    目前，空地导弹的发展趋势，在向辐射“记忆”式和复合导引头方向发展，以弥补被动寻的和主动寻的本身的缺陷。当然，即使如此也难以尽善尽美，地面防空系统同样也可以利用综合手段来对付空地导弹的复合制导方式，只不过使现代战争更加激烈、手段更加复杂罢了。（下）┝恕#ㄏ拢┅
〖-ZW/正文〗
