〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跟踪追鸡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐宝田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六的中午，二连战士刘捍东和周明光从施工工地回来，发现离营房几十米处的石头窝子里有十一个鸡蛋。他俩想，连队没养鸡，哪来这么多鸡蛋呢？一定是附近老乡的鸡下的。但这里住着十多户人家，怎么找到鸡蛋的主人？小刘眉头一皱，计上心来，对小周说：“明天是星期天，我们在这里……”
    第二天，小刘和小周吃过早饭就来到石头窝子旁边隐蔽起来。谁知一上午快要过去了，还不见母鸡的踪影，他俩有些焦急。“来了，来了！”小刘突然高兴地叫了起来。这时，只见一只白母鸡机警地来到石头窝旁，伸了伸脖子，悄悄钻进了石头窝。十几分钟后，母鸡生完蛋，“咕咯”“咕咯”地叫着走开了。小刘和小周悄悄跟在母鸡后面，一步不离。母鸡进了一家院子，小刘小周也走进去，迎面见到一位大婶。他们上前说明原委，把十二个红皮大鸡蛋交给了她，感动得大婶不知说什么好。 （齐宝田）
〖-ZW/正文〗
