〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技体制改革迈出重要一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科委负责人日前对记者说，我国科技体制改革已经迈出了重要的一步，改革的方向是正确的，进程是健康的，科技工作开始呈现出面向经济建设的前所未有的活跃局面。
    他阐述了改革给科技工作带来的明显变化。
    ――科技市场在全国蓬勃兴起。技术成果作为商品，已进入流通领域，并为社会所广泛承认。
    ――科研单位通过技术转让和技术咨询服务，在为社会创造效益的过程中，自身的收益增加。据统计，1985年全国实行技术合同制的技术开发型研究机构达一千九百个。
    ――大批重要科技成果获得奖励。去年由各省、自治区、直辖市和国务院各部委鉴定并奖励的重要科技成果达一万零四百七十六项，受奖的科技成果每年平均为五千六百三十一项。
    ――科研、生产之间的联合有了较大进展。到去年底全国共有科研、生产联合组织九千七百六十八个，比1984年增加近四倍。
    ――科技人员流动更趋于合理。
    ――科研机构领导班子年龄趋向年轻化。
〖-ZW/正文〗
