〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师各团机关提高办事效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变司政后三个值班室为一个指挥中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉张瑞廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员侯振汉、张瑞廷报道：济南军区某师各团针对部队精简整编后机关人员少等情况，在抓基层工作中，试行取消司政后三个值班室，建立统一指挥中心，明显地提高了机关的办事效率。
    这个师各团是从去年11月上旬开始这项试验的，几个月来的实践初步表明它有三个好处：
    ――有利于抽出更多的人员下基层。过去司政后三个值班室，每天必须有六七个人值班，成立指挥中心后，至少有两个值班室的干部可以腾出来了。
    ――避免机关各部门“撞车”，减少连队忙乱。以前三个值班室各自为政，常常同一时间很多通知一齐涌向连队。据某团一营统计，10月中旬的一个上午，机关找连长、指导员的电话就达三十多次。有位连长在五分钟内接到了两个部门要他在同一时间参加两个会议的通知。现在，这种情况有了明显改变。
    ――减少程序，提高了机关的办事效率。现在连队反映上来的问题，由指挥中心统一处理，改变了机关相互推诿、扯皮现象，许多问题当天就能给予答复。
〖-ZW/正文〗
