〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正人先正己 某师党委心齐风正受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌李玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌、李玲报道：某师党委从自身做起，既严于律己，又敢于碰硬，使端正党风的工作日趋经常化、制度化。1月份，福建省军区总结了他们的经验。
    这个师驻在闽南“金三角”经济开放区，与著名侨乡、闽南商业重镇石狮毗邻。师党委根据驻地出现不正当经商、搞非法经济活动等对部队影响较大的实际情况，坚持从自身抓起，明确提出了带头讲党性，顾大局，守纪律，廉洁奉公，不谋私利的要求。党委书、记徐英修是个1951年入伍的老同志，在“一班人”中从不摆老资格，不搞特殊化，精简整编中他虽然“离休差一点，转业早一点，提升老一点”，但仍一心一意抓工作，更加严格要求自己。政治部主任苏留雷去年11月调到兄弟师当主任，临走时各团都要请他喝告别酒，他婉言谢绝，一杯茶、一席话，就去新单位报了到。一个副师长去年底在调往某军分区当司令员之前提出要让多年呆在身边的侄女随军，改吃商品粮，常委认为这样做不符合规定，党委正副书记上门做思想工作，使这位副师长放弃了原来的打算。
    党委心齐风正，自身过硬，对部队敢抓敢管。他们六次组织力量下部队，普遍进行财物清查登记，先后笫战杀私人占用价值在五元以上的公物一千二百多件。去年年终总结时某团呈报给四连记三等功，师党委经过认真考察，发现该连司务长有贪污行为，师党委本着实事求是的精神，在已打印好通令、做好奖旗，买好奖品的情况下，取消了给该连记功的决定。 去年以来，师、团、营三级领导干部没有一人违犯政策纪律受到党纪处分，全师涌现了七个先进党支部、三十八个优秀党员。全师财务部门有效地堵塞了各种漏洞，被三总部、军委纪委评为全军财务工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
