〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定的自主权给连队建设带来活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期思想政治工作基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关精简整编后干部减少，怎样有效地对基层实施领导？北京军区某坦克团给连队一定的自主权的做法，可供参考研究。
    北京军区某坦克团发挥连队的主动性和创造性，挂队建设出现生机勃勃的局面。
    记者慕名赶来采访，听到这个团1985年取得一连串喜人成绩：射击、通信、特等射手等考核，都获全师第一名；行政管理，全师三次检查三次第一，三营还被评为全师正规化建设“标准营”；去年师进行年终政治教育抽查考核，这个团夺魁；安全防事故工作也连续三年保持了全师第一的荣誉。
    在这里蹲点的师政委杨振明介绍：“坦克团的全面工作能取得这样好的成绩，在很大程度上是让连队用好自主权的结果。”他说，部队定编后，机关人员减了，部队扩编了，领导方式也要相应地有所改变。大包大揽地抓基层的方法不能再搞了。师党委预见到这些情况，去年初就决定在坦克团进行“让连队用好自主权，让基层创造性地做工作”的试点。
    杨政委说着把一份师党委报请上级审批过的《给连队应有的自主权方案》给记者看。方案依据条令条例的规定，详细作出了工作计划安排、财物管理、政治教育的实施等二十一条由连队自己做主的规定，并对领导机关保证连队自主权顺利实施提出了具体要求。
    连队的自主权有了，责任也重了，连队干部有什么反映？我们到各连走访，大家谈到各项工作成绩时，无不提起自主权给连队建设带来的好处。刚就任作训股长的原七连连长张晓义说，过去七连的军事训练一直是“中游”，下不去也上不来，一个重要原因就是完全依赖司令部的训练日进度表，自己无法根据重点、难点、弱点灵活地组织训练。从去年初开始，团里对军事训练采取统一训练标准，不统一训练时间；统一训练内容，不统一训练方法的新章程，各连八仙过海，各施高招，创造了分级练、新老练、联合编班、组织“战士智囊团”攻关等多种训练形式，训练效果明显提高。七连博采众长，在基础训练考核中一举考中了“状元”，随后，战斗射击又在全国夺得第一名。
    在八连，干部战士一定让我们看看连队挂着吊灯、摆着盆花的会议室，系着彩带、装饰一新的俱乐部，安有电扇、配有小方凳、小圆桌的食堂。原来，这些舒适的学习生活条件，都是连队用自己的生产收益改善的。八连三排长张素玉介绍说，“过去，连队生产收益的使用，团里有个死规定：70％补到伙食上，25％扩大再生产，5％用于奖励。其实，统得那么死没有必要。坦克兵伙食费高，每天保证四菜一汤，伙食费还有节余；而改善我们连简陋、单调的生活娱乐设施却需要投点资，因为战士们是不仅仅满足于吃好的。”他说，现在有了明文规定：“在保证连队伙食节余一至两个月粮款的前提下，生产收益补贴伙食多少，由连队决定；改善连队物质文化生活的支出项目，由连队决定。”我们可以用生产收益解决连队急需要解决的问题了。
    连队有了自主权，领导机关用什么权？困政委窦宝钦举例回答了这个问题：“政治教育，我们明确了要留三分之一的时间给连队，用于经常性思想教育。存在什么问题，讲什么问题，怎样讲，不再由政治处组织‘集体备课’，包写讲稿了。我们把主要精力放在调查研究和具体指导上。”这个团去年底的新兵教育，一开始，政治处的同志首先对全团所有连队的兵员素质进行了详尽的调查分析，把一整套思想底数的资料交给了各连指导员；教育中，他们又及时搜集情况，总结好做法、好经验，在各连队间互通情况，最后，又及时讲评工作，巩固教育效果。虽然指导员们这次的教育方法并不统一，时间安排参差不齐，但教育效果得到了保证。
〖-ZW/正文〗
