〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行科学管理 严格岗位责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大附属医院惠侨楼人员少效率高服务优良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林孙有栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理岗位责任制侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月12日电 通讯员江林、孙有栋报道：早晨七点钟，在广州第一军医大学附属南方医院惠侨楼门口。离上班还有半个小时，我们看到医护人员就急匆勿来到各自的岗位上忙碌着。七点二十八分，最末一个上班的同志也来了。在上午十一点半下班之前，没见有人早退。考勤登记表记录，从1983年7月至今，惠侨楼的工作人员没有迟到和早退的，工作出勤率、各种学习和会议的到课率居南方医院各科室之首。
    惠侨楼是专门为港澳同胞、海外华侨和外国友人治疗的病房，现有二百张床位。尽管这里的医护人员比同样规模的医院的最低编制少三分之一还多，但是工作效率和工作质量却让许多同行为之羡慕。1980年以来，惠侨楼共收治了三十个国家和地区的近六千名患者，没有发生过一起医疗事故。去年各项医疗指标都达到了优良；危重病人抢救成功率达90％以上；平均诊断时间为两天半，诊断符合率达94％左右。惠侨楼以良好的医术和优质的服务为祖国赢得了信誉。美国埃索石油公司在广州工作的人员，每人口袋里都装有一张卡片，上面印有中文：“如果我发生意外，请送南方医院抢救”。这里说的南方医院指的就是惠侨楼。
    谈起惠侨楼的新气象，主管惠侨楼工作的一医大副校长吴晓恒说：“这与签到卡和医护人员胸前佩戴的名片有些联系。”
    签到卡是惠侨楼从香港学来的一项管理方法。工作人员上下班时把签到卡送到自动打卡机中，将上下班的时间记录下来备查，这已经成为惠侨楼对工作人员进行考察的一个客观指标。工作人员值班时胸前都佩戴名片，名片上有本人照片及其姓名、职务，便于病人监督。吴副校长说：“这对医护人员也是个约束。过去，有的工作人员和病人吵一架走了，人家有意见，还不知道你是干什么的呢！”
    除加强思想政治工作、严格遵守一般常规制室外，惠侨楼在对外开放中还建立了一些新的制度，如标准、考核、奖惩三位一体的责任制，接待侨胞、外宾必须遵守的“八要六不准”等等。现在，从科领导、医生、护士、护理员到后勤部门的管理人员，每个人都规定了明确的岗位责任制，做什么，做多少，达到什么质量，都有具体要求。
    〔来自一医大的报道（五）〕
〖-ZW/正文〗
