〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同阿妈妮跳舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕忱胜华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒凝大地，火树银花。可是图们江畔某边防哨所里却荡漾着融融春意。伴随着优美的舞曲，十三名战士正和十名朝鲜族阿妈妮翩翩起舞。看到这欢乐的场面，有谁会认为这些阿妈妮是无儿无女的孤寡老人呢！
    这十位年过花甲的阿妈妮，住在某边防哨所附近的敬老院里。为了使她们感受到生活的欢娱，哨所的战士经常到敬老院里，给阿妈妮洗衣服、扫院子、擦玻璃、钉门窗，还经常给她们读报纸、唱歌。
    阿妈妮也常到哨所看望战士。这天下午，十位阿妈妮拿着黄烟和亲手缝的鞋底，又来到了哨所。一见面，她们就拉着战士问寒问暖。战士们呢，有的和阿妈妮亲切交谈，有的为阿妈妮倒开水，有的给阿妈妮拿糖块，整个哨所象过年似的。忙过一阵，战士们就地围了个圈，哼着优美的朝鲜族舞曲跳舞。十位阿妈妮也一边哼着舞曲，一边拍着手掌，高兴地和战士们一起跳起舞来。 （焕忱 胜华）
〖-ZW/正文〗
