〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战区共建有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战区军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某侦察大队，结合战区特点开展军民共建，各项活动搞得有声有色。
    这个大队与驻地八布区开展军民共建活动，各连相继成立了爱民小组，组织干部战士为战区人民群众防病治病，找水挖井，平整场地，修路架桥，采摘咖啡，收割水稻。在不到两个月的时间里，全大队共为战区人民群众挖井三口，平整场地三百多平方米，修整道路近四公里，理发、看病三千余人次，受到群众称赞。
    侦察大队把共建文明学校当作重点，积极帮助边疆各族人民发展文化教育事业。各连先后与八布中学、八布农业高中等结成共建对子，订立共建公约。大队还抽出一部分经费为学校添置部分文体器材和图书，并派出校外辅导员，协助学校对学生进行爱国主义、共产主义教育。干部战士还经常与师生联欢，共同举办书法展览，进行各种比赛。
    军队支援地方，地方也大力支援部队。两个多月来，八布区各单位和人民群众主动为侦察大队让房六十五间，送柴禾一万多公斤，出动骡马三百匹，保证了部队各项工作的顺利进行。 （黎明）
〖-ZW/正文〗
