〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简迅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山舟黄灿石潘山丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗可潜式快艇化学冷光源“超眼镜蛇”直升机图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种可潜式快艇，已在英国研制成功。它实际上是一个五米长的高速刚性可充气摩托艇。用八十五马力的发动机作为水面行驶时的推进器。下潜时，通过浮力调节装置精确地控制浮力，由两个可垂直和水面旋转的电力推进器对深度和方向进行控制。 （山舟）
    可潜式摩托快艇在水面行驶时最大航速为二十八节，最多可载四人。
    正在水下潜航的可潜式快艇。
    “超眼镜蛇”直升机
    AH―1T“超眼镜蛇”式直升机，是目前美海军陆战队装备的AH―1T“海上眼镜蛇”的改进型，其发动机动率增加百分之六十五，极大地提高了它在炎热气温下和在高空飞行时的作战性能。
    该机将执行多种作战任务，包括反坦克、反装甲和进行运输、护航、火力支援、火力侦察以及搜索捕捉目标等。机上有八枚有线制导的“陶式”导弹或八枚激光制导“海尔法”导弹。在执行火力支援任务时，将携带七十毫米火箭、一四○毫米“祖尼人”火箭以及多种空投外挂物。在执行护航任务时：携带两枚热寻的“响尾蛇”导弹和七百五十发二十毫米机炮的炮弹。 （黄灿石）
    化学冷光源
    化学冷光源，是一种不带来明显温度变化的化学反应所引起的发光光源。通常使用的有氨基苯二酰一肼、光泽清、洛粉碱、草酰氯等化学光源。有一种军用化学灯，是装在塑料软管中的。管内有分开装的两种化学物质，其中一种装在薄玻璃管中，使用时将玻璃折断，两种物质产生化学反应而发光、其发光时间可达两小时。这种冷光源不辐射热，也不象电筒那样发射一束光柱。用罩子罩住，只能从某一方向观察到，不易被敌红外侦测仪或肉眼发现，还不易熄灭，很安全，因此在军事上有一定的使用价值。 （潘山丹）
〖-ZW/正文〗
