〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小”的趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟庆印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预测未来战场的变化和特点，有的同志对大的方面看得多，如：成群结队的坦克，万弹齐发的火炮，遮天盖地的飞机，鱼贯穿梭的军舰……。其实，还应看到“小”的趋势。“小”将以裂变反应的能量影响到整个战场。
    小部队编组，马岛之战，英军省先着陆拔掉对方监视哨的，就是“特别空勤团”的一支突击小分队，接着又是以小部队夺占机场，建立起二十五平方公里的登陆场。美军新拟定的《二○○○年空陆战役》文件认为，战场制胜关键不在于大部队的火力优势，主要取决于小部队能否在机动灵活程度上超过敌方。可见外军已经把小部队作为战斗的主力部队。大部队往往目标大，行动不便，易遭敌人杀伤。而小部队较易做到快速、隐蔽、突然，便于实施多方位立体攻击，战斗中更具有灵活性。因此，素质很强的小部队、小分队，在未来战争中将会显示其不容低估的作用。
    武器轻型化。近年来，各国都注重研制轻型武器装备，力求减轻部队负荷。步枪的口径和体积越来越小，手榴弹、地雷也越来越小，爆炸力反倒更强。苏军的“新星”型单兵夜视器材，全重才六百克，星光下可看清三百米处的人体，能连续使用六十小时。就连核武器也在向小型化方向发展。刚刚问世的原子地雷，体积不大，而爆炸威力最高可达三百吨当量。
    小型化工事。为了提高战场生存能力，工事也在向小型化发展，力求坚固、低下、隐蔽、便于观察和射击。先进的科学技术被应用到这一方面，出现了充气式工事、柔性被覆工事、硬泡沫塑料工事等。美军的“幸存者”充气隐蔽部，全重四点五公斤，卷起后可装进24×26厘米的袋中。一些轻型建材在作战工事中显示了非凡的作用，开拓了新的领域。
    小面积设障。大面积设障固然好，但需要有足够的障碍物，较长的时间，充足的人力。况且，对方容易以火力破坏，还可能绕障碍场而过。而小面积设障却显示出更多的优越性：可以因地制宜；可以“量体裁衣”，有多少器材就设置多大障碍物；可以省时省力；可以视需要随时改变方向、位置，突然设置在进攻者面前，更有效地起到滞敌作用。
    袖珍式指挥所。现代条件下，庞大的指挥所不仅难以灵活运转，而且极易遭敌攻击。指挥自动化系统的出现，提供了建立小型指挥所的条件。它可以减少大量机关人员，能快速进行科学计算、数据处理，资料检索和自动控制。目前外军正在试行的袖珍式指挥所、细胞状指挥所、移动式指挥所、空中指挥所等等，都是效能很高的轻型指挥所，其反应能力和指挥节奏都大大有别于以往的指挥机构。
    小战术。现代战争一个显著特点，就是点多、线长，后勤保障困难，随着机械化程度的提高，小部队和小分队快速机动已成为可能。因此，采用灵活机动的小战术，将收到出奇制胜的效果。正是在这种背景下，外军对小战术的研究日益重视。
    总之，大有大的优势，小有小的长处。未来战争中，先进的科学技术应用于军事领域，武器的杀伤破坏力增大了，大部队的行动将受到限制。敌人可以从地面、空中发现部队的行动。因此，在侦察可发现，火力可“盖帽”的情况下，“小”常常更有利！
〖-ZW/正文〗
