〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极与军内外院校、工厂和科研单位协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅引进新技术解决训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员曹霞富、张军雄报道：南京军区某炮兵旅在军事训练中积极开展技术引进，运用军内外院校、工厂和科研部门的技术力量和先进技术成果，攻克训练难题，既减少了经费消耗，又提高了训练效益。截至1月底已有三项引进的新技术用于训练。
    这个炮兵旅技术力量薄弱，军事训练中遇到许多难题，影响了训练效益。旅党委研究，决定通过引进技术，解决训练难题。为此，旅领导带领机关人员，与部队和地方一些院校、工厂和科研单位建立联系，并以互惠互利为原则，加强协作，双方受益。比如，炮兵旅驻在城市，干部专业训练遇到缺少场地、器材、教员等困难。而上海某工厂正在试制82―Ⅱ型地炮团用射击指挥模拟器。于是，他们主动为工厂提供试验条件，使产品很快通过了鉴定。同时，厂方帮助炮兵旅建立了干部模拟训练中心，将那套形象直观的模拟器材优先在炮兵旅安装使用，使室外课目搬到室内，达到了事半功倍的训练效果。
    从去年12月到今年1月，这个炮兵旅已同苏州大学、炮兵技术学院、总参炮兵研究所、第一地面炮兵学校、六一○七工厂等单位建立了联系。一方面引进他们的新技术和智力成果，另一方面及时获得大量信息，与他们共同研究训练改革项目。苏州大学微机开发技术力量强，第一地面炮兵学校在炮兵射击应用方面经验丰富，炮兵旅就同时与这两所学校挂钩，共同研究微机在提高炮兵营快速反应能力中的应用。炮兵旅还根据本单位武器装备情况，拟定了发展炮兵旅指挥自动化系统的改革方案，并请正在驻地参加科研成果鉴定会的炮兵研究所科研人员，一起论证改革方案，在此基础上对方案进行修改，使这项改革更有科学性、可行性。
〖-ZW/正文〗
