〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到“仙女”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士服装设计、剪裁师姜先恒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则神话故事：住在深山老林的一群男子汉，执意想看到上天的仙女。他们不畏天高，一个人踏着一个人的肩膀搭梯上天，终于看到了仙女。
    神话毕竟是神话，而现实生活中人们追求美、创造美的现实，比神话传说更为动听。谁能想到，一个初出茅庐的战士设计、剪裁的服装，乘轮船、坐飞机漂洋过海，远销香港、新加坡、科威特、加拿大等二十多个国家和地区，近年来每年为国家换取外汇三十多万美元。
    这位战士就是济南军区某集团军被服厂服装设计、剪裁师姜先恒。他成功的秘诀是什么呢？
    流动艺术的呼唤
    1973年金秋，一纸命令调姜先恒到军后勤部被服厂工作。小姜是无线电连的报务尖子，被连队列为干部预提对象。
    到厂报到没几天，姜先恒就向领导提出探家的请求。嘴里没说心里想：走走亲，访访友，冲一冲心头不快。他到驻地县城跑了几家百货商店，左挑右选，给妹妹买了件自以为不错的上衣。
    没想到，到家妹妹接过上衣展开一看，不高兴地瞥了他一眼，旋即进了里屋，不一会儿，一个“仙女”“飘”落在他面前：“哥哥，你看我买的，再看人家姑娘穿的，亏你还是个搞服装设计的呢！”
    人靠衣服马凭鞍。姜先恒看到妹妹穿上那件“青春服”，亭亭玉立，显示出姑娘的线条美。他忽然想起了一个故事：有个姑娘两个乳房不一样大，陷入了悲观自弃的境地。上海一位服装剪裁师把姑娘上下一打量，给她做了一件既掩盖生理缺陷，又能显示女性美的时装。美，降临了，姑娘愁眉绽笑颜。
    姜先恒感情的琴弦被强烈地拨动了。服装是生活的花朵，是流动的艺术，随着社会的进步，它的功能已远远超出了御寒保暖的范畴。服装设计、剪裁师――生活的美容师。多么好的职业，多么光荣的岗位。
    姜先恒没等探家期满，提前回到被服厂。
    坐上飞船会嫦娥
    “不会走就学着跑，摔了跟头也拾不到明白。”
    “量体裁衣，连洋人都很少照面，怎么谈得上给外国做衣服？”
    人们的议论不是没有道理的。姜先恒工作的是什么样的厂子哟：厂房八面透风，几台老掉牙的缝纫机，工人都是随军不久的干部家属。
    生产什么样的服装才能打开销路？带着这个问号，姜先恒大搞“穿梭外交”，走烟台，下青岛，去济南，市场调查，民意测验，找用户洽谈。在对情况进行综合分析的基础上，他瞅准了生产外销服装的门路。
    他的建议得到领导采纳。但有的同志感到坡上得太陡，主张一步一步来。姜先恒并不是没看到，无论自己的技术经验还是工厂的生产能力，都远落人后，但劣势中也有优势，比如靠近沿海，打开对外销路有一定优势。如果一步步慢慢来，只能跟着人家屁股跑。只有隔山跳，坐飞船，才能后来居上，登上九天会嫦娥。姜先恒说服了大家。他从外国服装画报上看到，利比亚需求一种普通裤子，便细心设计、剪裁，又向工人做了示范，提出具体工艺要求，做了二千四百件，拿到广州交易会上，一次成交完了。利比亚服装商回国后，又返回直接订货两万四千多件，初步的成功，使姜先恒心里比蜜甜。
    山上小草比树高
    服装设计学问很深，从古就有“三代当吃，七代当穿”的说法。姜先恒认为，自己半路出家，固然要从零开始，但更重要的是善于学习借鉴别人的经验，博采众长。虽为小草，长在山上，也要比凹谷的大树高。
    姜先恒拜师之路不嫌长。他向烟台服装研究所的李师傅学设计，向周师傅学工艺，向史所长学打样板，还向来访的日本同行求教。
    一次，厂里接受给日商生产一种双明线大喇叭裤的合同，打出样板，姜先恒便出差了。住在旅社里，蓦然想起，厂里用单针缝纫机做的大喇叭裤，能不能保证中缝压双明线的质量？他连夜赶到烟台服装公司，向有经验的老师掏到诀窍后，又风风火火赶回厂，把学到的技术传给工人，保证了产品质量。
    姜先恒学习借鉴别人经验，并不是陈芝麻烂谷子都往袋里装，而是力争有所发展，有所创新。他从电视上看到女播音员身着“真拨头”领口西装很别致大方，便顺手画下草图，在此基础上设计出了新颖秀气的西服，受到顾客欢迎。
    别人的经验是财富，别人的教训也是宝。精明的姜先恒从不跳他人陷进的泥坑。他听说一家服装公司给外商制作条绒裤子时，误把不要“裤带”当成不要“裤鼻”，名称上的误解，造成数万元的经济损失。从此，姜先恒画图纸下笔，打样板下剪刀，慎之又慎。一次，姜先恒从外贸部门订来了一项为日商做大杠条绒裤子的合同。外贸部门要求褂子前门钉缀“小牙拉链”。打样板时，姜先恒想到日本人衣着习惯，认为应该是“大牙拉链”，经与有关部门联系，果然要求有误，避免了因质量问题造成的损失。
    姜先恒站在别人肩上攀登，技术高人一筹。结婚的请他做礼服；出国的请他做西装，就连工作在素有“服装城”之称的上海、广州的人，也千里投书请他做服装……去年底，集团军后勤部党委给他记了二等功，提拔他为被服厂技术副厂长。
〖-ZW/正文〗
