〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人给了我办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为收复被以色列侵占的西奈半岛，埃及准备实施代号为“白德尔”的作战计划。该计划要求突击部队在规定时间内强渡运河，抗住敌反冲击，掩护后续部队架桥渡河。为此，突击队员除携带武器装备外，还必须把三百三十六吨作战物资同时带过河去。经计算，平均每人需负重七十五磅以上。如果这样，士兵在泛舟强渡、攀越沙堤等一系列行动后，由于体力消耗过大，就无法参加战斗了。
    就在为此大伤脑筋时，埃军参谋总长沙兹利想起，以色列人在埃及境内一次偷袭活动中曾遗留下一辆拖拽四轮小车。这种小车结构简单，轻便适用，若加以改进，也许能解决这个难题。经实验，效果很好。于是，很快赶制出一批装备突击部队。
    “H”日这天，强渡运河的战斗打响了，在向“巴列夫防线”奋勇冲击的埃军突击队员身后，拖有二千二百四十辆这种小车，把所需的作战物资如数带到前线。
    战后，沙兹利高兴地说：“是敌人给了我办法。”
    （张建国 辑）
〖-ZW/正文〗
