〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼智力开发 改变“高分低能”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮学院政经教研室改革传统的考试方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石治宝颜朝贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作考试制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石治宝、颜朝贵报道：如何克服学员中出现的“高分低能”的倾向，使考试更加有利于开发学员智力、培养学员能力？1月下旬，二炮学院政经教研室在总结了一年来的教学实践后认为，实行开放式考试，不失为一个有效途径。
    这个教研室在过去的课程考试中，一直沿用传统的算总帐的方法，一次性考完，一次性评定。学员临到考试，死记硬背条条杠杠，对所学内容并没有真正消化。鉴于这种情况，他们确立了“考试主要是检查学员对所学内容的理解程度和运用能力”的新观念，对传统的考试方法进行大胆改革。一是将“一锤定音”改为综合评定。把平时的课堂提问、作业、测验、写论文和考试结合起来，按一定的分数比例综合计算成绩；二是将出“死题”改为出“活题”，侧重于理解题和运用题；三是将课堂考试与调查研究相结合，让学员把学到的理论知识同四化建设的实际挂起钩来，缩短从理论到实践的距离，增强分析和解决问题的能力。
    考试方法的改革，大大调动了学员们的学习积极性和主观能动性。大家对平时的提问、作业、测验、写论文等环节，都能一丝不苟，而且积极地思考问题、讨论问题，注重理论与实践的结合。通信系第七学员队四、五区队的五十九名学员，在学了政治经济学社会主义部分后，三次深入工厂、农村、商店、集贸市场作调查，把学到的理论知识运用于调查研究之中，又把调查中获得的新情况、新问题带回课堂讨论，写出了《一个白手起家的街办企业为什么能在竞争中脱颖而出？》、《从集贸市场谈“自由价格”》等一批有见解、有说服力的调查报告和论文。学员们高兴地说：“这种开放式的考试方法，使我们思想活跃，视野开阔，考出了实际水平，考出了学习积极性。”
〖-ZW/正文〗
