〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层建设的有效途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆仁杨振明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屏弃传统的“保姆式”的工作方法，给连队一定的自主权，是在精简整编新形势下提高机关工作效率，加强基层全面建设的一条有效途径。
    过去，在基层建设上，我们总喜欢当“保姆”，对连队这也不放心，那也信不过，制定的“土政策”、“土规定”不下百条，由于对连队工作统得过多、过死，不仅没有收到好的效果，反而束缚了连队的主动性和创造性，限制了他们独立解决问题的能力，致使基层建设突不破一般化。在精简整编中，我们认真总结了以往抓基层的经验教训，深切地感到，在师团机关干部减少的情况下，要把基层建设搞好，靠以往那种“保姆式”的工作方法，大包大揽是不行的，必须对基层实行科学领导，发挥机关和基层两个积极性。因此，我们根据条令条例的规定，结合部队实际，适当扩大了连队的工作计划、财务管理等方面的自主权，使连队不必过分地依赖上级，围着机关转，并且有权总揽连队建设的全局，发挥自身优势，创造性地开展工作，把连队建设好。给连队一定的自主权，不仅给基层建设带来生机和活力，而且促使机关提高了工作效率。
    给连队一定的自主权，并不等于领导机关放任不管，而是要把工作重点从过去的发号施令转移到现在的服务上来，工作方法从过去统得过死转移到正确指导上来，主要精力用于调查研究，解决影响基层建设的关键性问题。
〖-ZW/正文〗
