〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区军、师领导干部深入部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐团检查整党准备情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六个单位准备工作做得不好被推迟整党开展时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军委的要求和军区党委的部署，从1月上旬开始，各单位即着手进行团以下单位整党的准备。各级领导都把做好准备工作，作为搞好团以下单位整党的重要一环来抓。各集团军、师领导不满足于作了部署，提了要求，而是深入下去具体检查帮助。在检查中，首先重视审查和帮助修订各单位的整党方案。他们发现有些单位在制定方案时有照抄照转的现象，就同这些团的领导一起，进一步分析党委和机关在思想、组织、作风和工作方面的状况，找准整党中要解决的主要问题。针对有的团存在的“新班子，新人马，没啥好整的”情绪，引导他们进行实事求是的分析，看到自己存在的不足和问题。去年11月，某集团军决定在某团一机连召开行政管理现场会，这个团领导为了把先进典型打扮得更“好看”一些，突击力量粉刷墙壁，更新营具，结果弄巧成拙，现场会换到另一个单位开了。这个团党委在制定整党方案时，没有把这种做表面文章的问题作为整党中要解决的主要问题。集团军领导同志就和团的领导深入剖析“现场会搬家”一事，提高了他们对领导作风不正的认识。团党委确定要从这个问题入手，在整党和端正党风中认真清理领导作风上存在的问题。
    搞好整党领导骨干的培训，是军、师领导深入下去认真抓的另一项工作。全区各军、师级单位，采取以会代训、专门培训等方式，分别集训了团、营、连三级书记。培训中，许多军、师领导同志亲自作辅导，介绍师以上单位整党的成果和经验，谈自己的切身体会，帮助大家解难释疑。目前，全区已集训整党领导骨干四千六百多名。集训中，普遍注意解决两个方面的问题：一是用军委和军区党委的有关指示精神统一大家的认识，使大家认清团以下单位整党是全军整党的“大头”，认清全党全军大抓党风的形势对整党提出的新要求，克服“整党是软指标”、“早上马，早收场”的模糊观念和急躁情绪。二是认真学习师以上单位整党的经验，学习团以下整党先行单位的做法，使大家较好地掌握整党的方法、步骤和方针政策。从一些单位抽查的情况看，受培训人员大都达到了“四个清楚”，即对整党任务清楚，指导思想清楚，方针政策清楚，方法步骤清楚。
    为了切实保证团以下单位整党在时间、人员、精力上“三落实”，军、师领导同志在检查中，按照“以整党促进基层建设十二条的落实，以十二条的落实检验整党”的原则、帮助各团级单位妥善解决整党与工作在时间安排上的矛盾。某集团军根据检查了解到的情况反映，取消了七个准备召开的大、中型会议。北京卫戍区、天津警备区等单位的领导同志明确提出，在团以下单位整党期间，其他工作要尽可能合并、提前或推后，适当为整党让让路。
〖-ZW/正文〗
