〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极发现金属矿 据智利《信使报》报道，联邦德国的地质学家格哈德・赫克尔和维尔纳.洛斯克最近在南极地区找到了铁、铜以及黄金等金属的矿脉。
    一九八八年世界黄金产量将增至一千六百多吨 华盛顿消息：据黄金研究所最近估计，到一九八八年世界黄金产量将从一九八五年的一千四百七十八吨增至一千六百四十八八吨，增加百分之十一点五。
    到一九八八年，产量最多的国家是：南非六百九十吨，苏联二百八十九点二吨，美国的黄金产量将从一九八五年的七十三点七吨增加到一百二十四吨，分别超过中国和加拿大，跃居世界第三位。
    美国将一战犯引渡给南斯拉夫 据贝尔格莱德官方宣布，美国政府十二日应南斯拉夫政府的要求，将南斯拉夫的战争罪犯安・阿尔图科维奇引渡给南斯拉夫。
    英法签署联合修建海底铁路隧道协议英国和法国十二日签署了联合修建连接两国的英吉利海峡海底铁路隧道的协议。
    根据这项协议，隧道工程将于一九八七年开始，预计于一九九三年完成。这将是二十世纪欧洲兴建的最大的土木工程，全部工程将耗资三百亿法朗。
    金大中又被软禁 南朝鲜著名民主人士金大中八日又被当局软禁。这是今年以来他第二次被软禁。
    金大中是去年二月八日从美国返回汉城的。据报道，在去年一年里，他曾七次被软禁。
    苏联发现人类化石 苏联学者在乌兹别克的费尔干纳地区发现了生活在六、七十万年前的十颗人类牙齿化石。
    这是在苏联境内发现的最古的人类化石。以前在苏联找到的古人化石，一般不超过十一万年，最早的也只是尼安德特人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
