〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员应有的风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牛世Z留遗言丧事从简家属不给组织增添麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设勤俭节约RW：牛世Z/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛世Z同志身患癌症，医治无效，于去年9月22日逝世。他去世后，爱人魏慧琳即将他弥留之际对家属谈话的记录上交组织。我看了这份记录稿，上面是这样写的：
    “我的身体越来越不行了……看来不能和你们一起过国庆节了。如果我‘十一’前走了，部队节前很忙，请转告组织上，告别仪式不要组织了，好在许多同志活着的时候见到了，没有见到的同志，还是留给他们我健康时的形象好。我走后，如果我的身体对医院研究病有用处，允许医生解剖，这也是我最后尽点力。
    “不要搞悼词，你们也别向组织要评价，我的一生不论战争年代还是建设时期，我的为人，所作所为，自有公论。
    “我生前没有给组织添什么麻烦，我走后，也希望你们不要给组织添什么麻烦。”
    牛世Z同志去世后，他的爱人魏慧琳一切严格按照他的遗言办，不向组织提任何要求。考虑到国庆节期间大家工作很忙，就把丧事放在节后，10月6日即行火化。党组织考虑到牛世Z同志病重期间，魏慧琳在医院服侍三个月，拟补发她薪金，她再三推辞。后来领导上考虑到她们一家的困难，作为生活补助，发给了一点补助费，她才收下。11月份，孩子到机关领工资，又领这个月的粮票油票，她发现后立即退还了。
    共产党人办丧事应当从简，这道理本不需要多讲。但是，现在有的人却在这上面大作文章，讲排场，兴师动众，铺张浪费，有的还有点封建迷信的味道。个别家属则利用这一时机提出种种不合理的要求，希望来个“一次性”解决，否则就以“不火化”相要挟。操办丧事的同志很伤脑筋，他们要求报纸上也能呼吁一下，在这个问题上，希望象牛世Z和魏慧琳那样，为大家做个好样子。
    本报记者 （宋群）
〖-ZW/正文〗
