〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外空应用于和平造福人类〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表表示愿将“CZ-2”和“CZ-3”运载火箭投入国际市场，为开发利用外空作出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外空应用运载火箭对外开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月12日电 中国代表石继成今天在联合国外层空间委员会第二十三届科技小组委员会上发言时强调，外层空间作为人类的共同财富，应该完全用于和平目的，造福于全人类。
    石继成在发言中介绍了中国积极执行联合国外空应用方案的情况，并且详细介绍了中国在发展空间科技和应用方面所取得的可喜进展。他说，到目前为止，中国一共发射了十八颗卫星。其中，利用“CZ―2”运载火箭连续七次发射成功七颗回收到工星，利用“CZ―8”运载火箭两次发射成功两颗静止卫星。这说明“CZ―2”和“CZ―3”运载火箭已经进入了实用的阶段。这不仅为中国今后发展空间科学技术创造了良好的条件，而且使中国具备了为其他国家提供发射服务的能力。他表示中国愿意将“CZ―2”和“CZ―3”运载火箭投入国际市场，为发展国际空间合作和开发利用外层空间作出贡献。
    他强调说，对外开放政策是中国一项长期的基本国策。在过去的一年里，中国与美国、法国、联邦德国、意大利、英国、加拿大等国家在空间科技合作中又有了一些新的进展。中国与巴西、泰国和印度以及其他一些发展中国家在空间科技及其应用方面的交流和合作也有了新的发展。在新的一年里，中国将在自力更生、平等互利的基础上，进一步扩大和加强与世界各国的空间科技合作和交流。
〖-ZW/正文〗
