〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师帮助群众治穷致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让小煤窑遍地开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮刘志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员郭怀亮、刘志强报道：兰州军区某师积极帮助驻地群众开发煤矿资源，治穷致富，取得显著成效。元月中旬，由这个师援建的第五口煤井正式投入生产。
    一九八四年，胡耀邦同志在视察大西北时提出，煤炭工业要国家、集体、个人一起上，让小煤窑遍地开花，为人民造福。这个师的一些团队驻守的地域，是西北有名的干旱穷困地区，但是地下煤炭资源十分丰富。师领导采取多种措施，积极帮助群众开矿、建矿。他们抽调四名有技术特长的同志，结合生产实际，给地方矿工讲授勘矿、开掘、引爆、排水等开采技术，组织学习推土机、卷扬机、电动机等常用生产机械的构造、工作原理以及维修、使用和保养技能，目前已为地方培训了四十多名新矿工。部队还出动大量人力、车辆，帮助煤矿修建了一条十多公里长的简易公路和三座桥梁，方便了煤炭运输，保证了生产的需要。部队还帮助五个矿井办起了“矿工之家”。
    部队帮助驻地乡村建煤井，加快了群众治穷致富的步伐，人均平均收入由过去的三十几元，上升到三百多元。现在，许多村民住上了瓦房，有的还盖起了楼房，百分之八十的家庭有了电视机、录音机。
〖-ZW/正文〗
