〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军最高司令部10日发表新闻公报宣布，朝鲜人民军最高司令官已经下达命令，要求部队和人民提高警惕，加强戒备，以对付美国和南朝鲜的战争挑衅活动，捍卫神圣的国土。
    民柬部队2月2日在金边以北的湄公河沿岸与侵柬越军四次激战，摧毁越军四座军事训练学校，炸毁一座大桥，击沉两艘汽艇。
    阿富汗伊斯兰党领导人古勒卜丁・希克马蒂亚尔在接受新华杜记者采访时说，现在游击队的基地遍布阿富汗各地，苏联占领军只不过控制着阿富汗10％的有限地区，甚至连对大城市的控制也正在受到削弱。
    为期八天的利比亚海空部队的联合军事演习8日在利比亚附近海面开始举行。观察家认为，这次演习是为了遏制美国的军事威胁。
    美国总统里根6日对记者说，在菲律宾大选中，不管谁当选，美国都将设法保持它在菲律宾的军事基地。
〖-ZW/正文〗
