〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天外妙语谁先知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国第一代海上航天测量队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上航天测量工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球上有个联合国。地球赤道上空三万六千公里的轨道上，也有一个“联合国”。那是同步通信卫星的“联合国”。一个国家能否在其中占有一席之地，靠的是本国航天科学技术水平。1984年，当北京的迎春花开放的时候，我国成功地发射了第一颗试验通信卫星，向全世界宣告了中国在那里的“合法席位”。今天，我国的实用通信广播卫星携着1986年的新春问候，再次跻身于同步轨道的行列。这标志着我国通信卫星发射技术已实现了从试验型向实用型的转化。
    在同步通信卫星的“联合国”准备迎接中国这颗新星的日子里，我有幸踏上“远望号”甲板，同在太平洋承担海上测量任务的人们朝夕相处。在那里，我不但领略了“海上科学城”的壮观和神奇，也感受到一种精神在闪光，人们称它作“远望精神”。
    望赤道――人生能有几回搏
    赤道，地球的一条无风带。那里常年风和日丽，水平如镜。赤道附近海域，是进行运载火箭发射试验的最理想的海区。进行海上测量，必须有测量船。1965年，敬爱的周恩来总理提出了建造大型海上测量船的设想，目的就是将各种测量设备搬到赤道附近海域，以满足我国发展运载火箭技术的需要。1978年12月25日，我国两艘两万吨级的航天测量船驶出了上海江南造船厂。祖国用最新的科学技术成果把它们武装起来，它们有一个好听的名字――“远望号”。
    能成为“远望号”的一员，是多么值得骄傲啊！在新的远航即将开始的时候，人们不约而同向我讲起一位同志的名字，带着婉惜和悲痛。
    何德俊，“远望一号”第一任观通部门长。1980年，在我国向太平洋发射运载火箭的准备阶段，他夜以继日奋战在船上。过度劳累使他感觉肋部时隐时痛。为了不耽误工作，也为了不失掉出征的机会，何德俊在口袋里装上止痛片，疼痛加剧时便悄悄吞下一片。然而他终于挺不住了，被送进了医院，诊断结论是：肝癌晚期。在病床上，他写给同志们的信总在打听准备工作的进展，出航的日期。得知自己不能参加这次试验了，他伤心地哭起来。何德俊向医生提出唯一的请求是，希望能将他的生命延续到发表“新闻公报”，在永远离开人世之前，聆听到运载火箭发射成功的喜讯。在执行海上测量回收任务的特混舰队向赤道附近海域浩荡进发的次日，何德俊同志带着对胜利的期待与世长辞了。
    过去，每从报纸上看到我国航天技术的又一重大突破，我都会感到作为一个炎黄子孙的骄傲。今天，我在“远望号”船上结识了这些正在为我们带来骄傲的人。
    这里有新同志跃跃欲试的向往。
    北太平洋自秋季至翌年2月达到最大的风浪和涌浪，使船体二十四小时一直在无规则地摇晃。最厉害时，船头上下起伏十米，左右摆动十五度。没固定的东西象施了魔法，滚来移去。行走起来，一个个都成了“醉八仙”。“头枕着波涛”，不再如歌声那般美好。睡梦里，也很难露出“甜美的微笑”。“远望一号”刚进入太平洋，就有几十位同志晕船了。学员吴波楼就是其中的一个。
    吴波楼是去年刚从国防科技大学毕业分配到“远望一号”上的。做学生时，他看过电影《飞向太平洋》，希望自己将来也能加入祖国航天事业的行列，“远望号”更是他神往的地方。小吴的理想变成了现实。他抓紧学习，积累资料，熟悉设备，攒足了劲，等待着第一次参试。
    但小吴毕竟没有经历过时间如此长的海上生活。连绵无尽如群山般的涌浪给了他第一个“上船威”。连续几天，他发烧头晕，脸色苍白，吃什么东西都呕吐。他知道，这是意志和毅力的磨练，是成功前不可避免的阵痛。领导和同志们的关怀更给了他战胜困难的力量。他尽量设法使自己吃东西，只要感觉稍好些，便拖着虚弱的身体，一摇一晃来到机房，看老同志怎样工作，也帮助做些力所能及的事。
    这里，有老同志再展宏图的希冀。
    总体室主任陈道桂对我娓娓而谈：“我们承担的是国家级试验任务。人在一生中才能赶上多少呢？谁不想趁身体尚健、精力旺盛的时候，再去拚搏几次。”
    总体室由多次参试的老同志组成，是测量船的参谋部和智囊团。每当任务下达，最先忙碌起来的就是他们。讨论方案、研究计划、拟定实施细则，那是严密精细的论证，又是多种学科的交叉，一丝一毫马虎不得，一点一滴遗漏不得。他们要预想到可能出现的种种情况，拿出解决办法，然后组织全船各部门反复演练，以确保测量的高精度和万无一失。
    在“远望一号”船上，我访问了船工出身的总体工程师刘子钦。他的老家是福州，父亲从十岁起就在闽江一条六七吨的木船上，为茶行的资本家卖苦力。刘子钦是解放后福州几十万船工子弟中的第一个大学毕业生，曾先后在两个研究所从事天文导航和海军舰船科研工作。（下转第四版）
    1978年，刘子钦来到“远望号”上工作。他图什么呢？同昨日相比，他失去了许多：本来和爱人一起工作，现在只能暂时分居；还有多年努力工作打下的基础。一切都得从零开始。可他望着这条两万吨级的大型测量船，心中却有说不出的高兴，他要在这里，开创父辈未曾想象过的事业。这些年来，刘子钦起劲地工作，努力地学习。1983年，他利用“零布头”时间撰写的一篇长达三万余字的论文《船用导航系统》，在国家级学术刊物上发表了。每次执行试验任务，他都积极提合理化建议，搞技术革新。在这次参试准备阶段，老刘患了重感冒，发高烧，喉咙发不出声，仍带病坚持工作。出海以来，船上为活跃大家生活，经常在晚间放映电影和录相，刘子钦这一部也没顾上看，他忙着在计算机上算题、推导公式、做试验，设法解决个别设备出现的问题。
    望西北――祖国时刻在心中
    1月16日下午三时，“远望一号”驶出祖国领海，踏上了浩瀚的太平洋。汽笛长鸣声中，全船同志列队在后甲板上，面向猎猎飘动的五星红旗，远望西北，致庄严的敬礼。船党委书记庄坚的即席讲话，倾吐了全船同志的心声：“在向祖国告别的时刻，我们心情激动，思绪万千。我们想念祖国、眷恋亲人，但是我们要说：祖国放心吧！我们一定同舟共济、勤奋工作，圆满完成您交给我们的试验任务，安全返回您的怀抱！”
    旗手缓缓降下国旗，大家把祖国珍放在心里。
    此次“远望号”出海测量是单船航行。站在甲板举目四望，空旷的宇宙间，只有水、天、云。常年担负远洋测量任务的他们，难道不觉得孤寂吗？带着疑问，我去叩响一个个未曾相识的心灵。
    一位年过半百的指挥员笑着对我说：“离开祖国，谁能没有思念？偶尔从望远镜里看到一条祖国的商船，心里都在说，你慢些走啊，让我再多看上几眼。”
    一位不知名的年轻人引用了一句唐诗：“感时花溅泪，恨别鸟惊心。”他说：“每当执行任务回到祖国，见到一根草、一朵花，都感到异样的亲切。”
    在这里，我品尝到一种特殊的，却又和往常有某些相似的生活。当船已跨越两个时区，船钟的分针已向前拨过两个三百六十度，人们还执意将腕上的手表保持在“北京时间”。中央人民广播电台的全国各地联播节目，每天也在船上各角落的“远望之声”喇叭里“联播”。在集结锚地启航时用快艇赶送来的、印有胡耀邦等中央领导同志讲话的报纸，由一个人手里传到另一个人手里……
    在测量船进行全船设备联调的演练中，我看到不同岗位上的同志，按照精确到千分之一秒的统一步调，紧张工作，密切配合；在测量船举行的誓师动员大会上，我听到不同部门的同志，发出一句共同的誓言：确保完成任务，确保安全返航。是什么力量，将这数百名不同经历、不同年龄、不同性格的人，汇聚在这同一块甲板上？测量船头那时刻指向西北的对数周期天线告诉我：祖国在他们心中！
    1月24日，我们在赤道附近的试验海区度过了旧历乙丑年最后一个十五。一轮满月高挂中天，将温柔的银辉洒在墨色的洋面上。从摇晃的船上仰望，宛若一盏灯笼在随风摆动。不知是谁领头。大家齐声唱起了《十五的月亮》。在这只有涛声的夜晚。遥望西北.那里有他们的骨肉亲人，有他们深沉的思念。
    我曾到航海副船长李振根“家”里串门。走进右舷的那间小屋，几样摆设引起我的注意：桌上，一只小花盆，种着一株仙人掌；一只白茶缸，栽着几瓣大蒜；还有一只水盆，里面三条可爱的金鱼欢快地游在水面，贪婪地嗅着海的气息。这一切都向我表明，主人是那样地热爱着生活。当问起他老家的境况时，我的心却不免为之一震。他是个独生子，在“远望号”为我国潜艇发射运载火筋进行紧张准备工作时，母亲病故了。爱人手术留有后遗症，身体很弱，一个人带着两个孩子。她又是个陆婷婷那样的眼科医生，每每为患者做手术，出不了病室，孩子常常无人照管。领导上考虑到他的家庭困难，1981年就让他填写了工作调动表。可是，船上航海副船长缺编，年轻的同志还没有上来。他怎能忍心离开呢？每当爱人问起调转的事。李振根总是说：“工作总得有人做。再咬咬牙！”就这样，完成了一次任务，又接受了一次新任务，至今，他仍然在“远望一号”船上，为保证参试的安全航行而勤奋工作着。
    在人生的天平上，祖国永远高于一切，这是“远望号”统一的“度量衡”。从“远望号”下水试航算起，他们已经有十几个节日是在海上度过的。每次参试，都有一些同志放弃休假，离开新婚的洞房，告别即将临产的爱人，踏上远航的征程。就在他们同自己的家远隔重洋、音信全无的日子里，仅“远望一号”船员，就有十四位嫡系亲属离开人间，又有七十多个孩子呱呱坠地。
    啊，逝者和生者，且莫责怪你们的儿子和你们的父亲。请允许我代表他们，将老山战斗英雄史光柱的一句诗转赠予你们：“不要以为我不懂爱和情的音符，只因为我肩负着特殊的使命！”
    望苍穹――为着宇宙新添的星
    当衔着我国实用通信广播卫星的东方巨龙刚刚露出西北方地平线，测量船上的遥测、双频、雷达就准确地捕获到目标。于是，数百路来自太空的脉冲信号，通过中心计算机加工处理，瞬间化作一幅幅直观的数字图表，清晰地显示在中心控制室的一具具荧光屏上。要知道，在大洋面上进行航天测量不比陆地，船速的快慢、船身的摇摆、船体的变形、船位的变化，还有冬天夏天、日出日落、海情海况等每一微小差异，都直接影响着测量的精度。这是千万个坐标系的叠加，是每秒千百万次的计算。而这是人脑无法完成的，必须依靠标志着当代新技术革命的电子计算机技术。我赞叹科学创造的人类大脑的延长，更赞叹人脑创造了科学的进步。
    将大型电子计算机搬到船上，在我国还属首次。船体摇晃、盐雾腐蚀，都可能造成机器故障。关键时刻一旦出现故障，全部测量工作就会瘫痪。唯一的办法就是搞好预先维修，使其保持最佳工作状态。对复杂的大型电子计算机进行维修，一般都要请外单位专家进行。1982年4月，任副计控长的助理工程师崔文荣提出了自己动手维修中心计算机的建议。然而这是举足轻重的事，从指挥部到船领导都捏着一把汗。其实，他有胆有识，决不蛮干。在他的带领下，大家昼夜奋战了半个月，拆下七千多块插板，测试了近万个元器件，使各项技术指标全都达到了标准。
    如果说计算机硬件好比大脑，那么软件就是它的思维。我赞成助理工程师郭明厚那句颇有想象力的话：“编软件就象诗人写诗”。你看，那一排排计算机指令，的确象一行行优美的诗句。那是世界最长的诗，虽然只有0和1所组成，但它决不“朦胧”。
    “远望一号”胜利完成了潜艇水下发射运载火箭参试任务后，软件区队的同志们就开始构思这首新的长诗了。1983年春节刚过，他们就集中起来，在上海郊区的一个仓库里找了几间僻静的陋室，同那里的人搭伙吃饭，摆开了“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的战场。
    当时任软件区队长的郭明厚，除了通盘考虑总体方案和流程外，还承担七八千条指令的编写。在那些日子里，他和同志们一样，走路、吃饭，甚至躺在床上，都在苦思冥想之中。软件雏形完成了，接着便是赶回船上开机调试。那是1984年元旦，爱人加班去了，郭明厚把过节准备的猪肘、猪蹄装进 一个沙锅，炖在文火上，思绪却又卷入了那首长诗。猛地，他想起联调当中发现的一个问题，便起身回到测量船。等问题解决后他高高兴兴返家时，在楼道口就嗅到一股刺鼻的异味。打开房门一看，沙锅早裂成了两半，佳肴化作一堆焦骨，桌面和床单上象涂了一层厚厚的桐油。
    在逻辑和技巧相伴的软件王国里，郭明厚和他的战友们有过“割不断，理还乱”的烦恼，有过“山重水复疑无路”的困惑。凭着振兴祖国航天事业的强烈责任感，经过不到一年的努力，他们终于成功了。这套极为复杂的计算机软件系统，启用时一次通过，为我国发射通信卫星立下了功勋。
    随船执行测量任务的时间委实太短暂了，以至我无法一一写下那些令我感动的人和事。我只想说：那坚守在驾驶室的航海长和操舵手们，那奋战在炉舱四十五度高温下的司炉工们，那顶风冒雨奔忙于甲板上的帆缆兵们，那每天将热腾腾的饭菜端上餐桌的“大老炊”们，他们都有一个共同的志向：胸怀四化，努力拚搏；建功立业，壮我国魂。
    啊，集光荣感、使命感、责任感于一身的中国第一代海上航天测量队伍，我赞美你！
    啊，“远望”，我歌颂你！
    2月1日于测量海区“远望一号”船上
    （压题照片：黄连城摄）
〖-ZW/正文〗
