〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“因粮于敌”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖显社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狡》中，有一个奇特的数论：“食敌一钟，当吾二十钟；〖ZI；字符〗550
    单就数值而论，这个“等式”是荒唐的。然而，一旦将它置于军事斗争的具体条件下，进行辩证的“验算”时，就会发现：每吃敌粮一钟（春秋时的容量单位，分公量和家量两种。公量一钟为六百四十升，家量一钟为一千升），抵得本国的二十钟；每用敌草料一石（合一百二十市斤）抵得本国的二十石。因为从本国生产、贮存、征集、运输到前线直接用于作战保障，往往比“因粮于敌”要多耗费几倍甚至几十倍的人力物力。同时，“因粮于敌”不但能有效地补充自己，而且对敌可收“釜底抽薪”之效。从这个意义上说，“1=20”的数理逻辑，虽然不一定那么精确，但其根本点在于，它是辩证地发展地反映了决定作战胜负的各种主要因素的相互联系，它所表明的并不仅仅是物质数量的增减，而且包含着事物性质的变化。
    到了热兵器时代，孙子的这个“因粮于敌”的原则，就发展成为“取给于敌”的原则。不过，这种“取给于敌”，不仅有粮食、武器、装备等“物力”，同时还有“智力”。比如，第一次世界大战后，法国军界根本不重视戴高乐的坦克战理论，而德国却奉为至宝，结果酿成了法国的几乎亡国的灾难；第二次世界大战结束前，美国从德国收罗了一大批科学家和资料，从而首先研制成功了人类的第一颗原子弹并投入了战场，以至为美国在世界范围内建立或争夺军事优势奠定了极其重要的基础。
    现代战争，不仅是作战双方军力、经济力的较量，同时也是科学技术的较量。“智力”的作用，显得越来越重要。敌方先进的军事科学技术和学术观点，就成为“取给于敌”的一项主要内容。因此，我们不妨把“1=20”的观念赋予新的内容，注进新的血液，在取敌的内容上，不仅要注重夺取敌人武器弹药、兵马粮草等有形的物资，更要注重研究利用敌人的技术资料、军事思想、学术观点等无形的“智力”资源；在取敌的时机上，既要准备从战中直接获得，更要重视在战前悉心研究；在取敌的方法上，既要在战场上获取，还要解放思想，摈弃陋习，搞点“拿来主义”，自觉“接纳”新的信息。可以预言，在未来的战场上，“1=20”的数理逻辑将为新的战争实践所证明，而且很可能大大超过“二十”。
〖-ZW/正文〗
