〖ZQ/总期〗10262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗递阶与指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――科学指挥杂谈（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道，军队指挥结构，不仅表现在指挥跨度的大小，而已还表现为递阶的多少。前者是横向研究，后者是纵向研究。
    递阶是大系统理论中的一个重要概念，大系统实施控制与管理，必须分级进行，也就是分成若干子系统。上一级子系统的输出是下一级子系统的输入，对某一级子系统的控制，不仅影响上一级子系统的输出，而且影响下一级的输入。在这种情况下，就需要根据系统目标进行协调。
    这里，我们借助于递阶这一概念是为了描述指挥的纵向结构。
    一般地说，增加递阶层次（即阶数），必然影响到信息传递速度和可靠性，不仅如此，递阶的重要含义还在于：首先，可采用分层决策，使高层决策不必面面俱到。其次，影响到作战指挥形式的纵向结构。再次，为了整体目标的实现，必须按级负责，分级协调。
    递阶，也有人把它比喻为阶梯或能级。这是因为处于不同指挥级别上的指挥员具有的“能量”是不相等的。就是说，处于高阶位的指挥员的责、才、权大于低阶位指挥员的责、才、权。
    若在同一目标系统中，增加递阶的阶数，则可使指挥跨度缩小，使指挥员的负担减轻，同时有可能提高指挥结构的稳定性。但是这种稳定性是以降低指挥的灵活性为代价的。因此，认真探讨合理的指挥跨度与递阶结构的协调关系，是提高指挥高效能的重要措施。
    在现代指挥理论中，递阶结构已成为作战指挥的一个重要原理――递阶原理。该原理强调如何遵循递阶结构理论，建立一个合理的纵向指挥结构，以便实施动态指挥。其要求是：
    一、结构中，每一层次都具有稳定的组织形态和一定数量的决策单元在平行运转；从上向下共同构成一个三角形结构形式。
    二、结构中，不同层次的决策单元有信息交换，但向下的信息有优先权，同一层次的决策单元存在着潜在的交叉关系和信息交换。
    三、结构中，决策者所处的阶位愈高愈要关心长远目标。
〖-ZW/正文〗
