〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒腐倡廉贵在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拒腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我们身边的好党员》专栏宣扬的86名优秀共产党员事迹，从一个侧面证明，我们的党确实是伟大、光荣、正确的党，我们的党员队伍是有战斗力的，是可以信赖的。特别是这些党员身上表现出来的清正廉洁、无私奉献精神，给人们留下深刻印象。
    在新的历史条件下清除腐败、保持廉洁，是每个共产党员面临的严峻考验，是党的建设中一个极为重要而紧迫的问题。陈云同志早就指出，执政党的党风是关系到党的生死存亡的大问题。经过这场动乱和反革命暴乱，我们更加感到陈云同志这个论断的正确。出现这场风波，是诸多原因造成的，其中一个重要原因，就是极少数人利用了群众对党内腐败现象的不满情绪，尽管动乱分子把反腐败作为一个陪衬，但正如邓小平同志指出的那样，他们打着反腐败的旗号是为了煽动人心。这就提醒我们，在改革开放的形势下，抓党的建设一定要把反对腐败、为政清廉，作为一项重要任务抓紧抓好。
    好党员的事迹启示我们：端正党风、加强廉政建设，说到底，重在行动，贵在落实，这就要用马列主义、毛泽东思想武装头脑，加强党性修养，提高反腐败、拒腐蚀的能力。作为党员，尤其是领导干部，要身体力行，从自己做起。要加强制度建设，强化监督机制，使每个党员始终处于制度的约束和组织、群众的监督之中。要严格纪律，赏罚分明。对于廉洁奉公的要大张旗鼓地宣扬，对敢于抵制腐败行为的要理直气壮地支持。对于那些不顾党纪国法、玷污党的形象的腐败分子，应严格按照有关规定予以处置，以保证党组织的纯洁性和先进性。
〖-ZW/正文〗
