〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把对党员政治上合格的要求放在第一位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《我们身边的好党员》征文有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆殿义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我们身边的好党员》征文宣扬的好党员事迹，闪烁着党性的光辉，是主动的党性教育的好教材。从征文中我们领悟到，加强党员的党性锻炼，提高党员队伍的素质，必须把经受政治斗争考验作为一个重要课题来抓。
    经受政治斗争考验，过好“政治关”，是党对党员党性的根本要求。党要为全国各族人民的利益而斗争，并在社会主义现代化建设中实施坚强有力的政治领导，就必须把对党员政治上合格的要求放在第一位。能不能在政治上真正过硬，是检验每个党员党性强弱的重要标志。我们一定要加强对党员的党性锻炼，使广大党员在政治上更加成熟起来。
    要加强坚信“主义真”的锻炼。政治上的坚定，来源于对理想信念的忠贞。革命先辈夏明翰的就义诗说得好：“砍头不要紧，只要主义真”。对于共产党员来说，坚信“主义真”，就是坚信共产主义真。这是党性的精髓，也是经受政治斗争考验的主心骨。为什么征文中的一些好党员在制止动乱、平息反革命暴乱的斗争中，能够忍辱负重，慷慨赴死？就是因为他们坚信马克思主义之真，坚信社会主义之真，坚信共产主义之真，为捍卫“主义真”而甘愿抛洒自己的满腔热血。我们要把坚信“主义真”，作外党性锻炼的必修课，常抓不懈。
    要加强辨别是非能力的锻炼。征文宣扬的好党员，有不少是政治上的“火眼金睛”。他们在大是大非面前，不为各种谣言所惑，头脑清醒，旗帜鲜明。分清敌我是重大的是非问题。要看到现阶段阶级斗争还存在，敌对分子也是有的，不能放松警惕性。站稳政治立场，是党性的重要原则，也是分清是非的基点。我们一定要以党和人民的利益为最高标准，来认识判断各种社会政治问题。辨别是非，还要有深厚的理论根底。对纷繁复杂的社会政治问题，单凭感觉是看不清的，必须借助于马列主义、毛泽东思想的显微镜和望远镜。要学习马列主义、毛泽东思想的基本理论和邓小平同志的著作，掌握马克思主义的立场、观点和方法，从根本上提高分析问题、辨别是非的能力。
    要加强拒腐防变的锻炼。在改革开放、发展社会主义商品经济的社会环境中，如何教育党员拒腐防变，永葆共产党人的政治本色？许多好党员的事迹昭示我们：反腐蚀、反渗透、反“和平演变”的斗争，是新形势下政治斗争的重要内容。对这种腐蚀、渗透、演变，如果在思想上麻痹了，是非常危险的。提高党员拒腐防变的免疫力，关键在于加强思想改造。这几年，对改造思想讲得少了，以至造成一种误解，以为讲改造思想是“左”的做法。这种认识是不对的。我们每个党员珍惜自己的政治生命，就必须以高度的政治责任感，自觉加强思想改造，筑起拒腐防变的“精神长城”。
    要加强严守政治纪律的锻炼。经受政治斗争考验，需要有铁的政治纪律作保证。每个党员，不论职务高低，不论在什么情况下，都要无条件地与党中央保持一致。要坚决反对政治上的自由主义和言行不一、讲条件、甚至讨价还价的不良现象，坚持做到自觉地、始终一贯地严守政治纪律。要坚决维护党中央的领导权威，切实与党中央保持思想上、政治上的高度一致。党组织要加强对党员遵守政治纪律情况的检查监督，发现问题，及时严肃地提出批评，绝不能听之任之，放任自流。对违反政治纪律的，要严肃处理，绝不能姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
