〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“衣阿华”舰爆炸原因有新说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型高能炸药射击试验造成事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马苗业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/“衣阿华”舰爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《太平洋星条旗报》报道，最近，美国五角大楼公布了一份长达7007页的调查报告，以大量的证据说明了美国海军战列舰“衣阿华”号爆炸事故的真实原因。
    今年4月19日，美国海军战列舰“衣阿华”号在海上训练时炮塔发生爆炸，当场炸死舰上官兵47人。事故发生后，美国联邦调查局最初调查的结果认为，“衣阿华”舰炮塔爆炸，是炮手哈特维希自杀所致。美国海军调查组也进行了为期几个月的调查，他们虽然承认：当时在爆炸现场――2号炮塔内存放了5袋这种高能混合炸药，有人证实在爆炸前16英寸大炮的炮膛内已装填过量的这种高能炸药，并未经舰长的批准就开炮进行射击试验，但仍将爆炸的最终原因归结为有人“蓄意破坏”，“很可能是炮手哈特维希用自制的定时炸弹自杀引起的”。从而将军方领导人的责任推得一干二净。
    五角大楼的调查报告否定了上述结论，指出，当时“衣阿华”舰是应海军水面作战中心海上系统司令部的要求，在进行新炸药的射击试验。因为目前美海军战列舰上的大炮的炮弹每发重1300多公斤，不适应现代作战的要求，这项射击试验旨在改用D―846新型炸药，减轻炮弹的重量，提高大炮的射程和准确性。他们把“衣阿华”舰当成了一座“海上浮动试验站”。调查报告强调说，在进行新炸药的射击试验前，舰上许多官兵曾表示担忧，说战列舰上人员密集，不适宜进行新型高能炸药的射击试验。然而，有关方面不听劝告，终于造成了这次恶性爆炸事故。（马苗业）
〖-ZW/正文〗
