〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到起步的“福地”重新起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国女排参加世界杯赛之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女子排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排在去年的汉城奥运会失利以后，人们对女排忧心忡忡。这次东征日本参加世界杯大赛，前景如何？笔者认为：成功与危机同在，希望和困难并存。
    纵观世界女排的新格局：中国、古巴、苏联属第一个层次；秘鲁、日本、民主德国为第二个层次；其他进入决赛圈的队，当属第三个层次。中国女排卫冕战的主要障碍是古巴和苏联。当然，秘鲁、日本、民主德国等第二个层次的队也有相当大的威胁，不可小视。
    古巴队的“冠军梦”可谓久矣。凭心而论，在上届杯赛和上届锦标赛时，她们就具备了夺冠的强大实力，但情绪波动大的老毛病使她们几度壮志难酬。近年来，她们以自己的雄厚实力和精湛球艺向世人证实：她们是无冕之王！眼下，她们对金光闪闪的“世界杯”必将全力以赴，势在必争！
    苏联队自去年夺得奥运会冠军之后，士气大振。这个队技术全面，队伍整齐，拦网和强攻都具有相当大的威胁。这次，她们无疑想挟去年的奥运之威，重温汉城美梦。
    中国女排去年兵败汉城之后，震惊之余头脑清醒了，拟制了种种打翻身仗的措施。这些措施在多次国际邀请赛和不久前的亚洲锦标赛中已初见成效。可以说：中国队目前的竞技状态，已达到了能与世界强队抗衡的能力。7月21日至26日在苏联基辅举行的“奇尼林杯”国际女排邀请赛上，中国队战胜古巴、苏联诸强就是一个佐证。当然，目前的中国队也有明显的不足之处，如尖子队员技术发挥尚不稳定；缺乏国际大赛的经验；防守明显弱于进攻；相互配合还不够默契等等，这些都有待于女排姑娘在大赛中千锤百炼，自我完善。
    8年前，中国女排在日本第一次捧杯，开了中国“三大球”扬威世界的先河。如今，当中国女排刚刚摆脱失利的阴影时，历史又赐给中国队一次良机――到自己起步的“福地”去重新起步。但愿中国姑娘能如愿以偿！
〖-ZW/正文〗
