〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自卫队大力强化军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演习、训练着眼于提高快速应变能力和现代化立体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本自卫队/强化军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月以来，日本接连举行或参加了几次规模很大的军事演习：日美海军大规模联合演习、日美陆海空联合演习、日本海军秋季大演习，以及美日澳泰首次太平洋军事演习。这表明，在国际形势趋于缓和的情况下，日本自卫队仍在全力提高武器装备质量，强化军事训练。实际情况显示，近两年来，日本的军事演习、训练的次数有增无减。其战略着眼点是提高快速应变能力和整体、高层次的现代化立体作战能力。对此，日本防卫厅人士毫不掩饰地说，以美苏签署中导条约为象征的美苏关系缓和，并不意味着常规武器威胁的减弱。我们无任何理由放松我们的演习和训练。
    纵观近两年日本的军事训练和演习，大致有如下几大特点：
    规模日趋扩大。1988年9―10月举行的海空军联合大演习，参加的官兵多达3.5万人，是日本自卫队成文以来规模最大的一次演习。同年举行的两次日美空军联合演习，一次出动飞机560架，另一次除出动410架飞机外，还出动核动力航母和“宙斯盾”巡洋舰等多艘舰艇。一年一度的北方机动特别演习，仅车辆就出动1000多辆。去年9月1日的防灾大演习，陆、海、空军出动车辆4000多台、飞机160架。一次演习军舰出动最多时达140多艘；演习周期有的一次长达40多天；大部队长途机动跋涉最远距离长达2000多公里；为期3天的综合火力演习耗费弹药多达100多吨。
    层次提高，难度加大，针对性强。随着日本武器装备质量的提高和数量的增加，其为实施国家军事战略而进行的军事演习，已从单兵种、小规模逐渐发展为多兵种、大规模的演习。去年以来，高难度的陆海空军综合立体战争演习频繁。如“北斗”空陆一体军事演习、北方机动特别演习、海空联合军事演习、日美陆海空三军联合演习、环太平洋多国军事演习，都显示出现代化立体战争的未来趋势。同时，其演习针对性极强、目标明确，紧紧围绕保卫北海道和海上交通运输这两大国家重点战略目标展开。如北方机动特别演习和“北斗”空陆一体军事演习，均以北海道发生战事为假设，陆海空三军凭借其强大的机动能力，从日本东、南部调动大部队，大规根地增援北海道。演习包括舰队防空、对舰攻击、反潜战、对空战等科目。去年9―10月举行的海空联合大演习，设想海上运输线遭攻击，海空军以空前的规模在日本整个海域展开，内容包括沿岸防卫、后方支援、反潜战、防空战、电子对抗、航空阻截、基地防卫等。
    积极参加日美和多国联合演习。日美联合演习，空军起步最早，始于1955年，迄今实战演习已超过200次；海军始于1978年，迄今已超过100次；陆军始于1981年，至今也已近30次。自去年以来，日美联合演习次数明显增多。仅1988年，日美空军联合实兵演习就达13次，共出动飞机1800多架次。图上指挥演习达14次。此外，如1980年以来的规模宏大的环太平洋联合军事演习，以及今年8―10月举行的美澳日泰首次太平洋联合军事演习，日本不仅积极参加，而且参加演习的阵容也越来越强。
    注意加强全兵训练。无论是前线正面部队，还是基地、仓库等后方部队，一年四季均有周密的训练安排。既重视高技术、机械化等的训练，又重视操练、行军等体质的训练。今年元旦过后，日本陆海空三军领导向各基层战斗部队提出，要在全军掀起一个“全兵训练、演习”的高潮，并制订严格的、详细的训练计划，以加强全军的基础训练，提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
