〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力塑造党员的光荣形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩怀节〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗塑造党员光荣形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我们身边的好党员》专栏给我们展示了现实生活中许多当先锋、做模范的共产党员形象。加强党的建设，一个很重要的方面，就是要切实在提高党员素质上下功夫，努力把每一个党员的形象塑造好。
    塑造党员的光荣形象，关键靠自己。党员是党的肌体上的细胞，党员形象的好坏不只是个人的声誉问题，对整个党的形象也有影响。因为广大群众往往先从同他们朝夕相处的党员的言行中，认识我们的党，评价我们的党；党的路线、方针、政策也要靠每个党员带领群众去实现。每一个党员都应该充分认识塑造自身形象的重要性，增强发挥先锋模范作用的自觉性，努力为人民作贡献，为党旗增添光彩。
    党员形象的塑造，也要靠党组织的教育、帮助。培养每一个党员成为合格的党员，是党组织义不容辞的责任。要坚持党支部的七项组织生活制度，通过加强党的制度建设，严格管理党员。要加强党员的党性锻炼，严肃党的纪律。要大力宣扬好党员，推广抓党员队伍建设的经验，促进党的建设，增强党的战斗力。
    党员形象的塑造，还离不开群众的督促。发挥和依靠群众的作用督促党员，这是党的优良传统，也是加强党员队伍建设的一项有效措施。党组织要加强对群众监督党员和民主评议党员的研究，使之逐步走上制度化、规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
