〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗OK，中国军医！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三十三医院为国际友人服务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张悦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗33医院/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “OK，中国军医！”
    “兵马俑，为贵国蒙上了一层神秘的色彩；你们的医德医风，更令世界对中国人民解放军刮目相看。在我看来，你们医院的声望，可与兵马俑举世齐名！”
    年复一年，不知有多少中外旅游患者，从这所座落在秦兵马俑附近的三十三医院康复归国，也记不清有多少国际友人写来类似的感谢信。
    1.又一群外宾怀着浓厚兴趣步入兵马俑博物馆。面对一个个形体高大、造型生动的陶俑陶马，有的瞪大了惊奇的眼睛，有的不住地点头称道。一位好奇的加拿大游客趁讲解员不注意时，伸手操起一把秦代弩弓，迅即按下扳机。随着“嗖”的一声，一支古箭头射进几米外的一位同伴的小腿部，鲜血顿时涌了出来，受伤外宾失声吼叫……
    来中国前，这位游客从中国古书上得知，秦代箭头都涂有毒药，中箭后必定毙命。入院后，他心绪紊乱至极，脑子里必死无疑的念头越来越重，全身抽搐得瑟瑟发抖。外科医护人员在紧急会诊抢救的同时，轮流用英语向他耐心解释：“古代箭头并非都有毒，即使有毒，埋在地下两千多年，毒性早已消失。”这位外宾听后，仍将信将疑。为了消除他的恐惧感，医护人员又给他做了伤口化验。当一纸“无毒”的检验单送到他的面前后，乌云密布的面孔才由阴转睛。接着，医护人员又细心地给他清洗伤口、上药、包扎、打针……经过几天精心治疗，患者的伤口渐渐愈合。出院时，这位来自白求恩故乡的游客，逐个向医务人员鞠躬致意，并操着一口生硬的中国话说：“你们个个都象了不起的战士白求恩！”
    2.81岁的查理德老妪病愈了，出院前，她含着热泪，紧紧握住护士小张的手，感动地说：“比金子更珍贵的是中国人的心！”
    半月前，这位来自美国的旅游者，突发心肌梗塞，生命危在旦夕。当她被送到医院时，正值午休，院领导立即组织力量紧急抢救。这位腰缠万贯的富翁，啡恐医务人员对自己不尽心救治，解开外衣，露出缠绕在腰间的美钞，恳切地说：“谁能够医好我的病，我保证把资产的50％送给谁！”几位医护人员笑眯眯地摇了摇头，轻轻合上她的衣襟。
    在医护人员的精心照料下，没过几天，查理德女士的病便奇迹般地康复了。这位早年丧夫、膝下无儿无女的孤寡老人，原以为这次在举目无亲的异国他乡，无人照料，必定告别人世，没想到却得到医护人员的热情照顾，死里逃生。出院时，她噙着泪花，摘下自己戴的金项链、金戒指、金耳环和玉石手镯，硬要送给身边的护士，没想到她们都婉言谢绝了；悄悄塞到医生手里的大把美钞，也被客气地退了回来。美国旅游团领队目睹了这一幕幕情景，十分感慨地说，“回国后，我要写本书，向全世界宣传中国军医！”
    3.“来到我们这儿，无论是国家元首，还是平民百姓，都是我们心中的上帝。”这个医院始终坚持在治病方面人人平等的原则。
    每当外国元首前来观光，奉命担任医疗保健的医护人员随叫随到，认真负责，一丝不苟。对于前来看病的普通游客，他们照样热情接待，积极治疗。
    一次，有位西德旅游者突患急性胃肠炎，疼痛不止。同行旅伴把他送到医院后，看见急诊室外面排着长龙似的候诊患者，心急如焚。这时，一位门诊军医走了出来，招呼客人坐下，详细询问了病情和病史，然后用银针在患者的足三里、合谷、中腕连扎三针，病人痛苦减轻后，这位医生又给他全面检查了身体，并开了几付中药，还向他认真讲解了几种自我保健的办法。这位西德朋友感动地说：“我是个小人物，却受到如此精心治疗，中国军队医务工作者心眼儿真好！”
〖-ZW/正文〗
