〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广辟场所二炮某部重视达标率定级定段空军机关掀起围棋热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广山/贺明才/林江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被评为体育达标先进单位的二炮某部根据80年代青年军人求知、求乐、求美、求健的特点，发动官兵先后开辟各类体育活动场所200余个，制做各种文体活动器材1000余件，使每个连队都有篮球场、排球场、羽毛球场，每个排有一副乒乓球台，同时广泛组织各种比赛，既丰富了部队精神文化生活，稳定了部队思想，又增强了干部战士体质，连续5年达标率在80％以上，受到上级表彰。（孙广山、贺明才）
    空军机关首届围棋定级定段赛于不久前结束。经过920盘棋的激烈角逐，有3人定为业余二段，11人定为业余初段，146人定为一级至九级。由中日友好围棋会馆和空军围棋队联合举办的这次比赛，使空军机关掀起了“围棋热”。（林江、陈贯章）
    新疆军区政治部第三届男子篮球赛不久前在边城乌鲁木齐落下帷幕。参赛的七支由机关干部组成的代表队经过八天角逐，宣传部门代表队一路过关，力挫各队，荣登冠军宝座。（邱明全）
    南京军区某部二连根据战士的业余爱好举办了一期战士拳击训练班，由曾在地方获拳击比赛第二名的战士周亚担任教练，利用业余时间进行训练。他们还经常到厦门拳击训练队观摩学习，提高拳击技术。（钟立新）
〖-ZW/正文〗
