〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩的海上卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝鲁特以北约20公里的朱尼耶民用港北侧，是黎巴嫩海军司令部所在地。那里，也是黎巴嫩海军唯一的基地。
    一个风和日丽的上午，在黎巴嫩国防部安排下，我驱车前往参观。车一过朱尼耶民用港，便见马路的三分之二已敲铁丝网堵住，仅留下可容一辆车开过的通道。前行200米，汽车进入一条约50米长、用沙袋垒成的S形通路。向前一拐，便见一个白色大门，门旁用阿拉伯文写着“黎巴嫩海军司令部”字样。
    我在一位少校参谋的带领下，驱车缓缓绕过门前障碍物，在一栋掩映在绿树丛中的红墙白顶小楼前停下，一位佩戴准将军衔的中年军人，快步迎了上来。少校参谋告诉我，他就是海军司令。
    司令引我进入一间约30平方米大的房间，房间的中央放着一张足可躺下两个成人的办公桌。桌后墙上，挂着黎巴嫩武装部队最高统帅的巨幅画像。画像两侧，分别插着黎巴嫩国旗和军旗。桌前，靠墙放着一圈沙发。无疑，这里就是司令的办公室了。
    副参谋长陪同我去参观基地。在路上，他向我介绍了黎巴嫩海军的简况。他说，海军实力300余人，拥有10艘巡逻艇和1艘登陆舰。他讲到这里，大概他怕我轻视了这支军队，用强调的口吻说，黎巴嫩220公里长的海岸线，就靠它来守卫呢！从它成立至今，无论白天黑夜，还是刮风下雨，都坚持出海巡逻，保卫着海防的安全。同时，她还肩负着繁重的海上反走私任务。仅过去10年中，就截获走私船只1000余艘，查获走私物品价值1亿多美元。
    说着，我们来到码头，我见这儿停泊着4艘巡逻艇和1般登陆舰。副参谋长告诉我，有4艘巡逻艇在执行任务，另2艘正在检修。这些巡逻艇吨位都在200吨左右，艇首和艇尾各设有一挺重机枪和一门机关炮。
    “还是仔细参观一下登陆舰吧。”副参谋长边说边拉着我登上了登陆舰。他说这艘舰是法国制造的，满载排水量为800吨，可载一个步兵营。舰首有一门双联装高射炮，中部两侧各有一门机关炮，尾部是一挺四联装高射机枪。这是黎巴嫩海军型号最新、吨位最大、火力最强的一艘舰了。舰上设备虽然简陋，但保养得很好。水兵舱里，床上的毛毯，床头的书籍，都摆放得整整齐齐，给人以舒适的感觉。
    在舰船修理厂里，我见到了正在修理的2艘巡逻艇。从外壳看，我真不敢相信它们就是正在服役的军用艇。艇壳竟是用木头制成，不少地方已被海水腐蚀。副参谋长说，现有巡逻艇中，约有50％仍采用木壳。这2艘是60年代初下水的，照理在10年前它们就该退役了，但为了节省开支，我们现在还用着。
    不到半天时间，我就看完了黎巴嫩海军的主要设施和装备。无疑，这支军队是弱小的，但它给我这样一个启迪：军队不管多小，装备无论多旧，只要全体官兵尽心尽力，还是能够有所作为的。
〖-ZW/正文〗
