〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗剥掉“外衣”再炸主装甲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西的反坦克导弹有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西MAC―MP反坦克导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克披上主动装甲的“外衣”后，可使反坦克武器击穿坦克的能力大为削弱；但最近巴西宇航工业公司研制成的MAC―MP反坦克导弹（见图），却具有剥掉“外衣”再炸主装甲的本领。
    这种反坦克导弹的弹头由一个小弹头和一个主弹头串联而成，就象“二踢脚”那样能响两次。如果坦克披挂了主动装甲，小弹头爆炸时先将主动装甲引爆，主弹头紧接着就钻进坦克的主装甲。经试验，它能击穿当今防护力最强的坦克。它采用光纤制导，动力采用两级固体燃料发动机，有效射程10公里，是迄今为止世界上飞得最远的有线制导反坦克导弹。它的发射系统采用了模块结构，可以根据实战要求进行组合。如一辆轻型车可装4枚，一辆重型车则可装16枚。
    今年1至5月，MAC―MP反坦克，导弹先后进行了三次实弹射击，均获得成功。他们计划于明年投入批量生产，1991年装备部队。（郭玉兰）
〖-ZW/正文〗
