〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼长远建设抓好“基础工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军各部队下大力办好教导队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者苏若舟报道：10月下旬以来，以培训预提班长为主要任务的陆军各级教导队，陆续开训。经过严格选拔的优秀战士进入各级教导队接受系统的培训，他们将成为基层建设的一支生力军。
    陆军各级教导队经过各级的筹划、投资，已初步形成能完成预提班长骨干培训任务的基地。各级领导和机关都非常重视这项“基础工程建设”，从人力、物力、财力等方面大力支持，帮助教导队解决训练、生活上遇到的困难。在领导和教员建设上，各级都舍得把军政素质好、管理能力强的干部输送到教导队任职任教。在物力上，从总部、军区到集团军，都优先把训练器材、电教器材和教材发给教导队；在财力上，各级都从生产收益中拨出一部分专款支持教导队。济南军区为教导队补助投资98万元，用于修建营房，整修训练场地。北京军区为此投资58万元，并为地处寒区的教导队每人解决一条皮褥子。各方的关心和支持，为教导队顺利开训创造了条件。济南军区、北京军区、沈阳军区、广州军区、南京军区大部分教导队已陆续开训。
    各级教导队以培养人才为本，大力发扬抗大办学的优良传统，勤俭办队，把有限的财力、物力用到教学上。成都军区、兰州军区和广州军区一些教导队在条件较差的情况下，因陋就简，边建设，边开训。虽然条件差，但他们培养人才的标准不降低。成都军区还制订了教导队建设的标准，按照标准验收各教导队培训的班长质量。
    各级教导队建立起正规的训练、生活、工作秩序，树立良好的队风。学员从优秀士兵中选拔，在教导队过着严格的军事生活，进行政治教育和本级战术、教学法、管理教育内容的系统训练，提高训练、管理和做思想政治工作的能力。北京军区组织了8个工作组到教导队检查教学情况，抽查学员已训的课目，发现问题，及时提出改进措施。沈阳军区某师教导队开训25天，师的主要领导先后5次到教导队听教员讲课，指导教学。总参有关部门的同志告诉记者，目前办教导队的势头很好，正按照军委和总部确定的方向健康发展。
〖-ZW/正文〗
