〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬国民军总司令部发表战绩公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年五至十月共歼敌一万七千多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民/马胜荣/刘继伍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军总司令部11月1日发表的雨季（1989年5月至10月）战绩公报说，民柬国民军打死打伤越军和金边伪军17200人，并使1100名敌军丧失了战斗力。
    公报说，在这个雨季中，国民军于10月份解放了拜林市和三洛县及县城，击溃了金边卫戍部队879师、保卫拜林市的196师和保卫三洛县城的第4师，全歼伪军95旅，重创伪军93和92旅；驻守拜林的越军309师和驻守三洛县城的越军330师也被击溃。国民军缴获坦克9辆，击毁坦克6辆；缴获各种大炮16门、军车30辆，击毁军车261辆；攻克和摧毁敌军大小据点900多处。
    公报说，8月25日到10月9日，苏联6艘万吨海轮向侵柬越军和金边军队运送了49000吨武器和弹药，越南当局向柬埔寨增派军队14960人。
    公报说，经过伪装的越军330师、309师、302师和第2师正在柬埔寨西部和北部战场与抵抗力量作战。
    公报说，柬埔寨抵抗力量协同作战，战果累累，这不表明柬埔寨抵抗力量想单方面掌权，而是迫使越军和金边政权接受诺罗敦・西哈努克亲王提出的5点建议，公正合理地通过政治途径解决柬埔寨问题。
    柬埔寨抵抗力量最近在柬埔寨西部和西北部地区向侵柬越军和金边军队不断发动进攻，并攻克了战略重镇拜林和一些县城，扩大了解放区。目前，柬抵抗力量正在柬泰边境一线继续向柬内地推进。
    斗志高昂的高棉人民民族解放军战士。 新华社记者 王建民摄
    民柬国民军10月22日仅用几个小时就攻克了侵柬越军和金边伪军驻守的马德望省西南部的战略重镇――拜林镇。图为民柬国民军战士在操作从越军手中缴获的一门火炮。 新华社记者 马胜荣摄
    整装待发的民柬国民军妇女运输队。 新华社记者 刘继伍摄（照片）
〖-ZW/正文〗
