〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军机噪音和事故引起居民不满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联邦德国将限制低空飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国/限制低空飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国政府最近宣布，它正采取限制国内外空军在该国领空进行低空飞行训练的措施，以减轻噪音污染和飞行事故对居民的危害。
    联邦德国是当今世界驻有外国军队最多的国家之一。空军飞机在其领空进行低空飞行训练的时间每年累计达68000小时，而本国空军仅占23000小时。飞机发出的刺耳声以及频繁的飞行事故，严重破坏了当地居民正常的生产、生活环境，危及居民的人身安全。去年8月28日，3架意大利飞机作特技飞行训练时，在拉姆施泰因上空相撞，造成70人死亡。同年12月8日，一架外国飞机飞行训练时，在雷姆沙伊德坠毁，又使6名联邦德国公民丧生。因此，近年来联邦德国人民纷纷抗议外国军队在其领土、领空进行日益增多的破坏性军事训练和演习，指责政府在维护国家主权方面的软弱无能。
    迫于人民的压力，联邦德国国防部最近公布了限制空军低空飞行训练的第一批措施。主要内容有：将在联邦德国领土上的外国空军的低空飞行训练时间减少25％，联邦德国本国空军的飞行训练时间减少50％；将禁止低空飞行训练的居民集居地和城市的数量，由原来的25个增加到61个；将允许飞机最高的训练飞行速度由原来的每小时835公里降为778公里，以减弱飞机飞行训练时产生的噪音。
    联邦德国国防部长宣称，完全中止外国飞机的低空飞行则有悖于联邦德国对北约盟国的承诺。但政府将继续采取消除军机飞行噪音危害的措施。例如目前正与美国和其他北约盟国协商，将低空战术训练中心迁往邻国比利时。（殷森）
〖-ZW/正文〗
