〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为缓解肉类食物供应紧张状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国开始建设一批畜牧产品基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇庆/蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗畜牧产品基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电（中央人民广播电台记者陈勇庆、新华社记者蒲立业）我国将花三年左右的时间集中建设一大批畜牧产品基地，以缓解我国城镇居民肉类食物供应紧张的状况。
    据农业部提供的消息，这批畜牧基地包括：在南方和北方各建成54个、50个商品瘦肉型猪基地县；在东北、江苏北部、河北东部、广西等地建成十片奶业基地；在陕西、山西、河南等地建成奶山羊基地；在中原一带和黄淮地区建成肉牛、肉羊生产基地。这些基地全部建成后，可以增加牛肉13万吨，羊肉12万吨，基本满足70多个大中城市的调入需要。另外，我国还将建设一批蛋鸡生产基地，每个基地拥有的蛋鸡数量都在80万至100万只左右。
    据记者了解，现在我国每人每年消费的肉、蛋、奶、鱼等只有31・3公斤，远低于一些经济发达国家。这次集中力量建设上述畜牧产品基地后，将有效地改善城镇居民的食物构成，提高人民的生活水平。
    目前，这个计划已经开始着手实施，预计到1992年可以全部完成。
〖-ZW/正文〗
