〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫斯科举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝十月革命七十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈尔巴乔夫等出席克留奇科夫作出报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联庆祝十月革命72周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月4日电 十月革命72周年庆祝大会4日下午在克里姆林宫举行。戈尔巴乔夫、雷日科夫、谢瓦尔德纳泽等苏联党政领导人出席了大会，苏共中央政治局委员、苏联国家安全委员会主席克留奇科夫在大会上作了题为《伟大的十月革命和苏联社会革新》的报告。
    克留奇科夫在谈到苏联经济问题时说，国民经济的危机现象尚未克服，要根本改善经济状况，必须付出巨大努力，也还需要一定时间。
    他驳斥了西方和国内散布的所谓苏联脱离了社会主义，甚至走向资本主义复辟道路的论调。他强调指出，苏联不是脱离了社会主义，而是摆脱了对社会主义狭隘的和教条主义的理解。
    克留奇科夫说，改革首先应促进劳动生产率的提高和生产效益的增长，只有好好工作才能改善生活。人民需要安定的环境，不能再容忍破坏公共秩序和破坏国民经济的现象继续存在。
    在谈到当前苏联面临的政治问题时，克留奇科夫强调，不能片面理解民主，不能不顾公民的责任和义务而为所欲为，不能削弱作为凝聚力量的苏联共产党的作用。
〖-ZW/正文〗
