〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国陆军拟组建一个空降团
    据马来西亚《亚洲防务》杂志10月号报道，泰国陆军将组建一个空降团。泰内阁已拨款1.11亿美元为该团采购25架新型直升机。该团组建后将隶属泰陆军第3军区。
    苏联又一艘导弹驱逐舰下水
    据英国《简氏防务周刊》10月10日报道，苏联海军又有一艘“无畏”级导弹驱逐舰于最近在波罗的海下水。该舰于1987年开始建造，排水量为8500吨，装备有新型防空雷达和反潜导弹发射架。该舰正式服役后，苏“无畏”级导弹驱逐舰将增至11艘。
    美军中有三分之一的人服毒
    据《太平洋星条旗报》10月18日报道，美国防部最近公布一项调查报告说，国防部曾对4万名军人进行不记名服毒情况问答调查，结果有1/3的人承认在过去30天内吸过毒。
    蒙古裁军并削减明年军费
    塔斯社10月22日报道，蒙古决定从现在起至1991年1月1日前裁军13000人。到目前为止，蒙军已裁减军官1280人。与此同时，蒙还准备将明年军费开支削减11％。
    南朝鲜将调整国防指挥系统
    美联社10月24日报道，南朝鲜“国防部长”24日宣布，南朝鲜军方将撤销参谋长联席会议，成立国防参谋本部，统率三军。新成立国防参谋本部将设国防部参谋总长及次长各一人。据称，南朝鲜调整国防组织的目的旨在增强统一作战指挥能力。（童报）
〖-ZW/正文〗
