〖ZQ/总期〗11623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点上了如指掌面上指导有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师长张明友任职6年每年蹲在连队两个月同战士“五同”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲王玉金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广哲、王玉金报道：济南军区某师师长张明友任职6年，每年带上背包在连队吃住两个月，与战士实行“五同”。
    张师长蹲点喜欢往问题堆里钻。某团三机连是全团挂号的后进连队，连里有10名“刺头兵”，平时不受纪律约束，想干啥就干啥，闹得连里不得安宁。问题反映上来后，张师长二话没说，打起背包直奔三机连。他详细查看了“刺头兵”的档案材料，多次与他们谈心，终于查出他们有的入伍前在地方违法乱纪。他指示师团机关，将其中5名“刺头兵”作了中途退役处理。接着，张师长又帮助连队党支部加强经常性思想工作，增强战士的组织纪律观念，认真治理松散。今年上半年，三机连甩掉后进帽子，受到师团表彰。
    蹲在一处，让面上受益，这是张师长蹲点的另一指导思想。前段时间，他在基层调查情况时了解到，不少刚分配来的院校毕业干部对拿破仑、巴顿、《战争论》讲起来头头是道，就是不善于组织战士搞训练，不熟悉怎样带兵。张师长来到某团一营，把32名院校毕业干部集中起来进行培训。他既当队长又当教员，从怎样组织各种活动到怎样上课谈心，手把手地教。根据他们理论知识与实际工作结合不好的特点，重点教会大家怎样带兵。张师长还安排优秀指导员何兆信和标兵连长朱树森给大家上课做示范。培训结束后，这32名院校毕业干部管理教育能力明显增强。这个点上的经验推广后，各团纷纷组织院校毕业干部进行培训。近年来，300名院校毕业干部，绝大多数能胜任本职工作，半数以上人员立功受奖。
    实实在在帮基层解决挠头事，是张师长抓基层的又一特色。为解决基层伙食差的问题，张师长带领工作组来到某团三营。战士吃什么，工作组就吃什么。一周下来，三个连队几乎天天都是“白菜、萝卜加馒头”。为了搞清问题症结，张师长与工作组一道清查了去年一年全营的伙食账目，检查了各种伙食管理制度的落实情况，同干部战士反复座谈，发现这个营伙食管理制度不健全。从第二周开始，张师长亲自帮各连建立健全了制度和食谱，又调来两名三级厨师对各连炊事人员进行辅导，规定营里定期举行伙食评比检查。由于采取上述措施，三个连队的伙食明显改善，每月还节余近百元。张师长向全师伙食单位推广了三营的经验，还拨出5万元培训了92名三级厨师和62名司务长，使全师伙食管理提高到一个新水平。
    “一师之长，工作千头万绪，为啥还能每年在连队蹲点两个月？”采访时，笔者曾询问过他。对此，张师长坦诚相告：
    “师长离开兵，工作还不瞎折腾？《纲要》中明确规定，领导干部必须经常深入基层，定期蹲点、代职，掌握基层的真实情况，实实在在帮基层解决难题。不能以工作忙和实行层次领导作为不下基层的托词。基层干部的离兵现象要克服，团以上干部的离兵现象也不能忽视。”
〖-ZW/正文〗
