〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗药剂师李民四篇论文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获世界肺癌会议最高荣誉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界肺癌会议RW：李民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二○二医院青年药剂师李民，被国际肺癌研究协会吸收为正式会员。10月12日，他收到国际肺癌研究协会副理事长凯尔博士签署的证书。
    李民是我国著名药剂学家顾学裘教授的助手。今年8月，他出席了在加拿大多伦多市举行的第四届世界肺癌研究会议，在会上读了他撰写的四篇研究论文，获得了该届会议最高荣誉奖。
    世界肺癌研究会议是具有国际水平的专题学术会。前三次分别于1978年在美美国卡罗来纳、1980年在丹麦哥本哈根、1982年在日本东京召开。今年6月，第四届世界肺癌协会主席给李民来信，邀请他参加1985年8月在加拿大多伦多市举行的第四届世界肺癌研究会议，并在会上作《多相脂质体139对癌细胞的杀伤动力学研究》、《多相脂质休139抑制DNA、RNA和蛋白质生物合成机制的研究》、《多相脂质体139对人ewis肺癌瘤体大小、转移灶、CAMP和CGMP影响的研究》、《树喜碱多相脂质体对艾氏腹水癌细胞牛长周期的影响》等四篇论文的报告和答辩。
    李民于1973年入伍，1975年入第二军医大学学习。他一直致力于抗癌药物作用机理的研究工作。 （吕永岩）
〖-ZW/正文〗
