〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咖啡盛名世界的哥伦比亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟军徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南美四国介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚/介绍/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理从28日起，开始对南美洲的哥伦比亚、巴西、阿根廷、委内瑞拉四国进行为期十五天的正式友好访问。这是我国总理首次出访南美国家，是我国同拉美国家友好关系史上的盛事。本报从今天起陆续发表文章，对这四个国家分别予以介绍。
    ――编者
    当你走下飞机，一股清香的咖啡味便扑鼻而来，它来自候机室的咖啡供应站，这是哥伦比亚咖啡种植者协会为免费供旅客品尝哥伦比亚咖啡而设立的。早就听说哥伦比亚的咖啡质量在世界上首屈一指。一次，我有幸去哥伦比亚，喝过一杯之后，确实清香爽口味道纯正，深感其不负盛名。
    哥伦比亚年产咖啡一千三百万袋左右（每袋六十公斤），是世界上主要咖啡出口国。咖啡业是哥伦比亚国民经济的重要支柱。目前，咖啡出口占农牧业出口总额的85.2％。
    哥伦比亚位于南美洲西北部，虽然地处热带，但由于地形不同，同一天内各地却有春、夏、秋、冬不同的气候。这种不同的地形和气候为发展农业提供了良好的条件。农产品除咖啡外，还有香蕉、蔗糖、稻谷、高粱、小麦、玉米等。自然资源丰富，主要矿物有石油、煤、金、铁、铂、绿宝石等，其中煤已探明藏量达一百六十六亿吨，占拉美的38％。绿宝石藏量居世界首位。全国潜在的水力发电能力占拉美的五分之一。近年来，哥伦比亚比较注意利用这些良好的自然条件，为发展多种经济，改变单一咖啡生产国的状况而努力。
    哥伦比亚是一个历史悠久的古国，首都波哥大建于1538年。这座拥有四百多万人口的古老城市四季如春，景色迷人，素有“南美雅典”之称。哥伦比亚花卉种植面积达八百多顷，是世界上仅次于荷兰的是大的花卉出口国。
    山河壮丽、风景如画的哥伦比亚，历史上曾沦为西班牙的殖民地，1819年获得独立。哥伦比亚在国际事务中采取明确的第三世界立场，特别重视同拉美国家的团结，主张实现拉美一体化。它是不结盟运动和孔塔多拉集团成员，为和平解决中美洲争端作出了积极的努力。
    （徐如琛绘图）
〖-ZW/正文〗
