〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四八、什么是模型思维？在新技术革命的条件下，它对我们有什么意义？
    答：模型思维是一种新的思维方法，它的主要特点是用一定的几何方法或数字关系，来概括、表达客观事物的静态或动态状况，以达到对客观事物的把握和认识。
    人的思维，一般是通过语言加以描述的。如果思维和认识的对象是简单的客体，语言描述基本上可以完满地反映出它的状况和规律。但是，随着新技术革命的发展，社会生产、科研活动中出现了大量具有复杂因素和变量的巨型工程，人类生活也日益复杂化。在这种条件下，语言描述在反映人对复杂客体的思维过程时，往往因客体的复杂性而显得难以胜任。当代模型思维的方法正是为解决这种矛盾应运而生的。模型方法把客观事物的特征、规律用模拟的模型表示、勾勒出来，使它们通过各种图表、图式、数学方程等等，进入人的认识，这就使复杂的思维过程变得明晰和简洁，便于人们一目了然地认识和把握复杂事物的本质。
    模型方法还有助于克服旧思维方式只考虑简单因果关系的弊病，能够把受多种因素影响、制约的现实状况以及事物的复杂关系较为充分地表现出来。同时，模型方法通过数的运用，对事物进行定量分析，这样，思维的成果就具有可量度性和可测定性，有利于提高人们思维的科学程度，有利于领导决策的科学化。例如，去年我国有关部门为了讨论价格体系改革的可行性，就用系统工程的方法建立了一个“财政补贴价格工资综合平衡模型”，用它来模拟国民经济运行的某些方面，为我国价格政策的决策提供了科学依据。
    一系列新兴技术的发展，特别是电子计算技术的应用，为人们在模型思维中计算处理大量的数据，解决许多复杂的难题，提供了技术手段，使模型思维成为人们常用的一种思维方法。当然，由于客观世界的多样性和丰富性，有些事物很难用数量关系来表征，因而人们的思维也很难都模型化。但也应该看到，模型化的思维方法毕竟是一种新的思维方法，在新技术革命条件下具有重大理论方法论的意义，我们应学会用以解决生产科研中的各种复杂课题，以提高我们的认识水平和工作效率。拢ㄊ。
〖-ZW/正文〗
