〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会迷信空前盛行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多“政府首长”公然付高额酬金找人看风水，以“决定其办公桌的位置”；若干大学教授、留过学的博士捧一二位“术士”如神明；在工商、影艺、政界，算命、看相、看风水无不公开行之，极一时之盛。据台湾“中央研究院民族学研究所”的调查显示，台湾有一半以上的成年人搞过迷信活动。
    《民生报》的社评分析封建迷信在台湾之所以盛行的原因为：对于未来生活，尤其是年老以后的生活的恐惧，使人们不得不把希望寄托在神的保佑上；对于将来的关切，由于将来在许多方面都是含混的、不定的、未明的，导致人们对于灵异行为的热狂；还有，在台湾许多人获暴利致富，甚至于伤天害理而未受制裁，致使人们产生成败不需靠努力而是靠运气的想法；是非不明，赏罚不公，也是促使迷信盛行的原因。
〖-ZW/正文〗
