〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的言行与党的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈向英模代表学什么〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党形象/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我军英模汇报团成员、一等功臣盛其顺的事迹报告中，我们看到在实践我们党的宗旨上，有这样两种共产党员：一种是口头上讲理想，高喊为人民服务，实际上却象盛其顺参军前遇到的那个厂党委书记那样，以权谋私，表里不一，高人一等，当“特殊公民”；另一种是怎么说就怎么做，象盛其顺所在的某团六连的党员们那样，先人后己，公而忘私，冲锋在前，吃亏在前，生死关头把生的机会留给战友，把死的危险留给自己。
    两种党员，两种社会影响：前一种党员的所作所为给人们心头蒙上了阴影，使他们对党产生了误解，并在相当程度上污染了人们的心灵；后一种党员的模范行动则强烈地震撼了青年们的心扉，净化了他们的灵魂，使他们从本质上认清了我们的党，进而迸发了爱党之情、入党之念，作出了为党的事业献身的抉择和行动。
    这就再一次证明，共产党员在现实生活中的实际行动非同小可。一个共产党员以优良的作风出现在群众面前，他留在群众心目中的不仅仅是个人的“好影响”，而且可以光辉党的形象。而一个搞不正之风的共产党员，他在群众心目中造成的不只是个人威信的毁灭，而且使党的形象受到损害，甚至影响人们对共产主义的信仰。正象盛其顺所说的：“党员的行动如何，关系到群众信不信共产党。信不信共产主义的大问题。”群众就是这样通过党员，看待我们党的主张、党风和我们党的一切的。
    作为一名共产党员自己究竟是以哪种形象出现在群众心目中的？自己的行为到底是在净化群众的灵魂，还是在污染群众的灵魂？在向英模学习的活动中，值得我们每个共产党员深思。盛其顺同志说得好：我入党后，努力把握住一条，“自己坚决不搞邪的、歪的，不管是打仗，还是平时，不能因为我走得不正，叫人家去戳共产党的脊梁骨。”
    一个优秀的共产党员，应当是党的形象的出色代表。不管你承认不承认，群众总是这样看待和要求党员的。这种“代表权”是历史赋予的；人民赋予的，我们的老同志都清楚地记得，战争年代，群众判断身边的人哪个是党员，往往只要凭一个人是不是冲锋在前，退却在后，是不是先人后己，廉洁奉公，就可以看出个八九不离十。而群众一旦找到了这样的同志，就一举一动都跟着我们的党员学，甚至连衣着打扮都模仿我们的党员。历史就是这样明确地写着，党员的形象代表着党的形象。应当说，这是共产党员的光荣，我们每个共产党员都应当十分珍惜自己这种“代表权”。如果千百万共产党员都出色地行使了这种“代表权”，就一定能在亿万群众的心目中树立起党的光荣伟大的形象。在这方面，我军英雄模范中的共产党员们是堪称楷模的。他们的行动令人信服地表明，他们不愧是党的光荣形象的代表。
    有人说，盛其顺是个“转变型”的英雄，这话不无道理。他是怎样转变的呢？他是从两种共产党员的行动的比较中逐步认识了党的形象，坚定了共产主义信念的。其实，细究起来，群众中的许多人在正确认识党的本质之前，大都经历这样一个“比较”过程。盛其顺通过比较，判断出那种损人利己的党员并不代表党，而那种公而忘私、献身在前的党员才是真正代表党的，从而得出结论：“共产党里还是好样的多”，并进一步作出了抉择：“我也要入党，争取吃苦在前享受在后的资格。”他的这种转变过程表明，广大群众和青年在本质上是热爱我们党的，他们希望我们党的队伍是由真正的共产党人组成的，而不要那些冒牌的假共产党人。这也就进一步告诉我们，党风的转变，归根到底，要靠每个党员特别是党的领导干部拿出经得起群众“比较”的好样子来，用盛其顺的话来说，“得让群众看到咱的样子，就夸共产党好”。如果我们的党员、干部都能象我军英模代表们那样，抱定“亏了我一个，幸福十亿人”的坚定信念，在进击中敢于高呼“大家照我的样子做，跟着我的脚步冲”，那么通情达理的群众都会从党员的模范行动这部“活党章”里得到教益，就会象盛其顺那样在比较中作出正确的抉择，自动地跟上来。这样，党风好转了，社会风气也就能好转，一切事情就都好办了。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
