〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学校改革教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出“六个允许”扩大学员自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏盖姚明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安政治学校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西安政治学校为了更好地给部队培养有知识、有觉悟、有能力的政治干部，在最近制订的教学改革方案中，提出了“六个允许”，把学习自主权下放给学员。做到“活而不乱，放而不松”，受到教员和学员的欢迎。
    “六个允许”的内容是：允许学员制订补充学习计划自学，允许学员根据个人的志趣进行理论研究和创作；允许学员自学不听课；允许学员根据需要调剂自习时间；允许各学员班自行决定讨论的题目、时间、次数和方式；允许学员在正课时间到图书馆和阅览室广泛阅读。
    这“六个允许”，有利于培养和提高学员发现问题、分析问题和解决问题的能力。对教员的备课、讲授也提出了更高要求。学校实行“六个允许”以后，已在军内外报刊发表各种文章一百多篇。 （夏盖、姚明）
〖-ZW/正文〗
