〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军需部组织服务队深入青藏高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为部队分忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴仁祜邸福元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后军需部在精简整编中，不忘为基层服务，组织了军需高原服务队。6月中旬到9月下旬，服务队行程一万多公里，走遍了青藏高原90％以上的部队，维修各种给养器材二万五千台（件）。
    总后勤部根据部队实际需要，为高原部队配发了汽油炉、压力锅、冷藏柜等。为解决部队修理难的问题，总后军需部邀请了沈阳金属薄板制品二厂、江苏泰县冷冻机厂、青海铝制品厂和沈阳三五二三工厂等单位参加赴青藏高原服务队。
    参加服务队的地方工厂的同志，克服了由于严重的高山反应、经常吃不下饭、睡不好觉、头痛呕吐等困难，翻越了四十多座海拔四千米以上的高山或雪山，涉过三十多条较大的河流，深入到每个边防、哨卡。看到服务队这种顽强的精神，有些边防战士感动的流下热泪。西藏军区后勤部赠送服务队的锦旗上写着：“为部队为边防送来温暖，在北京在高原心心相连”，表达了高原部队指战员的心声。
    这支服务队还为高原部队举办了修理技术培训班，培训技术骨干二百六十多名，同时，他们通过深入调查，摸清了基层单位给养器材的使用、管理等情况，为进一步改进产品质量，做好零配件的补充供应提供了依据。（吴仁祜、邸福元）
〖-ZW/正文〗
