〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺若敦诫子慎口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西魏的贺若敦，立过不少战功。他看到与自己资格相仿的人都当了大将军，自己没当上，牢骚满腹。后来又因打了一次大败仗，被免职，他更是不满，时常口出怨言。掌握西魏大权的宇文护听说后，大怒，令他自杀。他临死前，把儿子贺若弼叫到跟前说：“吾以舌死，汝不可不思。”为了“诫以慎口”，竟用锥子刺贺若弼的舌头，直刺得鲜血淋漓。贺若弼后来倒是谨慎了一些时候，但在他为隋朝立了一些战功以后，以为自己本可做宰相，却只做了个将军，心中愤愤不平，也讲起怪话来。结果被隋文帝免了官，后来又被隋肠帝杀了头（据《隋书・卷五十二・贺若弼》）。
    封建社会里的贺家父子的真正教训是什么？不是一两句话能说清楚的，这里不讲它。但贺若敦临死之前，对儿子施以“锥舌”之教的作法，用心虽然良苦，效果却并不好。因为舌头还是受思想支配的，不从思想上总结教训，解决问题，只注意管舌头，那是很难管住的。
〖-ZW/正文〗
