〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对原发性心肌病的放射诊断达到国际先进水平
    中国国际广播电台获本届培特最佳电台亚洲英
    据澳大利亚广播电台报道，亚洲和太平洋地区的十六个国家的电台参加了评选。
    培特奖每年评选一次，目的是促进亚大地区的广播事业。
    中国影片《体育盛会》在匈牙利获奖
    山东省莒南县发现巨型“石铁陨石”
    这块形似卧牛的“石铁陨石”，长一百四十厘米，宽八十厘米，厚四十五到八十厘米，重约四千公斤。目前世界上已为人知的“石铁陨石”有六十四块，其中最大的一块重约一千六百公斤。
    山西永济县发现一批文物遗址和珍贵石雕艺术
    普救寺创建于隋唐，王实甫所著《西厢记》中所描绘的张君瑞和崔莺莺的恋爱故事皆取材于这里。这些遗址的发现，为恢复普救寺的原貌创造了有利条件。
    法国再次进行核试验
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
