〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“想当官”的心理要作具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位与前程？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笼统地认为想当官、想升官就是“官迷心窍”，或者说就是有进取心的表现，都是欠分析的。世界上的事情是复杂的，在当官、升官的问题上也是如此，因此有必要对此作点具体分析。
    首先，应该承认，现在“官”的作用仍有两重性。一方面，有一定的职位，就有一定的权力，它有助于人们更好地报效于国家、服务于人民。古代有“请长缨”、“夺帅印”的佳话；今天，有勇于改革者自荐当厂长的美谈。有些事情，没有一定的职位和权力就很难办到。岳飞不当元帅，怎能大破金兀术？马胜利不当厂长，改革的志愿如何实现？可见，将想当宫、想升官的心理一概斥之为“官迷心窍”是片面的。另一方面，由于现在还是社会主义社会，还存在着旧社会的“痕迹”，“官贵民贱”、“升官发财”的思想在一部分人中还有影响，官职到了某些人手里，确实又可给个人带来其它途径得不到的好处，甚至成为谋取个人私利的阶梯。这样的事例我们见得还少么？人们鄙视这些求官谋私利之徒，是完全正当的。所以，笼统地认定想当官、想升官就是有上进心的表现，也是不妥的。我们应该正视“官”的作用的两重性，正确区分两种不同的想当官、想升官的心理。
    当前，值得每个同志扪心自问的是，在精简整编中面临着进退去留的问题时，自己对当官、升官究竟存在哪种心理？是为公还是为私？自然，人的思想是复杂的，有的人可能两种心理兼而有之。这也不要紧，问题在于自已要清醒地意识到，只有用正确的思想去克服不正确的心理，树立起对职位问题的正确观念，才能自觉地摒弃求官谋私利的杂念。这样，就可以做到不因职位的变动而怀疑前程的大小，就会有“不以高官厚禄为荣，不以官小职微为耻”的宽阔胸怀。即使因为形势、任务变化，或因某种原因而降低职位，也能毫不计较。在这方面，许多老一辈革命家和先进人物为我们做出了榜样。比如，1927年“八一”南昌起义时，陈毅同志正在武汉。起义第二天，他奉中央军委的命令，急赴南昌。他经历了许多艰险才赶上起义部队。当时任前秀书记的周恩来同志找他谈话，分配他到一个团去当指导员。周恩来笑着对他说：“派你干的工作太小了，你不要嫌小。”陈毅同志爽朗地回答说：“什么小不小哩！你叫我当连指导员我也干，只要拿武器我就干。”他领受了任务，当即上任去了，今天，许多老同志离休以后，不是还在尽力干着党所需要的工作么？他们这种对待工作和职位的态度，很值得我们学习。“升官”了，固然可以做大事情，如果不能升官，或者转业了，职务低了，就做些小的工作，又何尝不可？何必发出“没前程”的叹息？
〖-ZW/正文〗
