〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占发蔡建文李牛胜新占彦杰沈正明张成玉薛仁刘建军张六龙陈兴超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史参谋长安全指挥飞行六百多场次
    北京军区空军航空兵某师参谋长史来臣，在飞行训练中，指挥六百多个场次，从未发生过责任事故。国庆节前夕，北京空军领导机关发出通报，表彰了他的先进事迹。
    史来臣在飞行指挥台上度过了二十个春秋。他先后在全国十几个机场，指挥过四种气象的飞行训练、各种演习、科研试飞和抢险救灾，曾帮助飞行员处理空中特殊情况五十多起，先后带出十多名新飞行指挥员。 （张占发、蔡建文）
    拍摄反映民兵英勇作战的录像片
    一部反映广西边防前线哨所民兵守边御敌的录像片――《来自广西边防的报告》已拍摄完毕。十月四日，广西军区派人将此片送到北京，准备为军委和总部首长作汇报播放。
    为了拍摄这部录像片，担负拍摄任务的几个同志扛着沉重的器材，走遍六县一市的前沿民兵哨所，摄下了被广州军区授予“英雄民兵哨所”称号的靖西县其龙民兵哨所、“排雷英雄”吕华朝等一批单位和个人英勇作战的镜头。（李牛胜）
    组织人武干部练指挥
    国庆前，沈阳军分区举办了一期部分人武干部和预备役干部集训，使参训的二十九名干部的指挥水平有了进一步提高。
    在面临县、区武装部即将划归地方建制的情况下，军分区党委着眼人武干部的长远建设，舍得花本钱。他们分工三名领导跟班指导，拔出四千元专款用于教学，几次审订教学方案，抽调七名团、营干部组成教学组，为这次集训创造了条件，通过集训，这批人武干部在作战准备、敌情判断、射击指挥、战术思想上都有很大收获。（新占、彦杰）
    某团一批干部战士成为国家等级裁判员
    十月二日，由哈尔滨市体育学院十二名教授、讲师和教员组成的考核小组，对驻哈某团二百一十名热爱体育的干部战士进行了等级裁判员考核，结果有二十六人达到了国家二级和三级裁判员标准。近日，他们将拿到国家颁发的等级裁判员证书。（沈正明、张成玉）
    某师所有连队达到基础训练先进连标准
    沈阳军区某师适应部队精简整编的情况，有的放矢地指导训练，使军事训练继续保持好势头。九月上旬至中旬，军师联合考核组对全师一百二十一个军事科目进行考核验收，一百零三项达到了优秀，百分之百的连队成绩达到了军区规定的基础训练先进连标准。 （薛 仁、刘建军）
    为地方培养计算机人才
    炮兵学院发挥技术装备好和人才多的优势，热情为地方培养出一批计算机人才。
    他们在完成自身教学任务的情况下，妥善调整矛盾，先后举办了两期培训班，参加人员有企业的工程师、技术员和其他在职人员。截至九月底，已有七十人结业。（张六龙、陈兴超）
〖-ZW/正文〗
