〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的热能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季的一天下午，在北京举办的国际再生能源应用展览会上，沈阳军区后勤能源设备厂的展览摊位前，一位身着便装的年轻人正通过翻译向外国客人介绍本厂的设备、技术和产品性能情况。他，就是沈后能源设备厂副厂长、志愿兵徐吉良。在这次展览会上，他们厂签订了三十多万元的产品销售合同，与参加展销的全国其他厂家相比居首位。
    徐吉良几年前还是个默默无闻的小人物。1982年，他领着两名战士办起了一个无线电修理部。当时，有人说他：“当兵七年了，入党、提干、上学都没沾上边，还能有啥出息，出那个风头干啥？”徐吉良觉得：一个青年人，不应在平庸中沉寂，要勇于在生活的激流中进取；不能只为自己的得失打小算盘。他主动向上级要求承担为部队生产电机保护继电器的任务，结果，一年赢利五万元。第二年，修理部扩建为工厂，上级任命徐吉良为副厂长。他依靠准确的市场信息，注重抓产品更新换代，当年创产值二十四万元。
    徐吉良了解到许多偏远部队由于条件限制，干部战士洗一次澡很不容易，便下决心在新能源的开发利用上下一番功夫，解决部队洗澡难问题。去年4月，他向上级营房部门申请承担了为全区部队研制和生产太阳能集热器的任务。
    太阳能利用是一门新兴的科学技术，徐吉良从来没接触过，厂房、设备、技术人员都很缺乏，怎么干？徐吉良带领工人们支起几顶帐篷作厂房，自己开着车四处联系购买设备，招聘技术人员。当时急需一台压机，要花钱买得用五万元，两年后才能交货。徐吉良和几名技术人员自己设计制作，经过一百多次的改动，搞成了，材料费只花了三百元，集热器管板之间的连接处理，是关系产品性能和使用寿命的技术要点，目前国内大部分厂家采用的绑扎式方法，热阻大，热效率低，工艺也比较落后。徐吉良经过反复研究试验，在国内首创锡焊式处理管板连接新工艺，热效率从50％增加到72％，大大提高了产品质量。他们厂去年4月份接受集热器研制任务，5月份就拿出了第一台样品，6月份便批量投产了。到今年6月底，他们的产值已达一百五十万元。
    奋斗打开了事业的大门，青春在对事业的追求中闪光。徐吉良领导研制的太阳能集热器在部队投入使用后，深受广大指战员的喜爱。徐吉良专门为部队开设了安装、咨询和培训管理人员等服务项目。7月份，他根据边防和野外作业部队的需要，同工厂技术人员一起研究出一辆新型太阳能淋浴车。他们提出，要把这辆车捐赠给云南边防部队，以表示他们的一点心意。 （佟小侠 刘正凡）
〖-ZW/正文〗
