〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺头兵”寻找“转折点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部五位战士与盛其顺会面记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来，为保证盛其顺同志安静养伤，医院是谢绝探望的，但在10月23日上午，医护人员却破例为某部十一连的五位战士开绿灯，促成了一次耐人寻味的会面。
    先介绍一下这五位战士的情况。直说吧，连他们自己都毫不隐讳地承认，他们是连队“挂了号的‘刺头兵’”。
    踏着通往病室的楼梯，人们的脚步都自然地放轻了。过道里好宁静啊！然而，这会儿，五个小伙子的心里却很不平静。
    走在前面的小潘和小马，一对山东东明县老乡，平时在连队，上下左右的评价，一个字：油。工作嘛，“对不起，想入党的干去吧！”他俩自认为是有“粮本儿”的城镇兵，别人比不了。
    那位一笑就露出小虎牙儿的是小宋，他是带着“将军梦”来当兵的，不想一入伍就下了稻田搞生产，入伍前参加高考差十分没“中榜”的遗憾如何补偿？更可气的是到如今这个“班副”也没当上，按规定是不能参加考军校的，他心里凉了，服役期没满，就吵着要回家。
    紧挨着小宋的是小吴，尽管此时他显得很严肃，但仍掩饰不住脸上的稚气，“入党咋的？还不是照样回去种地？”这是他的“信条”。
    哦，那位个儿最高的就是陈书军了。他呢，应当说上进心是很强的，只是看见一同入伍的老乡都成了连队骨干，自己却没份儿，便怀疑有人跟他过不去，于是，越想越泄气。
    共同的心迹，把这五个兵“绑”在一起了。在他们眼里，十一连这个先进单位的干部呀，党员呀，也都是那么回事儿。你看，在稻田干活时，有个党员自己看电视，让新兵看夜浇水；就说那个养猪的吧，刚填了党表就要求从养猪的岗位上调出来……于是，他们的结论是“看透了”，什么领导批评，同志们的帮助，统统“稍息”。
    当然，这说的是他们的以前。那么，现在怎么样？十一连指导员张守安对记者说：
    “大概是十天前的一个晚上，电视上播放英模汇报团的报告实况。我发现，怪了，平时很少看报纸听新闻的小潘来了，不一会儿，小宋、小吴他们全来了，而且看得那么入神。看完电视，我查铺，竟发现这几个兵都还没睡，小潘和小宋头抵头在说话；小吴、小马在写什么。我猜想，又不知他们要搞什么名堂。第二天，小吴、小陈、小马找到我，三个人不好意思地把几张纸交给我，我一看，哎呀，入党申请书！真不敢相信，这一夜之间，变了！小陈看出我的惊喜，低着头说：‘指导员，盛其顺被炮火震醒了，当了英雄，俺们几个被他的经历震醒了，也想进步。’你听，真让人高兴啊！我平时讲了多少次，抵不上盛其顺的一次现身说法。过了两天，小潘对我说，他们想见见盛其顺，我想，也好，百闻不如一见，正巧连队在医院执勤，近水楼台。我打电话和医护人员一联系，他们很支持，听说，盛其顺同志在病床上得知后，也很高兴。”
    在病房，盛其顺用炸掉了食指的左手和大家一一握手之后，直爽地说：“听说你们几位想和我谈谈心，我很高兴，不瞒你们说，我从前是个稀拉兵，平时是带着片面的观点看党员、看干部的。上了战场，党员、干部的行动教育了我，震动了我，我发现自己错了，所以，我要进步，我想当个党员。于是，我在战壕里写了第一份入党申请书……”
    围坐在盛其顺身旁的五位战士默默地点着头，沉思着。功臣的坦率，更增添了这五个人解剖自己的勇气。他们一个个带着悔悟的心情陈述了自己的过去。小潘最后不无激动地说：“盛其顺同志，我们有着和你相似的开头儿，也有着差不多的思考，只是你已经当英雄了，可我们还……”“不要紧，不要紧”，盛其顺打断他的话说：“人进步不进步，就看你觉悟不觉悟，只要别用老眼光看自己，也别用老眼光看别人，想进步，很快。”
    “别用老眼光看别人”，五个人品味着这句话，似有些豁然开朗。是啊，过去老是用有色镜看连队，看社会，把周围看“灰”了，把干部、党员看“扁”了，把自己的心也看“凉”了。现在想想，真片面。于是，他们分别向盛其顺介绍了调整“视角”之后的感想。
    小陈说，俺连长三十好几的人了，和我们一起执勤，一起施工，手砸出了血，不吭一声继续干。指导员每天又和战士谈心，又备课，又查哨，晚上十一点前没睡过觉，过去对这些我是装看不见的，这些天我看见了。
    小宋说，就说咱连入伍七年的党员冯孟周吧，家里孩子老婆，种着几亩责任田，多难啊，可前几天连队一说让他继续留队，这老兵二话没说，又忙起了自己的工作……
    盛其顺半躺在床上，听着他们的叙述。听着听着，他笑了，他落泪了。我们的战斗功臣为眼前这陌生而又知心的战友的进步高兴啊！
    五位战士和盛其顺会面的时间是短暂的，但是，这六位同龄人心灵的撞击声却久久地回荡在我们的耳际。撞击啊撞击，撞击的结果必将是思想与行为向高境界的升华。
〖-ZW/正文〗
