〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了机械化还要有管理的科学化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后推广四个仓库管好用好搬运机械经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣王必祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理科学化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月19日，总后勤部军械部在北京军区某仓库召开了全军弹药仓库搬运机械化现场经验交流会，推广了四个仓库的经验。
    后勤仓库在搬运机械的使用、维修管理和人员培训等方面，长期以来存在着许多弊病，使机械作业经常出现“缺胳膊短腿”现象。这四个仓库运用系统工程理论指导搬运机械化工作，使仓库搬运机械的三个主要作业环节（火车站台装卸、洞库内短途运输和洞库内拆码垛）形成了一条龙，机械作业率达到85％以上。北京军区某仓库在操作人员的编定上，以班为工作集体，每班都编配成龙配套的操作手和搬运机械。南京军区某仓库、总后基地指挥部某仓库在操作人员培训问题上，采取定期集中培训，新老结对，理论学习与实际操作相结合的方法，使大家做到会使用、会管理、会保养、会排除一般故障。沈阳军区某仓库指战员树立现代化作业观念，想方设法为搬运机械创造良好的使用环境。这四个仓库，都建造了搬运机械专门库房，分设机械停放间、充电间、维修保养间、材料库和值班室。这些附属设施的建立，为搬运机械长期使用保管，提供了可靠保障。 （马会鸣、王必祥）
〖-ZW/正文〗
