〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见民主德国客人
    中共中央总书记胡耀邦28日在中南海会见德国统一社会党中央政治局委员、德意志民主共和国部长会议副主席京特・克莱伯时指出，如果苏美两国的关系能够缓和下来，对世界人民和苏美两国人民都是有好处的。
    胡耀邦说，人们都希望将于下月举行的苏美两国首脑会晤能够取得某些成果。
    胡耀邦说，近两年来，中国和民生德国的关系得到了顺利的发展。双方的人员交流不断增加，这使两国关系越来越好。他说：“我们没有理由不把我们之间关系搞好。因为我们的事业是一致的，我们的理想是一致的。”
    他说，我们高兴地看到两国经济关系也发展得很好。今后五年，两国的贸易额将有很大的增加。他建议两国在老厂技术改造、共同开发资源和科学技术方面扩大合作。
    克莱伯说，民主德国非常愿意加强同中国的友好关系。克莱伯副主席还向胡耀邦总书记介绍了民主德国国内建设的情况和对一些国际问题的看法。
    会见后，胡耀邦设午宴招待了民主德国客人。
    赵紫阳离开纽约前往拉美四国访问
    赵紫阳总理在参加联合国成立四十周年纪念活动之后，于28日上午乘专机离开联合国所在地纽约，前往哥伦比亚、巴西、阿根廷和委内瑞拉四国进行正式友好访问。
    赵总理这次出访拉美四国，是我国总理对拉美地区的第一次访问。这次访问旨在加强了解、增进友谊、发展合作、维护和平，并本着和平友好、互相支持、平等互利、共同发展的原则，探讨发展我国同拉美国家友好合作关系的新颖域和新方式。
    离开纽约时，赵总理分别向联合国秘书长佩雷斯・德垄利亚尔、本届联大主席保罗・卢萨卡和美国总统里根发了感谢信。
    万里会见欧洲委员会议会议长
    国务院代总理万里28日下午在人民大会堂会见欧洲委员会议会议长卡尔・阿伦斯和欧洲委员会高级官员马克・桑德。
    万里在会见时说，维护世界和平和发展经济是中国同西欧各国的共同目标。他说，中国正在全力以赴地发展经济，提高人民生活水平，中国需要加强同外国的经济贸易和科技合作。在这方面，中国同西欧各国的合作潜力是很大的。中国也愿意同欧洲委员会为促进这种合作而共同努力。
    阿伦斯说，中国有丰富的资源，西欧有先进的科学技术，所以西欧同中国是很好的合作伙伴。西欧愿意看到一个社会和经济都健康发展的中国，这样的一个中国对维护世界和平与稳定是非常重要的。
    中国人民友好代表团离开平壤回国
    由中共中央委员、全国政协副主席、前中国人民志愿军兵团司令员杨成武率领的中国人民友好代表团结束了对朝鲜的友好访问，28日中午乘专车离开平壤回国。
    车站上举行了欢送仪式。杨成武副主席在杨亨燮议长陪同下检阅了朝鲜人民军仪仗队，然后向身着盛装、挥舞着花束的一千多名欢送群众招手致意。杨成武临行前对杨亨燮说，朝鲜政府和人民为中国人民志愿军赴朝参战三十五周年举行了一系列隆重的纪念活动，进一步加强了中朝两国人民之间的伟大友谊。他对主人的盛情款待表示感谢。
    大连地区找到全国储量最大的金刚石矿田
    辽宁省地质矿产局第六地质大队经过多年勘探，在大连地区探明一个目前全国储量最大的金刚石矿田。
    这个地质大队从1971年进驻大连地区以来，全力为国家找矿。到目前为止已探明这个地区的金刚石储量居全国首位，品位较高，有的矿床露出地表，交通便利，易于开采，金刚石多为无色透明，晶形完好率较高，质地优良，为国内外罕见。
    我国制成具有国际先进水平的数字光电定心仪及高精度磨边机
    由中国科学院长春光学精密机械研究所和机械工业部沈阳仪器仪表工艺研究所合作，研制成功的具有八十年代国际先进水平的SGD―I型数字光电定心仪及高精度磨边机通过鉴定。这种仪器设备投产后，可使我国精密光学镜头的高精度定心磨边工艺取得重大技术突破。专家们认为，这项研究成果的主要技术指标在国际上处于领先地位，表明我国光学精密加工技术已达到新的水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
