〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将登场的一出戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――台湾“地方选举”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾地方选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾将于11月16日举行四年一度的“地方选举”，选举下一届的台湾省“议员”、台北市“议员”、高雄市“议员”和二十一个“县、市长”，共一百九十一人。本月17日至21日办理候选人报名登记。
    台湾的“地方选举”，是国民党当局在不影响到它的统治的前提下，用来装扮台湾“民主”的五彩绣衣。过去历次的“地方选举”，国民党表面上采取低额提名政策，提出的候选人只占应选名额总数的百分之六七十，这些人都是“提名即当选”。其余当选的非国民党籍人士，也都是地方上有钱有势的人。但是，由于在国际上越来越孤立以及内部弊端丛生，上两届“地方选举”中，国民党在某些地区曾出现失控局面。今年国民党的处境更加困难，江南命案、“十信”金融舞弊巨案、毒玉米案、经济上的不景气和不断查封党外刊物的影响，使得国民党头上总是笼罩着难以消弭的阴云。面对着今年的“地方选举”，国民党如“临渊履薄”。
    为了在今年的“地方选举”中稳住阵势，避免“民主”绣衣上可能出现的裂缝，据台湾报纸透露，国民党采取了不同于以往的一些做法。一是采取高额提名政策，二是竭力树立党内候选人的“个人形象”，三是在选举上采取了一些措施：及早提出候选人，及早准备打“宣传战”，等等。
    尽管国民党一再宣称“要禁绝金饯与暴力介人选举”，但是金钱选举、暴力选举仍是台湾当前一些人的热门话题。据《联合报》报道，早在半年之前，就已有人展开“地毯式”的宴请活动。台北市“议员”赵少康坦率地说，所谓“选举”是“大家一齐来买票”。《中央日报》发表的社论中也承认：“‘少数’候选人有以财物贿选的事情。”
    实际上，台湾的各种商业性团体或财团，是把“地方选举”看成是商业性投资一样倾力进行政治性投资的。有的商业团体和财团还成立了选举公司，以分股、认股、募股投资的形式支持候选人。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
