〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理想在本职岗位上闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师进行理想教育不搞空泛议论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广施忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次教育实施前，师召开了有驻地“四有”教育先进单位领导和有关人员参加的军地“理想教育研讨会”，大家认为，理想教育要防止空泛议论，收到好的效果，必须同现实结合起来，同本职工作结合起来。在教育中，他们让有理想的人讲理想，先后邀请云南前线英模人物、爱国拥军模范以及烈士张朝春的嫂嫂、安徽省宿县民办教师孙树平作报告，听“真正的牧马人”曲啸的讲话录音，请本单位有理想、有抱负、干实事的先进人物谈体会。大家在讨论中说，实现共产主义的远大理想，就象接力赛，只有每个人都跑好自己的一段，才能达到理想的终点。
    通过教育，理想的火炬在这个师广大指战员心中燃得更旺，立足本职，为部队建设建功立业的正气在军营中进一步发扬。某团老战士俞方祥，今年初在驻地附近拜师学艺，准备退伍回去当制作泥人专业户，并购买了三十六种泥人模具，预定了五吨制作泥人用的石膏粉。连队老兵退伍方案公布后，名单上没有他，他感到自己的“理想”落空了，情绪有些低沉。在教育中，他放弃原来的致富打算，服从连队建设需要，并制定了留队当好骨干的计划。某团后勤汽车排原来要求退伍回去“赚大钱”的十四名超期服役老战士，教育后向全师驾驶员发出“树立崇高理想，不为金钱、物质所动，自觉服从整编大局需要”的倡议，一致表示要把握好人生的方向盘，在继续为部队建设建功立业的道路上加油鼓劲。
〖-ZW/正文〗
