〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动配合以身作则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈怎样与年轻的同级或上级共事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思行张忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了黄元超同志提出的《“资格老”的同志怎样与年轻的同级或上级共事？》的问题，想谈谈我的体会。
    我任指导员七年，先后与五名比我年轻的连长共事过。要处理好与新干部的关系，很重要的一条是，要主动配合，以身作则。
    年轻的同志总感到自己资历浅，工作起来往往怕这怕那。因此，“资格老”的同志应该主动与他们交心，使他们打消顾虑，放开手脚干工作。与我共事的第二位连长上任不久，发现连队两名班长不能胜任，准备调换。但当他了解到这两名班长是我的同乡，并且是我和前任连长刚刚配备的情况后，就有些犹豫了。我主动找到他，诚恳地说：“你是连长，不应该有什么顾虑。物色到了更合适的班长人选，可以调整。”由于“论资排辈”思想的影响，部队有些同志“服老不服新”。“资格老”的同志应该带头破除“论资排辈”的积习，多做些解释工作。与我共事的第四位连长是个勇于进取的人。他把心理学、运动学知识运用到军事训练中，缩短了训练周期。但有的同志却认为他“出风头”、“欠稳重”，担心弄不好砸了先进连队的牌子。针对这个问题，我就向大家讲，把科学知识运用到部队工作中来，是加速我军建设的重要途径，只有勇于改革才能再创先进，使大家端正了对连长的看法。
    年轻干部工作中难免会有失误，在这种情况下，“资格老”的同志不能袖手旁观，看笑话，而应主动帮助他们分析原因，总结教训，把后来的工作搞好。去年上半年，我连担负演习导演训练，进行山岳丛林地训练试点，支援地方工程建设等多项任务。当时我在团里补习文化，连长一个人在家主持工作，忽视了科学安排时间，没有保证训练“唱主角”，受到了批评。我星期天回到连队，与连长一起对忙乱现象进行了分析，并研究了改进的措施。后来他将各项任务按轻重缓急，分阶段安排，突出训练这个重点，工作很快有了起色。
    “资格老”的同志除了在工作上积极支持、主动配合新干部外，还应在各方面自觉地以身作则。不然的话，年轻干部就会感到棘手。今年初，我爱人打着我的招牌到炊事班要了四斤香肠，战士们很有意见，刚到任的连长打不开情面，也没过问这件事，影响不好。我知道此事后，立即付了款，并在一次会上作了检查。老同志能开展自我批评，新干部对违反原则的事就敢批评，连队的风气也就正了。
    （张忠诚整理）
    （黄元超的来信见9月21日本报第三版）
〖-ZW/正文〗
