〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要给自己降“格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，有位排长估计自己可能转业，就把连队的一些公用物品据为己有，并用连队的木板给自己做家具。同志们批评他公私不分，他却满不在乎地说：“这点小事，出不了大格，比我严重的多的是。”
    拿点小东西，比起严重的违法乱纪来，也许不算大错误。但从公私分明这点来说，却不是个小事。我们看人当然首先要看其大处，看其品格。什么是革命者应有的品格？公私分明、廉洁奉公就是基本的一条。明明做了违背革命者品格的事，却以“不出大格”来原谅自己，这不是自己给自己降了“格”么？
    一时的“小错”也许出不了“大格”，可是有些已“出了大格”的违法乱纪者，不就是从“小错”开始的么？革命者应该处处以高标准要求自己，努力作个品格高尚的人，决不可满足于“不出大格”。
〖-ZW/正文〗
