〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“根据”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “根据上级的指示，我部将开展一次防痢疾、流感的宣传活动”，“根据上级领导的指示，我们要把食堂抓一下”……在一些文件和口头通知中，常有这类说法，好象无论干什么具体工作都得有上级的指示作根据才行。
    上级的指示，当然是做工作的一种根据，应该执行；但并非任何具体工作都符号上级指示。比如抓防病、抓食堂，本是有关部门的经常性工作，如果上级不指示就不抓了吗？上级的指示，归根结底，也是来自客观实际。每个单位都要根据自己的职责和实际情况，主动地开展工作，上级有指示时要做，上级一时没指示也要做。忘记了客观实际这个“根据”，一旦上级没指示，就会觉得没了“根据”，无法工作，即使“根据”领导的指示去工作，也难免脱离实际。
    为什么有的同志不能根据实际情况主动地工作？恐怕在于只知向上负责，忘记了也要向下负责，向群众负责。
〖-ZW/正文〗
