〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军烧伤研究成果为国内外瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烧伤研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1958年我国首批建立烧伤科以来，我军烧伤工作者取得了一大批引人注目的成果。在实验研究方面，呼吸道烧伤、烧伤休克、烧伤感染、烧伤创面处理、烧伤免疫、烧伤病理、烧伤内脏并发症、特殊原因烧伤和烧伤整形修复等大项目的研究，均达到国际先进水平。三医大进行的呼吸道烧伤研究，其广度和深度均在国内外领先。目前，全军皮肤移植和贮存的研究深度已进入国际先进行列。在临床方面，据统计，我军烧伤总治愈率达95％，大面积深度烧伤的治愈率达77.1％，均属国际领先水平。去年，原昆明军区总医院在三医大协助下抢救成功一例总烧伤面积100％，深三度烧伤面积95％的患者，是目前国内治愈的大面积烧伤患者中最严重的一例。在烧伤学术研究方面，我军烧伤工作者撰写有关烧伤的论文千篇以上。由三医大主编的《烧伤治疗学》，获得了全国科学大会奖励。
    我军烧伤工作者取得的一系列成果，为国内外同行所瞩目。在首届中美国际烧伤会议上，我军报告论文一百一十二篇，占全部论文的一半多。美、日、法等国的烧伤代表团曾参观我军一些烧伤研究基地，给予较高评价。我军在国内外有影响的烧伤专家黎鳌、汪良伦、盛志勇、方之扬等多次应邀出席国际烧伤会议，参观访问或讲学，受到普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
