〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失业队伍不断扩大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，台湾失业的队伍不断扩大，已逐渐成为“不容忽视的经济社会问题”。
    据报道，台湾“劳保局”9月中旬拟经考试录用雇员九十四人，报名者竟有三万多人。台湾歌林公司最近拟在基隆和板桥增设两处分期付款营业处，登报征求两名帐务小姐，条件仅要求高中程度，结果有六百多人报名，其中不乏大学毕业的女性。台湾“立法委员”萧瑞微最近想举办一项博览会，征求五十名大学生参加临时性工作，结果收到的报名信有九千多封。
    台湾失业人口增加，带来了一系列社会问题。许多人热衷于买彩券，幻想一夜之间变成百万富翁；酗酒、赌博、抢劫的案件不断增加。本月7日，就发生了台湾土地银行运钞车遇劫，车上二百三十五万元台币被抢一空的大案。
〖-ZW/正文〗
