〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的瑞丽江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访瑞丽边防检查站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过一座座傣家竹楼，瑞丽江便出现在眼前。江两岸一深簇青翠的凤尾竹，在清风中轻轻摇曳，江中一叶扁舟，在清澈碧绿的水面上悠悠地漂荡着。
    瑞丽江的风光美如画。在这里执勤的边防检查站的武警战士，播种精神文明、美化边疆生活的桩桩新事，为这美丽的地方更增添了几分秀色。
    今年夏季，我们访问了瑞丽边防检查站。这个检查站管理着中缅边境一百四十余公里的地段。随着党的对内搞活、对外开放政策的实行，瑞丽县繁华起来了。两国边民贸易往来增多，华侨探亲访友、归国观光不断。武警战士们在这里坚持文明执勤，连续三年被瑞丽县委、县政府评为文明礼貌先进单位。
    瑞丽江边有一处温泉。当地的百姓称温泉水是“神仙水”，还给这个温泉起了个吉祥的名字，叫“孔雀泉”。然而，由于多年缺乏管理，这个温泉成了又臭又脏的烂泥塘，人们只好望泉兴叹。去年，检查站自筹万元资金，全站人员义务劳动，花了两千多个劳动日建起了三个露天温泉池和一座有三十个盆池的温泉浴室，大大方便了边疆人民群众。
    清悠悠的瑞丽江有时也会发怒。今年6月初，瑞丽县大雨不断，江水暴涨，沿江居住的村寨被洪水包围，大部分粮田被洪水淹没。洪水无情人有情。检查站站长彭学义、政委陈嘉珍立即组织了一支百人抗洪救灾队伍，冒雨奔赴灾区。顿洪寨四周被水包围，有的群众无法生火做饭，战士们把自己的早点送给他们吃。景坎渡口的武警战士，为群众抢出了六七吨黄豆。6月8日晚上，突然一段防水坝被洪水冲开一个缺口，寨子面临被冲毁的危险，许多群众都上了竹楼。站长立即带者一支二十人的小分队赶去抢险。他们与洪水搏斗了四个多小时，堵住了缺口，保住了寨子。傣族群众看到他们在冷水里泡了很长时间，纷纷把他们请到竹楼上，为战士们倒上热水，烤干衣服。
    瑞丽开放以后，从这里过境的华侨、边民、政府官员以及泰国、巴基斯坦、印度等国的侨民络绎不绝。武警点士一面严格执行我国的边境政策，一面满腔热情地为他们排忧解难。因地址变更找不到亲人的，千方百计查找；求医看病的热情相助；在办理过境手续中，说话和气，礼貌待人，赢得了过境人员的赞誉。一次，绵绵细雨下个不停，一男青年从境外匆匆跑来，焦急地对正要下岗的两位检查员说：“快！救救我的老母亲。”两位战士向站领导报告后，推起一辆小推车飞快地向江边跑去，他们把老人扶上车又向县医院奔去，由于送得及时，病人转危为安，母子二人感激不尽。今年春节，缅甸一位官员的女儿，怀孕中期患了病，想到瑞丽医院诊治，检查站经与有关部门联系，立即把她送到医院。住院期间，站里还派人送去了慰问品。这位政府官员感动地说：“中国对缅甸是真诚的，友好是无私的。”
    在检查站的精心管理下，这里的中缅边境秩序井然，春风拂面。我们站在瑞丽县城的街上，看到一片繁华的景象。菠萝、香蕉、芒果，馨香阵阵，街心一角贸易兴隆。啊，美丽的瑞丽江，真美！ （刘正义 杨柳青）
〖-ZW/正文〗
