〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁巨人”的脚步声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于瑞田白庆年田汉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鞍山钢铁厂/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把我们的家乡鞍钢比作“钢铁巨人”的话，那么这位具有六十多年的老企业，如今在改革中又迈出了富有青春活力的新步伐。对于这个变化，赵紫阳总理看了很高兴。他在去年7月视察鞍钢时，欣然命笔，写下了“坚持改革，加速改造，鞍钢将永葆青春”的题词。
    现在，我们就请战斗在天南海北的战友们，来听一听这位“钢铁巨人”前进的脚步声吧。
    “水幕”大显神通
    听说鞍钢革新成功的“水幕”工程去年就竣工投产了，并且达到了世界先进水平。但“水幕”是个啥样子？有什么作用？我们来到厂区想弄个明白。
    负责“水幕”工程的韩工程师把我们带到“水幕”厂房区，让我们先看看厂房结构。这些新建的厂房，的确非同一般，有的象伞形雷达，凹面朝向天空；有的象顶天立地的高楼，突兀而立，处处给人以宏伟壮观的印象。为让我们了解“内情”，韩老领我们走上了轧钢车间的天桥，只见从这天桥上哗哗流下的循环水好似一幅垂直的“天幕”。从轧钢机里冲出的火红钢板，顺从地接受这“水幕”的洗礼，随之升腾起乳白色的雾气。这情景简直使人忘了是在轧钢厂，而是置身于花果山的“水帘洞”……
    韩工程师向我们介绍说：“这就是‘水幕’在工作。从表面上看，只是水和钢板的接触，实际上这里面的奥妙大得很哩。”他说，“水幕”冷却是目前国际上普遍采用的新工艺。鞍钢为了赶超这项世界先进技术，结束“干旱轧机”的历史，研究所的科技人员运用虹吸原理研制成功了可与世界上先进的层流冷却媲美的水幕冷却装置。经过冶金部和有关单位联合鉴定，认为它与武钢从日本引进的一米七热连轧机采用的层流冷却系统相比，具有占地小、节省水、效果好、坚固耐用等优点。去年，这项重点工程当年施工，当年投产，当年受益，增强了钢板的强韧性，大大提高了经济效益。英国、美国、日本、意大利、联邦德国等工业发达国家的专家们曾先后前来考察，给予了很高评价。
    “炉王”博采众长
    “炉王”，指的是鞍钢第三炼钢厂的三号转炉，它是鞍钢的重点改建项目，如今已改建完毕投入生产。
    我们从访问中得知，三号转炉是在扒掉两座老式平炉的位置上建起来的。它的总建筑面积为五万二千四百平方米，是全国目前最大的转炉，因而被称为“炉王”。这座转炉博采众长，采取了八十年代上千项新技术、新工艺。别的不讲，就拿顶底复合吹氧来说吧，它是从炉顶吹进氧气，再从炉底吹进惰性气体，这样净化了钢水，缩短了冶炼时间，炼一炉钢最短只用二十二分钟，比其它转炉少用一半时间。
    “走，我们再到跟前去瞧瞧”。在韩工程师的带领下，我们来到“炉王”跟前。呵！这真是个庞然大物，整个炉体有二十米高，十米宽，火光不时地从炉口喷出，腾向云天。在电脑的指令下，它把自己巨大的身躯前仰后倾，把上百吨的钢水倾倒进钢罐，那四溅的钢花好似国庆之夜的焰火，绚丽壮观，为炼钢工人的生活增添了无穷的诗情画意。
    静电锁住“黄龙”
    我们告别了“炉王”，来到第二炼钢厂参观。第二炼钢厂两个高耸入云的烟囱十分气派，可令人迷惑不解的是，只见烟囱耸立，不见烟囱冒烟。这是怎么回事？“这叫静电锁住了‘黄龙’。”陪同我们的老师傅用这自豪的口吻向我们谈开了。
    原来，今日的鞍钢在治理大气污染方面也开始应用新技术了。这两个大烟囱在未改造前，每昼夜排放黄红色的含有多种金属元素的粉尘达八十多吨，实在是害人不浅。为了治服“黄龙”，净化空气，变害为利，鞍钢的科技人员根据静电的物理原理，研究设计出了静电回收烟尘的工艺设备。自从去年12月中旬正式运转以来，钢城的上空两条“黄龙”消失了。
    工人师傅还告诉我们，在平炉上安装静电除尘装置，这在全国还是头一家。按国家规定，每立方米烟气含尘量不得超过150毫克，而这两座平炉烟囱安上静电除尘装置后，烟尘排放量只有十几毫克，99.5％的含有三氧化二铁等金属粉尘被静电回收。回收后的粉尘有的可以作烧结原料；有的可以作染料粘合剂；有的可以作制造机器零件……全国不少厂家和外商都来洽购这种粉尘。过去，鞍钢每年要上交二百多万元的空气污染费。如今，每月回收的粉尘就可创造价值七万二千多元，这真是化害为利，利国利民。
    鞍山军分区 于瑞田 白庆年
    压题照片：鞍钢正门。
    田汉根 摄
〖-ZW/正文〗
