〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原明眼中的“老西北”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日晚，在兰州饭店，我访问了刚刚从戈壁深处汇报归来的我军英模汇报团成员、老山前线某部侦察连副连长原明，请他谈这次西北之行的感受。
    “我头一次到祖国的大西北，认识了一批默默为国防现代化出力献身的‘西北人’。那天，我坐火车去戈壁深处的某试验基地，两个多小时的路，没有见到一个村庄，光秃秃的戈壁连草都不容易看到。那里吃水很难，尽管经过处理，仍然是苦咸苦咸的，我喝水不多，当天晚上就有点闹肚子，可人家已喝了三十多年了！那里要吃新鲜菜就更难了，连招待我们的饭桌上，也只有一盘土豆一盘白菜，菜都是从内地运去的。住的大多是灰色的平房，可人家很知足，说是与当年住地窝子比就是天堂了。
    “两天里，我结识了很多老首长、老同志，他们都是五十年代就进来的。就说那个老主任吧，1938年入伍，五十年代初进西北，现在离休了，组织上在内地给他找了个好地方，可他不愿意出去。他对我说，这里虽然荒凉一些，但却是我毕生事业的希望所在。一位五十多岁的总工程师说，回内地当然舒服，但我活着是为了干事业。这些老知识分子中有的人头发都白了，老夫妻仍是天各一方，他们舍不得放弃自己的事业啊！
    “我们打仗，他们搞科研，为的是同一个目标；两个战场两种献身，他们的献身是一种长期的默默的献身，在我看来，他们的行为更伟大，更光荣。
    “正因为这样，在汇报的日子里，我一直感到不安。记者同志，请你一定向报社转达我的心意，多宣传他们吧！”
    本报记者 徐文良
〖-ZW/正文〗
