〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进了门，如同到了家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区深圳荔枝园宾馆服务周到热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区深圳荔枝园宾馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区深圳荔枝园宾馆，今年一季度开业后，在与众多的宾馆的抗衡中，经济效益逐月上升，原因何在？北京三位顾客的留言道出了其中的原因：“良好的服务质量使我们非常满意，下次有朋友来深圳，一定介绍到荔枝园。”
    在深圳保安路几百米的地段上，有八家宾馆，竞争很厉害。论资历、设备、地理位置，荔枝园都要靠后。“其他的我们比不上别人，在服务质量上，机会都是均等的，谁都可以夺标。”这就是他们的指导思想。在开业以后，他们马上开始在服务质量上大动脑筋。从今年1月到10月，他们把服务人员分成七批，分别到几家高、中、低档的宾馆去对口学习，从顾客进门时的敬语，到给人沏茶的动作；从房间的布置，到宴席的摆设，都仔细观察并进行亲身体验。之后，他们搞了十七天培训，一边学习服务基础知识，一边展开实际操作练习。为了促进大家自觉学业务，他们按照标准，对全体服务人员先后进行了三次考核，都取得了良好的成绩。
    不断征求顾客的意见，这是他们提高服务质量的一条重要途径。除了宾馆领导经常上门找客人征求意见外，他们在每个房间都放有“荔枝园征求意见书”，上面设有“你对本馆服务员的印象如何”、“您有何建议”等四个栏目。记者随手翻阅十七份征求意见书，除两份对餐厅服务提出建议外，其他都写着“好”、“良好”的字样。
    荔枝园服务质量究竟如何？记者在暂短的两天时间听到这样几个事例：
    一位八十高龄的老人，大鱼大肉不吃，山珍海味不爱。服务员通过耐心询问，细心观察，发现他爱吃凉拌黄瓜，就专门给她精细制作，每天还把饭菜送到房间，老人高兴得住了十天还不想走。
    日本一位名叫神田武的植物学专家，为了感激他们热情周到的服务，特意给宾馆领导每人送了一个他亲自试验培育的“白兰瓜”。他临别时感激地说：“你们太好了！”
    一位旅客随意往地上吐了一口痰。服务员轻轻走过来，又轻轻擦掉了，抬起头，朝那位旅客露出微微的笑容。
    著名画家关山月给荔枝园画了一幅梅花盛开图，并亲笔题词：“一笑暖千家。”如果你到枝荔园住一住便会深切感到，此画的确名副其实。
    （本报特约记者 熊 焰、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
