〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立人人扶新的好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着干部新老交替的进展，大批中青年干部走上了新的领导岗位。在这种情况下，提倡尊重扶新的风气是很必要的。讲到扶新，人们常以清人郑板桥的“新竹高于旧竹枝，会凭老干为扶持”的诗句作比喻，强调老干部时扶持新干部的作用，无疑也是对的。但我觉得，扶持新干部不仅仅是老干部的事，也是我们广大群众的责任。我们每个同志都应对新干部和各级新班子抱热忱扶持的态度，这样才能在干部队伍中和社会上造成一个良好的扶新的风气。
    扶新，恐怕首先是一个服从领导的问题。古时任命军事统帅，有“拜将”一说。《史记》记载，楚汉相争时，刘邦拜韩信为大将，曾“择良日，斋戒，设坛场，具礼”。《三国演义》里说，东吴的孙权在选择年轻书生陆逊为统帅时，也是“筑坛会众，赐白旄黄钺、印绶兵符”。古代这种“拜将”仪式，恐怕不仅每个形式，其中也含有一定的内容，这次是增强任命的权威性，号召上上下下都服从主帅的指挥。今天，干部的任命只要打印个命令，宣布或传阅一下就可以了，自然用不着搞什么“拜将”仪式。不过，强调一下服从新干部、新班子的领导，要求人们以实际行动支持新干部、新班子的工作，还是必要的。这些新干部是经过认真考察和严格选拔而是上新领导岗位的，他们负起领导责任之后，一般都有做好工作的强烈愿望和雄心壮志，都有一些开创新局面的设想。要把美好的蓝图变成现实，就离不开群众的积极配合和大力支持。如果人们不是满腔热忱地信任他们，支持他们，那末，他们即使有再好的设想，也很难落到实处，新局面也很难开创出来。
    邓小平同志在党的全国代表会议上谆谆告诫接班的中青年干部：“不只是年轻，有业务知识，就能解决问题，还要有好的作风。”好的作风，需要老同志的传帮带，需要新干部本人严于律己，这都自不待言；而身在新干部周围的群众，也都负有帮助新干部培养好作风的义不容辞的责任。现在有一种不好的风气，一见老干部退下来了，许多人便一哄而散，出现了所谓“人走茶凉”的现象；而一见中青年干部上去了，又有一些人“嗡”地一下包围上去，显亲热、拉近乎的有之，吹喇叭、抬轿子的有之，送东西、表“心意”的有之。出馊点子、帮倒忙的有之，提非份要求，给新干部出难题的亦有之……。这些有形的、无形的包围，说得严重一点，实际上是一种不正之风的腐蚀。在这种腐蚀面前，不警惕、不坚定者，可能会被弄得晕头转向，忘乎所以，败下阵来，那该多么可惜！清醒的、坚定的，也要为对付这些包围而花费大量时间和精力，这又多么不值得！所以，在要求新干部要树立和保持好作风，警惕和冲破这种不正之风的包围的同时，也应提醒新干部周围的群众一道来树立好的作风和风气，一道来抵制和反对包围新干部的不正之风，为新干部开展工作和健康成长创造良好的环境条件。这也是扶新的一个实际行动。
    大批走上新领导岗位的中青年干部、总的来说是德才兼备的，但也不会没有弱点、缺点。“人无完人”嘛。由于新来乍到，一时情况不熟，经验不足，工作中出点纰漏和失误，都在所难免。在这种情况下，更显得群众扶新的重要。庄子有言：“君子不为苛察”。我们对新干部也不可挑剔、苛求。新干部情况不熟，不妨热情地为之介绍情况；新干部经验不足，可以积极地为之出点子，提建议。至于发现新干部思想作风上、工作上有什么毛病和问题，也应当诚恳地批评指出。服从领导是扶持，出自以诚的批评，也是一种帮助，一种爱护，一种扶持，而且是难能可贵的。漠然置之，冷眼旁观，看笑话，那不是负责的态度。倘若抓住一点毛病便大作文章，风言冷语，那就更显得心灵不美了。
    扶持新干部，是摆在老干部和广大群众面前的一项共同任务。如果我们都从党和人民的事业出发，以扶新为己任，出之以诚，伴之以行。则新干部的健康成长，新老干部的良好合作，四化事业的兴旺发达，就是毫无疑问的了！
〖-ZW/正文〗
