〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达杨玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从基督教徒转变为中国共产党党员的二一一医院五官科副主任叶勤，当选全国人大代表和黑龙江省人大常委会委员已经三年了。三年来，她不断坚定共产主义信念，严格要求自己，又迈出了新的步伐。
    按规定，凡是被军区评为标兵的要晋职晋级。然而，当组织上确定为被沈阳军区评为“又红又专医生标兵”的叶勤技术和行政各晋一级的时候，她找遍了医院领导，要求把职、级让给其他有贡献的同志。后来组织的决定没有变。怎么办？叶勤有办法――她把晋职晋级的钱另外攒着，陆续派上了用场：哈尔滨市某区遭火灾，她捐献五十元；哈尔滨市筹建儿童活动中心，她捐献一百元；非洲救灾，她又捐献三十元；今年8月12日，一对夫妻抱着两个同时患重病的孩子来院诊治，由于走时仓促没带够钱，与他们素不相识的叶勤得知后，立刻送去一百元。
    叶勤在其他方面要求自己也很严格。今年7月，她唯一的儿子在哈尔滨科技大学学习期满，等待分配时，许多人劝她找找人，争取把儿子留在身边。她没有这样做，而是同丈夫一起做孩子的工作，孩子愉快地离开父母，到了河南洛阳。叶勤在给她儿子的第一封信中这样写道：“你不要埋怨我们对你没有感情，不把你留在身边。因为走后门把你留在哈尔滨，不是当共产党员的父母应该做的事情。你现在是预备党员，从家庭来说，咱们是母子关系；从组织来说，咱们是同志关系。我们要一辈子当合格的共产党员。” （宋云达 杨 玲）
〖-ZW/正文〗
