〖ZQ/总期〗10154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住典型案件一查到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗煤炭部对以权谋私、以“假”谋私、以“煤”谋私等不正之风敢于碰硬，促进了党风好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的领导干部以权谋私、以“假”谋私、以“煤”谋私，是去年下半年以来煤炭系统出现的新的不正之风。煤炭部党组和中纪委驻煤炭部纪检组在这些不正之风面前敢于碰硬，抓住典型案件认真查处。
    韩城矿务局桑树坪矿北二采区收尾工程负责人党道行，在得到矿务局基建处长吴一义等人的默许后，欺上瞒下，更改原始记录，骗取提前竣工奖和包建费二十三万多元。煤炭部党组会同陕西省煤炭厅等单位查清事实和主要责任者后，给予党道行、吴一义党内严重警告、撤销行政职务的处分，对其他责任者也分别给予了党纪政纪处分。
    陕西省煤炭建设公司第一工程处领导干部在处理调资遗留问题时，擅自用作废的指标给党委书记、处长、副处长等人各晋升了一级工资。问题发现后，煤炭部党组责成省煤炭建设公司取消了这几个干部所晋升的一级工资，扣回了他们多领的工资，并给予党委书记和处长以党内严重警告处分。
    今年以来，煤炭系统发现不正之风的典型案例多起，煤炭部党组和中纪委驻煤炭部纪检组部一件一件地作了处理。对这些典型案例的处理增强了职工们端正党风、矿风的信心。
〖-ZW/正文〗
