〖ZQ/总期〗3511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国军民两个月歼敌二千四
    老挝人民解放军最高指挥部发言人，八月十日发表六、七两个月的战绩公报说，据不完全统计，在这两个月内，老挝爱国军民共进行战斗一百四十五次，消灭和瓦解敌人二千四百四十八名，其中包括打死一千七百零一名；击落、击毁敌机十八架，击沉机动艇和汽艇三十六艘。
    越南北方击落美机六架击伤美舰一艘
    越南北方永灵、义安和广平等地军民十七日在反击美国空中强盗的战斗中，共击落美帝喷气式飞机五架。安沛省军民十二日也击落美国强盗飞机一架。越南人民军十一日击伤侵入清化省海面的美帝军舰一艘。
    阿联一城市举行总罢市反对美以侵略
    在以色列侵略者铁蹄蹂躏下的西奈半岛省会阿里什的阿联人民，不畏强暴，二十日举行了反对美以侵略的总罢市。这个滨海城市的许多建筑物升起了阿联国旗，街道上设置了路障，商店和公共场所都关了门。市内到处张贴着谴责以色列侵略和号召罢市的传单。
    美国和西德之间矛盾日益加深
    西德总理基辛格十九日结束了他在美国的一周活动。基辛格在华盛顿期间同美国总统约翰逊的会谈表明，美国、西德这两个帝国主义国家之间的矛盾正在日益加深，美国对西欧的控制越来越力不从心。
    这是基辛格上台九个月来第一次访问美国。西方报刊在报道中指出，这次在“心怀疑虑的气氛中”进行的会谈，其目的是要“弥合”两国间的“差距”，相互窥探对方“在一个长时期内要走向何方”。可是，会谈的结果，双方的关系没有得到任何实质性的改善。
〖-ZW/正文〗
