〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装干部的知己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记樟树市委书记刘迪光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘迪光第一次到武装部，不是在办公室听取汇报，而是到了被视为军人“第二生命”的武器库。两栋破旧的砖木结构平房，瓦片盖顶，即便是二三流水平的“梁上君子”，也不难上去掏个窟隆。随行的部领导告诉他，“武器库早就不符合上级军事部门要求，近年来苦于经济拮据……”
    第二天，议军现场会就在武器库旁召开，刘迪光对与会人员说：“武器仓库破落成这样子，大家说，这事儿能不能解决？”有关部门当即解囊相助，新建的武器装备仓库很快落成。报警装置、吸湿机、军犬等也先后按要求装备到武器库。刘迪光走马上任不几天，就解决了樟树市民兵工作中多年无措手足的一大难题。有人私下议论：刘书记是不是有偏爱？“不！”刘迪光解释：“武装工作不好做呵，又要马儿跑得好，又要马儿不吃草，天下哪有这等事？”
    一份思想汇报转到了人武部“第一书记办公室”的案几上，这是某乡一位武装干部写来的。他从事基层武装工作近10年，特别是近几年一直没有部长，武装部的工作便由他主持，但乡里个别领导不理解他，他把刘书记当知己，在信中诉说自己的苦恼。刘迪光看完信，怜惜之心油然而生。不出一个月，市委、市政府下文，相继推出一系列落实武装干部政治、经济待遇，稳定武装干部队伍的措施：
    全市21个乡镇、办事处人武部长全部进入同级党委；
    单列一次性解决18名专武干部的“农转非”；
    村级民兵营干部是党员的进支部班子，不是党员的进村委会班子，工资由市财政统一支付；
    18名基层武装干事和副部长提拔为武装部长。8名武装部长提为乡、镇（处）副书记、乡长、副乡长。
    原义成乡武装部长杜喜如，爱人在合山乡医院工作，两地相距百里之遥。杜喜如多次要求调到合山，但组织上考虑到工作需要，将他调到临江镇。杜喜如思想不通。刘书记知道后，同市人武部领导一起找他谈心，严肃地批评了他一顿，又责成有关部门将他爱人调到临江荣疗院工作。谈起这些事，人武干部们都很感动。人武部政委杨桂林在大会小会，个别场合，一再敦促武装干部：“有这么个好书记，我们只有安心干好工作才对。”RW：刘迪光
〖-ZW/正文〗
