〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通部队努力为沿海经济开发区拓路建港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艳明李哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李艳明、特约通讯员李哲训报道：武警交通部队在北起大连、秦皇岛，南到厦门、惠州、深圳等沿海经济开发区，承担着亿元以上的港口、公路工程建设任务，工程质量和进度受到地方政府和国内外监理工程师的赞扬。
    由世界银行贷款的大连大窑湾港和深圳盐田港是国际招标项目，交通部队以绝对优势夺标后，将“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神与现代化管理相结合，保证了工程质量和进度，并于今年初圆满完成了7000多万元的大窑湾港区陆域形成工程，受到大连港和世界银行驻工地监理工程师的赞扬。厦门马（銮）青（礁）一级公路，是厦门市区通往市郊海沧台胞开发区的专用公路。目前开发区内已有数十家台商投资。交通部队自1991年底开进马青公路以来，在气候炎热、雨水连绵的环境里，昼夜战斗在工地，目前已完成全部涵洞浆砌工程和数十万土石方工程，完成投资550万元。今年相继投入深圳盐田港、惠州山区二级公路和深圳住宅楼群建设的部分武警交通部队，他们进点迅速、动工准时、吃苦耐劳的作风和精神，倍受有关方面的赞赏。
〖-ZW/正文〗
