〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯穿时时处处注重潜移默化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治教育改革从细微处入手收到良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、特约记者张忠顺报道：思想政治工作要“处处在，时时有，潜移默化起作用”――这是获得全军训练管理“双先师”荣誉的北京军区某师的实际感受，也是他们进行政治教育改革讲实在求实效的突出表现。
    在纪念建军65周年期间，笔者慕名到这个师采访，每到一个营区，首先映入眼帘的是训练场边的大型宣传窗。窗内时事政策、法律咨询、名言警语等栏目应有尽有。师政治部李主任介绍说，这种大型宣传窗，由各团宣传股主办。全师在所属连队还推广了一种“活动板报”，其内容依照一个时期的政治教育内容而定，它挂起来是“刊”，卸下来是“书”，成为政治教育的好资料。
    时近正午，我们走进“猛虎连”的饭堂，发现每个餐桌都菜肴丰盛，香气扑鼻，不禁心生疑窦：“既不过年又不过节，怎么会餐呢？”丁团长解释说：今天，“猛虎连”有3个战士在集团军组织的比武中夺魁，这是全连在为他们吃“贺喜饭”。这对先进是一种鼓舞，对大家也是一种激励，增添了连队争上游的气氛。
    夜幕降临时，笔者听到连队俱乐部和部队卡拉OK厅传出的阵阵欢歌笑语。师闭路电视中心已开始播放坚持改革开放教育的录像片；直属营自办的“官兵之声”广播，正在表扬当天的好人好事……
    在连队官兵的床头柜里，我们还欣喜地看到了这个师政治工作的“两件宝”：一是《干部政绩簿》，二是战士的《军营生活录》。师赵政委告诉我们，这是为鞭策干部“在我的位置上应该怎样建功立业”、激励战士“怎样写好当兵的历史”设立的。让思想政治工作贯穿于时时处处，单项看起来微不足道，但潜移默化的作用不可小看！
〖-ZW/正文〗
