〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胜利属于祖国光荣归于人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我奥运代表团报告会激荡人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运代表团报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会是由中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、总政治部、国家体委、全国总工会、共青团中央、全国妇联、北京市委联合举办的。
    中国体育代表团副团长徐寅生首先向各界人士介绍了我体育代表团参赛情况。他说，中国体育健儿在本届奥运会上取得了获16枚金牌、总分居第4的我国参加奥运会以来的最好成绩。他指出，这是在爱国主义旗帜下集体主义精神的大发扬；是一代一代体育工作者前仆后继、不甘落后、发愤图强的结果；是在党中央、国务院关怀和领导下，特别是在小平同志南巡重要谈话精神鼓舞下，运动成绩和精神文明的双丰收。
    获得金牌的运动员代表邓亚萍、王义夫、庄晓岩、高敏、陈跃玲分别作了报告。他们吐露出一个共同的心声：党的关怀，祖国的培养，人民的厚爱是成功之源；胜利属于祖国，光荣归于人民。
    金牌获得者张山和三届奥运会银牌得主谭良德也即席发言。多年来为培养这些奥运明星而甘当人梯的教练员代表张燮林、孟昭瑞、王魁、张恒、刘继升、周继红等则更是成为人们敬重的英雄。
    中宣部副部长刘忠德主持大会并致辞。国家体委主任、中国体育代表团团长伍绍祖，总政治部副主任于永波等出席。
〖-ZW/正文〗
