〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知热引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军杨心仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年初春。邓小平同志的南巡谈话如春雷滚过神州大地。中国，一片沸腾。
    与此同时，人们注意到，追逐着澎湃的改革大潮，绿色的军营里涌起滚滚的求知热流，成千上万的将士自动加入到学习知识的行列，两用人才活动中心重新活跃起来；众多的战士家长寄款军营支持子女报考各类院校函授，……一时间，求知、本事成为官兵议论的热门话题。
    当今军营求知热是继1977年、1988年之后的又一次“求知热”。站在岁月的高峰回首，就会发现它不是简单的重复。较之以往，它的来势更猛，层次更高了。
    从求知的目的上看，更注重“实用”。多数官兵选学的知识首先把是否对转业、退伍后“有用”作为出发点。有利于致富、找工作则学，否则则弃。
    从求知的人员上看，素质更高。像10多年前有的人不会写家信、不会解一般方程式的几乎没有。部分干部战士已有文凭，他们求知，多是为了在拿第二、第三文凭的同时，学点真本事。
    从求知的内容上看，更加广泛。学一般技术的，学企业管理的，学法律常识的，学交友之道的，学外语的……无所不包。官兵尤其对学习经济方面的知识，表现出了浓厚的兴趣。某集团军今年参加大专函授的有500多人，90％的要求学习经济专业。
    从求知的形式上看，有的是自发的，有的是有组织的，有在部队学的，也有到地方拜师的。回乡探亲的路上，和退伍战友的通信里，参加地方建设，几乎都成为官兵求知的课堂。
    “热源”在改革
    喜看军营的求知热，可以看出，求知的“热源”在改革。改革大潮奔涌，求知热随之“升温”。改革，像一根无形的杠杆驱动着人们去求知，去竞争。
    紧迫感增强。面对地方人事、劳动、用工制度的一系列改革，官兵们强烈地意识到，无论是在地方还是在部队，“混”是不行了！没有真本事是不行了！进而产生了一种从未有过的紧迫感、危机感。一位手捧管理学的38岁的营长向笔者坦言：像我这样的人转业到地方，年龄没优势，技术没特长，现在不抓紧学点怎么行？我可不愿被时代淘汰。
    经济意识强化。越来越多的人在接受着这样一个观念：为官是事业，科研是事业，搞经济同样是事业。在这种观念支配下，军官家属摆小摊，团职干部弃官当个体户已不再是什么新闻。某团有个连长为探求饮食行业的管理“真经”，休假30天，就在饭馆里端了25天盘子。回到部队，他自豪地说：“我不觉得这是丢人的事，相反，我感到很光荣。”
    铁打的营盘流水的兵。对于绝大多数军人来说，他们都将面临着后路的选择。但随着改革的深入，原来的一些安置方法遇到了一些新的情况，军人的安置出现了较大差异，抓紧学点转业、退伍后用得着的东西，免得日后临时“抱佛脚”。这是相当一部分求知者的心态。
    大趋势中找出路
    面对军营求知热，我们当然还可以像以往那样办班、培训，为大家学一技之长提供条件，但仅仅做到这些，似乎已经不够了。
    在有的人看来，军人就是操枪弄炮，就是摸爬滚打，军人的职业与其他行业毫不相融。这是一种误解。事实上，军事科学是跨学科面相当宽大的应用科学。一个真正合格的现代军人，不仅要懂数理化学，而且要懂民俗风情，兵法谋略，组织管理。军人职业锻造的这种特殊素质不仅可以使军人在军营建功立业，而且为到地方大显身手打下了坚实基础。中外这样的事例举不胜举。在上海，首批转换经营机制实行岗位聘用的企业中，3000多名转业退伍军人在岗率达100％。
    军人素质，一座架在社会和军营需求之间的桥梁。
    或许，你已经注意到这样的事实：当社会上有了私人汽车时，军队走向了全面摩托化和机械化；当家家有了卡式录音机和彩色电视机时，各种录音装置和录像、电视系统便成了军队指挥所里的常用设备……这说明，军队总是紧随着时代的脚步发展。
    无论我们是否承认，无论我们是否意识到，文武相通将是历史发展的大趋势。当今时代，技术高度发达。社会越发展，军队现代化程度越高，军地相通点就会越多。据报道，海军某基地9000多人，其中有学位的多达1500人，干部全是大专以上文化程度。为了掌握现代化的军事知识，有的把专家、教授、工程师请到基层指导。试想，掌握这样“高尖”技术的官兵回到地方还愁没有出路吗？
    让求知热持续长久
    “没有文化的军队是愚蠢的军队”。伴随着改革开放的进一步深化，蓬蓬勃勃的求知热潮将持续久远。因此，当前需要注意解决思想认识上存在的问题，促使求知热更加健康的发展。
    盲目性。凡事预则立，不预则废。求知也是如此。然而，有的官兵往往饥不择食，不是去认真分析个人兴趣、基础以及社会需求的方向，尔后确定求知目标，而是看到什么学什么，听别人说什么“热门”就追什么。结果是哪条路挤走哪条路，无意中把自己的优势丢掉了。殊不知，求知似经商，“你无我有，你有我精”才是上策。每个人都有自己的特长，这个特长发挥得好，它就属于你的“绝活”，就可使你在竞争中立于不败之地。某团有个干事，前些年“法律热”时，他立志当律师，可自学法律刚有点眉目，又跟着大伙一窝蜂学管理，今年地方卷起股票热，他忍耐不住又学起了股票知识，最终什么也没学成。
    期望值过高。有的人对一般的培训班不屑一顾，认为那是小打小闹，希望部队能像地方那样开办几十个专业，轰轰烈烈，有的甚至提出，要到地方见学，跟人家一起谈买卖，到全国各地开眼界。须知，我们毕竟是高度集中，有严格纪律的部队，而且求知环境要受各种客观条件的制约，想完全把军营当社会看，显然是脱离实际。
    冷落“学军习武”。有些同志把求知和学军习武对立起来看待。事实上，二者是相辅相成的，增长知识可以使学军事插上翅膀，而训练、管理等又是锻炼个人素质的绝好机会。要解决这个问题，既需要大家提高认识，也需要各级采取措施解决好工学矛盾。
    杜柏桦摄
〖-ZW/正文〗
