〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么军人不能参与股票交易？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “股票热”是随着改革开放的深入出现的一种经济现象。有的干部战士在悄悄学习股票知识，关心股市行情；还有的打听如何购买股票。现役军人能不能买卖股票呢？有关政策规定明确指出，在股份制试行阶段，军队各级、各部门，不论单位和个人，不得以任何理由从事股票交易；不准动用军队资金购买股票。那么，现役军人为什么不能购买股票或从事股票交易呢？
    首先，这是由军队自身特点决定的。军队是执行特殊任务的武装集团，担负着对外反侵略、反颠覆，对内维护社会安定，为改革开放保驾护航的重任，要求保持高度的集中统一。在服役期间，干部战士学习、训练及其他工作也是紧张、繁重的。而股票不同于一般的有价证券，不像银行存款那样稳拿利息，股票投资是十分复杂、劳神费力的经济活动。如果军人把大量的时间和精力用于从事以赚钱为目的股票交易，势必会冲击和影响部队正常的工作和生活秩序。总之，军队的地位、职能和任务不允许军人参与股票交易。
    其次，军人经济来源仅靠津贴。目前军人的收入不高，除维持基本生活需要外，即使有少量的积蓄也要为以后的转业、退伍以及退休养老打基础。这样，军人对于经济风险的承受力一般说来是很弱的。而股票市场行情多变，涨落莫测，购买股票或从事股票交易带有一定的风险。在股价暴跌或股份企业经济效益低下甚至倒闭的情况下，军人对于大量的经济损失是难以承受的。有些同志看到前一段时间股票市场持续“升温”，就以为不管谁去购买或炒买股票都可以赚钱，这是一种错觉。据专家分析，有“热”必有“冷”，有“升”必有“降”。不是什么人、什么时候炒买股票都可以赚钱的。
    第三，军人的物质利益是通过国民收入的再分配实现的，具有相对稳定性和整体平衡性。军人生活水平的提高有赖于国家经济的发展和社会生产力的提高，不能靠个人去炒买股票致富。军人买卖股票，就是在发达的资本主义国家也是明令禁止的。当然，这并不妨碍提倡军人参与政策上允许的金融投资活动，如参加各种储蓄、购买债券等。
    股票的发行和股票市场的建立，是我国加快改革开放步伐中出现的一种新生事物。目前，我国的股份制还处在试点阶段。我认为部队的学习教育重点应放在弄清“怎样看待股份制”这一基本问题上，更新观念，端正对这一新生事物的认识，要教育干部战士对股票知识不要着迷，把大家的学习兴趣引导到全面理解改革开放、深刻领会党的基本路线上来。还应看到，明确规定军人不得炒买股票，正是为了使股票市场发育得更加成熟，更加规范，更加健康。这本身就是对新生事物的热情支持，也是军队为国家改革开放保驾护航的实际行动。
〖-ZW/正文〗
