〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命擦亮高原千里眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中朝赤鹰范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自云南彝族山寨的普仕保进藏维修雷达10年，跑遍了世界屋脊所有的雷达阵地。前不久，当记者见到这位身患高原性心脏病、风湿性关节炎、严重胃溃疡等多种疾病的29岁的雷达团助理工程师时，他淡淡一笑说：“生命的价值，本来就在于干事业呀！”
    1
    耸立于西藏高原的空军各雷达站，几乎全在海拔4900米以上，最高的达
    5374米。这里的雷达故障率高居全军之首，而维护条件之恶劣、技术力量之薄弱，又堪称全军之最。
    或许正因如此，当记者追寻普仕保跋涉高原5万公里的足迹、翻阅他排除各类故障1400余个的记录时，不由为之动容。
    一个风雪交加的傍晚，正在某雷达阵地排故障的普仕保接到团里来电：“明日有专机保障任务”。于是，他顶着风雪，连夜把雷达发射机中进水受潮的元件拆下来，一件件烘烤。有些元件不能用火烤，他便解开棉衣，把结冰的元件放进自己暖热的怀里。整整一通宵过去，当国家领导人乘坐的出访专机从头顶安全飞过，普仕保却感冒发起高烧，被人抬下山去。
    又一个风雪天，某阵地雷达天线出现高压“跳火”故障。在场的人都知道，采用现有检测手段，天线开机后的微波辐射对人体损害很大，主张关机检修。普仕保却说：“开机，让我上，这样才能找准故障位置。”他爬上8米多高的天线，仔细地听、看。故障排除了。他又冷又乏，眼前一黑从天线撑腿上栽了下来……
    10年。在普仕保手下，从未因雷达故障而误过一次民航航班、专机和部队训练飞行。
    当上“空军岗位学雷锋标兵”那天，颇感激动的普仕保在笔记本上写下：“生命诚可贵，事业重如山！”
    2
    普仕保当年是主动请求进藏的空军雷达学校唯一的少数民族学员。他说：“走科技强军之路需要有人去攻关摘‘金牌’，也需要有人去努力维护好部队现有的技术装备，充分发挥其效能。在西藏，解决后一问题尤为重要，这便是我的事业。”
    于是，他自己掏钱为团里购买业务书刊、资料，对新进装备反复琢磨研究，并各方求教，收集大量资料。如今，西藏雷达部队第一套、厚厚9大本《故障检修记录档案》，凝结着普仕保的心血，已经诞生。
    从1988年起，普仕保报名参加了“中国计算机函授学院”学习，4年来却一次也没捞上回内地参加考试的机会。他说：“我不是为了考试拿文凭才学的。近期目标是，团部有两台微机，我想开发出来储存和处理技术资料。”
    去年，普仕保又荣获“空军先进科技工作者”称号。
    3
    几经失败后，普仕保于“大龄”之年休假到昆明谈了一次成功的恋爱，为期6天；1990年再休假时结婚，蜜月没度完即被召回部队。不久前他又回内地休假，儿子已会说话，冲他直喊“舅舅”。没几天，一封电报又把他催回了西藏。
    一回来，普仕保就被派往海拔5000米的藏北某雷达连执行抢修任务。他搭乘便车到兵站后，背起沉重的器材和工具，在-30℃的气温和暴风雪中，一步步朝山上蠕动。天黑了，雪更大风更冷。他在山路上爬行3小时仍不见阵地，终于被冻晕在雪地里。
    当他在战友们的抢救下苏醒过来时，只匆匆喝下一碗热稀饭，便连夜投入抢修机器。
    事后，妻子何丽仙收到普仕保来信。信中说：“我一切都好，只是惦记你和儿子。在我一生中，工作第一，第二就是你们了。”
〖-ZW/正文〗
