〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“拓荒牛”艰苦环境创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长梁德云锻造一流战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团地处山沟，春秋发洪水，夏天干旱又长期断水，梁团长领导大家克服困难，团队一个飞行日也没拉过。近5年，全团飞行员一直保持着100％的在位率和99.5％以上的飞行出勤率。
    团队通往上级飞行管制室的通信线路严重老化，经常因线路中断而影响飞行训练。梁团长一次又一次地跑机关说明情况，提出方案，硬是从飞行管制部门要回了一块固定空域，使团队在特殊情况下也能飞行。为解决装备老旧与飞行安全的矛盾，梁团长除了抓机务维护质量外，每次飞行训练前都重点抓与课目相关联的危险部位，先后3次排除了因机件老化而引起的重大事故隐患。这位飞行了1700多小时，指挥了340多个场次，被海军评为优秀师、团主官的团长，用“拓荒牛”的劲儿，在长江流域这个南北气候兼备的机场，攻克了低空突防、中低空雷达轰炸等20多个训练难点，空投了3000多枚炸弹，命中率均为良好以上。
〖-ZW/正文〗
