〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何提高机关预任干部的军政素质？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳预备役师实行机关预任干部上岗制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发宿成禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚广发、宿成禄报道：如何提高机关预任干部军政素质，保证平时和战时都能灵活自如地履行指挥机关职能？沈阳预备役师实行师、团机关预任干部轮流上岗制度，取得了很好的效果。
    这个师两级机关预任干部上岗涉及到市、区党政机关及企事业120多个单位，师团会同地方组织、人事部门精心组织实施。一是年初制订上岗时间安排表，使每个预任干部对自己何时上岗做到心中有数。二是根据实际工作需要确定上岗人数和上岗时间。一般情况一个部（处）上岗2至5人，每期15至20天。三是科学安排上岗学习和实践的内容。第一阶段进行共同科目训练。学习我军有关条令、条例，军委、总部有关的方针、原则和指示，熟悉预任军官的具体职责。第二阶段按职务上岗履行职责。第三阶段交流上岗体会，搞好个人鉴定，领导进行讲评。鉴定一式两份，一份存入部队档案，一份送交地方所在单位，作为军地双方考核干部的依据。四是妥善解决上岗人员待遇问题。上岗期间，工资、奖金及其它福利待遇不变。师团拨出专款每天给上岗人员一定的伙食补贴。
    一年多来，师团机关已有68％的预任干部轮流上岗锻炼，其中28人因工作成绩突出立功受奖，124人被评为先进预任干部。
    编后
    沈阳预备役师实行机关预任干部上岗制度，是加强预备役部队建设的有益探索。改革的大潮要求我们进一步解放思想，转换脑筋，增强改革创新意识，在支持和适应地方经济改革的同时，认真搞好民兵预备役工作的改革。要克服观望等靠的思想，以积极态度大胆探索研究解决新问题，总结新经验。
〖-ZW/正文〗
