〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连军分区政治部主任贲福臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广发刘瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军民兵工作三落实先进典型通讯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贲福臣1985年从集团军某师平调到大连军分区任政治部主任。他以旺盛的工作热情，决心在国防后备力量建设中有所作为。在很短的时间里，他就跑遍了全市基层武装部和民兵海防哨所，了解熟悉了全面情况。在实践中他体会到：民兵预备役工作线长面广，必须做到胸中有全局，手中有典型。
    1986年，针对民兵预备役工作中忽视基层建设的倾向，他带领机关干部多次深入海岛，总结推广了“三八女炮班”这个60年代曾受到叶剑英等老一辈革命家表扬的老典型，用女炮班人员换了一茬茬，光荣传统代代相传的先进事迹，引导各单位抓好基层民兵工作的落实。今年初，城市企业中出现了撤并武装部的苗头，他又带领机关干部及时总结推广了大连造船厂武装部率领民兵投身经济建设主战场，武装部自身由消耗型、服务型向效益型转化的经验，对保持企业武装部的稳定，深化企业民兵工作改革产生了积极作用。
    对典型抓住不放，使其不断发展提高，是贲福臣典型风格的又一特点。分区每树立一个典型，他都要建立档案，定期去考察，因而他总是对典型一些微小变化也了如指掌。部队转业干部刘家奎，是市里树立的不恋城市到山乡，扎根农村带领群众脱贫致富的民兵干部典型。刘家奎办的村办企业因资金短缺一时陷入困境，贲福臣及时赶到那里，为他四处奔波筹款，两次帮他渡过难关。刘家奎感动地说：“贲主任不光在我有成绩的时候来，而且在我有困难的时候也来，他是我们的主心骨、引路人。”
    典型要墙里墙外同时香，这是贲福臣在抓典型中特别注意的问题。在他抓过的十几个典型中，有5个受到全国或全军表彰，有4个单位和个人被沈阳军区和辽宁省委、省政府、省军区授予荣誉称号。在这些典型的总结树立和宣传过程中，贲福臣亲自撰写内部事迹材料和对外宣传稿件。他还策划与长春电影制片厂影视中心拍摄了以大连民兵、预备役先进典型为原型的8集电视系列剧。RW：贲福臣；民兵工作先进人物
〖-ZW/正文〗
