〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆制定县市人武部干部管理暂行规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆全区有63个县级人武部改归地方建制。自治区组织、人事部门和新疆军区政治部在充分调查研究、反复征求军地有关部门意见的基础上，制定了这一规定。《规定》要求地方党委和同级军事机关要密切配合，按照干部“四化”和德才兼备的标准，加强对移交地方的县级人武部干部的管理。部长、政委的任免，必须由地、州、市党委组织部提名，征得军分区党委同意并签署意见后，方可实施，同时报自治区党委组织部和军区政治部备案。对在人武部从事专业技术的干部，要求与地方其他部门同类专业技术干部同等对待，享受同等待遇。移交地方的县级人武部干部的来源，主要从转业干部、专职人武干部、优秀退伍专业军士和军士中挑选。人民武装干部学校开办后，由毕业学员补充。并强调选配一定数量的少数民族人武干部。
〖-ZW/正文〗
