〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生清白留人间〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    死后留美名，恐怕是许多人的生前夙愿，但活着的时候如何清清白白地做人，未必人人都那么自觉。陈文煌的短暂一生最为可贵之处就是始终如一地做到了“站着要留下正直的影子”。他家境贫困，却不想发不义之财；他为了工作，欠下了妻儿的感情债，带着永久的遗憾走了；他面对生与死的抉择，毅然把生的希望让给了别人……在他的身上体现了共产党人应是“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”的优秀品质。
    人们对陈文煌的痛悼声，也是广大人民群众发自肺腑的呼唤：希望能涌现出更多像陈文煌这样的党员干部！加快改革开放的大潮，对每个共产党员是个严峻的考验，陈文煌在这场考验面前已经塑造了一个共产党人的美好形象，我们每一个同志对照陈文煌的事迹将如何行动呢？
〖-ZW/正文〗
