〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宝刀锋从磨砺出保驾护航再显威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色尖刀连当好侨乡改革忠实哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、特约记者黄朱清报道：60年代被国防部授予“红色尖刀连”称号的南京军区某团二连，利用改革开放的大好机遇，提高自身建设水平，把连队磨砺成为一把人民群众高度信赖的“尖刀”。
    “红色尖刀连”驻守在闽南侨乡，官兵们亲眼目睹了改革开放带来的巨大变化。这几年，连队先后接待了百余批慕名学军的地方学生和各界青年。党支部因势利导以侨区新涌现的“国防热”激励官兵开展了“我为练兵献计策”、“连队武艺破纪录”等活动，使训练质量跨上了新台阶。他们成功演练的“乘坐直升机垂直着落”、“电子模拟器材实施战术对抗”两个课目，被总部肯定和推广。改革开放后军人家庭优抚待遇提高，一些地方政府还设立训练基金，奖励训练优胜者。连队就此引导战士以精湛武艺为父老乡亲争光。全连33名独生子，32人军事训练成绩突出；25名战士来自改革开放的富裕地区，其中70％成了训练尖子。近6年来，二连参加师以上比武考核14次，获12次团体总分第一，参赛120个项目，101项夺魁。军区举行百连擂台赛，二连成为6个优胜连之一。
    改革开放给连队建设注入活力，官兵以高超武艺赢得侨乡人民信赖，成为当地保驾护航的“铁拳头”。连队附近有座繁华小城，合资企业星罗棋布，连队驻防在那里，成了社会安定繁荣的重要保障力量。驻地遇到灾情等急难险重任务，总是先向二连求援，二连特别能战斗的“尖刀”作风给了人民安全感。二连还受聘到工矿企业等单位帮助培训民兵骨干和青工2843人。近几年，连队先后收到地方政府和人民群众赠送的50多面锦旗、奖匾，连续4年被评为基层建设达标先进连队。
〖-ZW/正文〗
