〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团由录像家访引出一番议论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营“机”多利弊如何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要满腔热情欢迎现代文明成果进军营“机”多了，我们的观念要转变管理要跟上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王磊王黎红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王磊、特约通讯员王黎红报道：“八一”前夕，成都军区某团由“录像家访”引出“军营‘机’多，利弊如何”的议论。
    今年4月初，该团四连指导员王卫到团里借了部摄像机，利用休假机会对家住成都附近的部分战士家庭进行“录像家访”，这一做法令战士家长高兴，也使战士们受到激励。然而，有人却对此提出异议：做思想工作还得靠动嘴皮子，光录个像顶啥用？
    从录像家访，有的干部又谈及近年来部队“机”多“困扰”军营的问题。一位连长说，部队安装直拨电话利少弊多，影响部队管理。一位机关干部说，机关有了“四通”打字机、微机，机关干部手懒了，干什么都要动机器。一位教导员则提出连队买了洗衣机，不利于培养战士的艰苦朴素精神。另外，战士的微型收录机、照像机等“小机”也越来越多，带来了许多新问题。
    这些议论引起团党委深思：诸多现代文明成果进军营本是一件好事，为什么一些同志却忧心忡忡？在团党委召开的座谈会上，田政委一语点破：关键是一些同志思想观念没跟上时代发展的步伐，一遇新事物，马上盯着它带来的新问题，而不去看它带来的大好处。陈团长接过话头说：“机”多带来的某些现象，并非“机”本身的问题，而恰恰是我们管理上的问题。
    大家按照这个思路去看“机”，越看越欢喜：如程控直拨电话，能使官兵及时了解家庭情况，处理一些急事；连队有了洗衣机，战士可以节省下更多的时间去学习、娱乐；有了卡拉OK机，连队的笑声歌声不断，大大丰富了战士的文化生活，满足了他们的参与意识……座谈会上，大家觉得很开脑筋，一致认为：值得担心的倒不是“机”多了，而是我们对“机”的管理使用水平跟不上。应该满腔热情欢迎现代文明成果进军营。
〖-ZW/正文〗
