〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壶公山下留英名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记莆田市支队支队长陈文煌烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文先潘仕明郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个团级干部的“遗产”，是万余元的欠账单。他就是福建总队莆田市支队上校支队长陈文煌。
    人们还发现：陈文煌家里的电器只是一台洗衣机、一台14英寸黑白电视机，没有一件新潮家具。他的4件内衣两件有补钉，6双袜子5双破了洞。
    于是，象征着莆田市的壶公山流泪了，成百上千的人在他的遗像前泣不成声。
    一张最后留言，闪烁着共产党人的崇高品格
    “燕，还有个事您查一下，上次国征带来的两桶涂料不知放在哪里，请代保管好，交给阿涛（包工头）。”这是陈文煌6月10日临去总队参加学习班前给妻子的留言，也是他人生中一个闪光的句号。
    他曾经这样说过：“自己作为一名党员干部，站着要留下正直的影子，躺下得留一生清白。”他身体力行，不管是工作上的事还是生活上的事，他认的都是这个理。
    去年底，陈文煌在莆田中队蹲点，共建单位给中队送了一批柚子，中队干部给他送了10个，陈文煌非要按价付钱。中队干部说：“这又不是买的，怎么算？”陈文煌说：“凡是在中队拿的东西都得算，不然我一个也不要。”中队干部拗不过他，只好收了钱。
    也有人说陈文煌这是“认死理”。可他却说：“有些事情就得认死理，活了就没理了。”有一次，支队要建招待所，他弟弟承包了水电安装的项目。按说，谁安装都一样，可陈文煌却说：“我在这当支队长，你承包不合适。”硬是让弟弟把活退了。
    承担支队基建项目的包工头送来两桶涂料，给他家粉刷墙壁用。陈文煌问清原由，临去总队参加学习班时放心不下，便写下了那张留言。没想到这成了他的遗嘱，也成了他一生清白无疵的真实写照。
    一张万元欠账单，有许多值得人们深思的东西
    陈文煌身处经济发展较快的地区，却是家境贫困，留下了万余元的债单，这似乎令人难以置信。
    当然，他若想捞不义之财，的确机会太多了。支队有一辆半旧的上海车准备处理，一个个体户闻风而动，抛出5000元的“好处费”来找，要给个优惠价。陈文煌就是不开这个窍。他有个姑妈申请到澳门去定居，请求陈文煌出面做工作，说：“只要事成了，钱好说。”陈文煌不讲这个情，说：“你目前条件不够，还是等条件够了再说吧！”特别是那些犯罪分子，不惜以重金来和他的权力做交易。一天夜里，一个腰缠万贯的人点头哈腰地对他说：“看守所关的×××是我的弟兄，如果你肯帮忙，让他早点出来，多少钱都行。”陈文煌斩钉截铁地说：“对不起，你抱一座金山来，这个忙我也帮不了。”
    是他不缺钱？不是。20多年来，陈文煌一直是在家庭重负下生活过来的。年迈的父母身体多病，老家又两次遭受火灾，只得借钱持家。他唯一的一个儿子用的文具盒，还是他30多年前念小学时用的旧文具盒。妻子买不起一件像样的衣服，至今穿的裤子都是他的军裤改制的。他的老同学开玩笑说：“你这官怎么当的，怎么家里什么也没有？”他却诙谐地说：“面包会有的，只是个迟早问题，着什么急？”他在述职报告中这样写道：“我时刻警惕三个问题：第一，理财，但不能追求不义之财；第二，掌权，但不能滥用职权；第三，当家，但不能让亲属参政。”
    他留下了自己的英名，也留下了永久的遗憾
    1992年6月15日，陈文煌在从福州赶回莆田途中，突然一辆客货车违章占道迎面开来，在无法避免的车毁人亡的灾祸来临时，他毅然命令司机打转方向，用自己的牺牲换来了其他6人的生还。
    噩耗传出后，莆田市支队的官兵、驻地群众失声恸哭，各界人士和四面八方的人群不约而同涌向殡仪馆。虽然丧事从简，但莆田、仙游两地的花圈被购买一空，一些来不及参加悼念的人和单位纷纷打电话到支队表示哀悼，埋怨支队为什么没及时通知他们。这些日子，警营内外、省内省外的单位或个人，向他家捐献钱物的络绎不绝……
    然而，他8岁的儿子陈承晖却没有流泪，他妻子欲哭无泪。
    的确，从家庭利益的角度出发，他算不上是好父亲、好丈夫。他36岁才有儿子陈承晖，可谓是晚得贵子，理当视为掌上明珠，但他还是很少能尽自己的父爱之情。他忙于工作，常年把孩子寄放在老家由爷爷奶奶照顾。孩子在日记中写道：“不知为什么，我爸爸工作总是这样忙，他不管我们的家，不管我和爷爷奶奶，真不是个好爸爸。”
    陈文煌自己也知道，他欠妻子的太多了。那年妻子的厂子停产，她近乎失业，可他就是抽不出时间帮她找个新的好单位。妻子有病也很少得到他的关照。一天晚上，妻子对陈文煌说：“今晚你值班能不能换个人。我身体不舒服，怕半夜出个什么事。”陈文煌望着憔悴的妻子，她是那么瘦弱，身着单衣能见到骨头。可是，他怕麻烦别人，只好安慰妻子说：“值班室不远，真有事打个电话给我就回来。”深夜，妻子腹部剧痛，支撑着抓起电话就昏了过去。好在总机值班员及时发现了这个意外的情况，才避免了事故。他欠妻子和孩子的感情债太多了。他真想找个机会好好偿还一下，可是，他再也没有这个机会了。他带着这个永久的遗憾走了。
    当然，莆田人民将永远记住他。他生前有过这样的誓言：“为官一任，建树一方，不创一流，愧对壶公山。”他出席过武警部队双先会，多次立功受奖，他所在的支队首批跨入全国武警部队先进行列，被武警总部评为“落实《纲要》先进支队”、“连续4年无事故先进单位”。他是福建省“优秀党务工作者”，为保卫莆田侨乡作出了贡献。今年8月4日，武警总部批准他为革命烈士。RW：陈文煌；事迹
〖-ZW/正文〗
