〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强“保驾护航”使命感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东总队做好改革开放中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业龙王瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王业龙、王瑛报道：在改革开放的新形势下，思想政治工作必须突出“保驾护航”这个主题，才能更加有的放矢，充满活力。这是近日广东总队在惠州支队召开的思想政治工作经验交流会上得出的共识。
    广东总队在引导官兵深刻认识党的改革开放政策的正确性上舍得花功夫。近几年来，他们采取各种形式，把判断姓“资”与姓“社”的标准、区分“一部分人先富起来”与“两极分化”等问题列为专题进行教育，使大家坚信党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的正确性。
    他们还针对部队和地方经济收入的反差拉大，部分官兵由此而产生的吃亏感和自卑感等思想情绪，及时教育大家站在国家和民族利益的高度，以大局为重，正确对待利益关系调整，牢固树立奉献精神，克服“患得患失”和“盲目自卑”心理。同时，引导官兵弄懂水涨船高的道理，用大量事实说明部队已经从地方经济腾飞中大受其益。
    帮助广大官兵筑牢拒腐防变的思想屏障，做改革开放的忠诚卫士，这是广东总队思想政治工作的又一个重要课题。总队每年都要统一布置有针对性的专题教育，先后开展了“关于两性伦理道德”、“正确进行社会交往”、“反执法犯法”等方面的教育。广大官兵自觉开展争先创优、立功创模活动，弘扬了正气，抵制了歪风，激发了奋发向上的高昂斗志。
〖-ZW/正文〗
