〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见泰国上院议长〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月22日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了由议长米猜・吕初攀率领的泰国上议院代表团。
    据中国官员介绍，李鹏总理在会见中说，中泰关系一直是友好的，两国在各领域的合作都取得了良好的进展。两国高级领导人经常互访，使两国间的友谊与了解不断增进，两国关系的基础更加牢固。
    李鹏总理还说，中国同东盟的关系获得了很大的发展。双方建立了对话关系，就地区和国际问题保持磋商、协调立场，这对维护本地区的和平与安全，促进地区各国之间的友好合作发挥着积极的作用。
    他表示相信，在双方的共同努力下，中国同泰国和其他东盟国家在各领域的友好合作关系将不断得到加强。
    他说，中泰两国议会间的交往对两国关系的全面发展起到了积极的推动作用，中国政府对此表示积极支持。
    曾多次访华的米猜议长高度赞扬中国改革开放和经济建设所取得的成就。他还祝贺中国运动员在第25届奥运会上取得的优异成绩。李鹏对此表示感谢。RW：李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
