〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不被浮云遮眼只缘身沉基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委扑下身子抓好各项工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何侯潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何侯、特约记者潘时常报道：“八一”前夕，某师几个团队接连向师领导报喜：所有建制连图书室存书都已达到上级要求，大部分连队图书室跨入先进行列。师领导立即到基层抽查，发现一些连队图书室很少开放，便指出，检查不但要看图书册数，还要看借阅人数，读书活动需要进一步加强领导。这个师党委这种沉到基层抓落实的做法，多次受到军区领导赞扬。
    为沉到基层摸清真实情况，这个师党委7名常委每年下部队都在100天以上。下去后，他们注重解剖“麻雀”，掌握第一手材料，党委定期组织“蹲点汇报”。汇报时，他们不搞“概略瞄准”，而是点出具体事，讲出具体人，提出具体解决办法。前段时间，机关反映部队练兵热情高涨，战士业余加班加点训练多。杨师长深入训练场，直接到战士中了解，摸清之所以出现这种偏向，主要是少数基层干部为了在考核中拿名次，不恰当地表扬训练加班加点造成的。为此，杨师长提出，训练要在8小时以内出效率，并指示有关部门采取措施，纠正片面追求荣誉的做法。
    他们沉到基层，还注重把问题解决在基层。他们不搞不着边际的“研究研究”和“原则指示”，而是坚持做到摸清情况后对能处理的问题处理，现场能解决的问题不带回机关，自己职责范围内的事不推给上级。师党委每半年还邀请基层官兵对领导作风进行一次评议，找出存在问题。党委对每个成员抓的点定期进行检查，发现问题一抓到底，不搞“半截子工程”，深受基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
