〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏教授的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉武正彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏教授结婚啦。
    空军导弹学院的教职员工奔走相告，人们纷纷涌进夏教授家，向一对新人祝福。
    当夏教授沉浸在新婚燕尔之中时，人们却在回味。
    他曾有过家。60年代头一年的春天，年轻的夏之英与老家辽宁某市一位姑娘喜结良缘，他们都没有料到，“白头偕老”真诚祝愿，并未带来爱的永恒。
    这是一对事业型的夫妻。1959年，夏之英毕业于哈尔滨军事工程学院，即投入空军导弹学院的初创工作，一干就是30多年。他精通日语、俄语、英语，翻译专著60多万字，发表论文数十篇，教学上更是公认的好手。妻子则致力于丝绸编织式样及印花设计，成为一名高级工程师。组织上和老夏都曾动员她随军，被她拒绝了，理由是她也离不开她的事业。他也回绝了妻子要他转业的恳求，理由同样是事业。
    可贵的事业心，使他们心安理得地分居28年。事业上的焦虑，家庭的重负，使她对丈夫由怨变成恨，感情逐渐疏远。70年代末的一个晚上，她未曾开言泪先流，明白无误地表达出自己的意思：离婚。
    夏教授似乎预感到这是迟早的事，但听到“离婚”两个字时，仍感到震惊和悲伤。他想挽救这个家庭。在他眼里，离婚是人生的失败，他不想承认失败。他对她有不满也有愧疚，有怨言也有感情，何况还有孩子。
    领导明示夏教授，不能离婚。同时，学院也不断给女方写信，还先后几次派人去东北做工作。一拖又是10年。
    1989年5月，妻子诉诸法庭，一纸传票附带一份离婚协议书飞抵学院。
    面对现实，夏教授和学院领导的心情都非常沉重。领导看到老夏夫妻感情伤了筋损了骨，已经难以化解。与其让他们长久痛苦下去，不如让双方都早日解脱为好。院长侯勉找到夏教授说：“离了吧，老夏！”
    一贯书写教案、批改作业的手，在离婚协议书上签了字。
    夏教授离婚之后，许多热心人都想帮他再建立一个家，院领导也不止一次这样商议过。副院长陈鸿猷想到了本院一位早年丧夫的中年女军医，经他一撮合很快就成了。
    起初，夏教授和崔医生都不想举行婚礼，这么大年岁的人了，张扬起来多不好意思。政委金恭说：“大喜事，不光要举行婚礼，还要办得红红火火，热热闹闹。”1990年11月28日晚，招待所宽敞的大会议室悬灯挂彩，金政委证婚，陈副院长主婚，院、部领导都到场祝贺。场面热烈、俭朴、喜庆，成了学院最隆重、最热闹的一场婚礼。
    从此，夏教授的新家里充满了温馨。夫妇俩把优先分到的三室一厅的师职房子布置得别致而典雅。夏教授熬夜久了，崔医生就会送一杯茶或两个加糖荷包蛋过来。过去穿着不讲究的他，如今常穿一件呢夹克或西装，再打上条红领带，显得又潇洒又新潮。“我有家了！”解除了后顾之忧的夏教授，又把全副精力投入到教学之中。RW：夏之英；教授；轶事
〖-ZW/正文〗
