〖ZQ/总期〗12644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七对新型全列空调客车将调整票价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶仲文王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 （通讯员叶仲文、记者王延荣）按照优质优价原则，经国家物价局批准，铁路部门将从9月1日零时起提高7对新型全列空调旅客列车票价。
    这次调价的7对全列空调列车是：北京至上海的13/14次和21/22次；北京至广州的15/16次和47/48次；北京至武昌的37/38次；北京至西安的41/42次；长沙至深圳的57/58次。调价幅度是在现行票价基础上提高百分之五十。但外籍旅客票价（广深线除外）和行李包裹运价及邮政有关费用暂不提高。旅行社组织的执行一号票价的涉外旅行团体票价将自明年1月1日起调整。
    近年来，我国铁路客运在不断挖潜扩能提高运力的基础上，通过技术改造和设备更新换代，旅行安全、舒适度日益改善。为满足旅客对旅行生活不同层次的需要，促进铁路客车向新型、优质、多功能方向发展，并提高服务质量，实行优质优价将是今后铁路改革的重要方面。
    铁道部主管客运的负责人介绍说，实行优质优价的旅客列车可全年提供空调，全程对号不超员，各项设备和用具更加完善齐备，列车环境优雅，服务更加多样化。他说，这次调价的空调列车已进行了全面的检查整修，各项设施备品得到了补充更新。
〖-ZW/正文〗
