〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田上将参观巴西第一陆军师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾安平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时，迟浩田及陪同访问的北京军区司令员李来柱中将、空军副司令员于振武中将和其他随行人员乘车来到巴西军事村第一陆军师总部。在观礼台上，迟浩田检阅了装备精良的第一师所属作战部队，其中包括摩托化步兵、装甲骑兵、野炮和高炮队、防空、侦察和警卫部队以及东部军区直属的空降步兵旅的队伍。
    巴西第一陆军师共有官兵2・2万人，其前身第一战略旅创建于1908年。二次大战期间，该师部队曾被编入第一远征师赴意大利参加反法西斯作战，并两次参加国际维持和平部队的行动。
    随后，迟浩田部长在巴西第一陆军师师长李安义中将的陪同下兴致勃勃地观看了该师特务营和反恐怖突击队的实弹演习。在空降步兵旅的伞兵培训中心，迟部长还观看了学员们的体能、技巧、心理素质和模拟跳伞训练。
    伞兵训练中心建于1945年，它主要负责军队伞兵人员的教学、实习和培训以及人才输送技术和空降材料的研究与开发。到目前为止，它已培养出5万多名合格的伞兵人才，其中包括为阿根廷、智利、美国、法国等10个国家培训的空降人员。参观结束后，迟浩田对热情的主人说：“你们的训练中心设施齐全，具备一定的规模，战士的训练刻苦认真，培训的方法灵活而适用，有不少地方值得我们学习和借鉴。”
    迟浩田一行是4月2日抵达这里开始访问的。这是自1949年建国以来中国国防部长首次出访拉美国家。巴西是这次访问的第一站。随后，迟浩田部长一行还将访问乌拉圭和智利。RW：迟浩田；国防部长；外访
〖-ZW/正文〗
