〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢救了近千名戍边官兵的生命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁志恒治服“高原恶魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明屈胜文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群明、屈胜文报道：兰州军区原某边防医院院长丁志恒，曾发誓要攻克高原肺水肿、脑水肿的救治。如今，他已使这种称为“高原恶魔”的突发病救治成功率达到了98％以上。
    “喀喇昆仑、阿里高原、帕米尔高原的风雪和紫外线，染白了我的双鬓，照黑了我的脸庞，却也磨练了我降伏高原恶魔的意志。”丁志恒充满自信地说。在空气含氧量只有平原一半的“生命禁区”里，他凭着惊人的毅力创下了一串令人瞩目的“第一”：在海拔4800米的地区，第一个用输氧和吗啡注射治疗高原肺水肿成功；在世界范围内，第一个发现了人体高原蛋白尿的存在和回归平原后的转归；在全军第一个总结出了海拔5000米以上地区高原肺水肿早期诊断标准。他主持开展的《驻守5000米以上高原部队有关生理与病理系列研究》，获军队科技进步二等奖。
    40年来，丁志恒无数次冒着生命危险到高原一线，挽救那些患了肺水肿和脑水肿的官兵的生命，走遍了帕米尔、喀喇昆仑和阿里高原的各个哨卡。他编著的《高原防病手册》等8本教材和通俗读物，成了保护高原守防官兵的“健康顾问”。
    丁志恒这位高原病专家因长期在高原工作，心脏变得比常人大一倍。他并不遗憾。他说：“我从高原恶魔手中抢救了近千名戍边将士的生命，但当初却有一位边防战士因患了高原病倒在我的怀里。那时候人们对高原病还一无所知，这是我唯一的遗憾。”他接着说：“不过，这样的事，不会再发生了。”RW：丁志恒；边防医院院长；事迹
〖-ZW/正文〗
