〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民胡锦涛分别会见巴西外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就共同关心的问题进行了友好交谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电 国家主席江泽民、中共中央政治局常委胡锦涛今天上午在此间分别会见了来访的巴西外长塞尔索・阿莫林，宾主就发展中巴关系等问题进行了亲切友好的谈话。
    江泽民在回忆去年11月他访问巴西的情况时说，巴西给他留下了深刻的印象。巴西地域辽阔，物产丰富，自然条件非常好，是一个有发展潜力的国家，加上人民勤劳智慧，前景非常好。不仅巴西，整个拉美地区都有广阔的发展前景。
    谈到双边关系时，江泽民说，近年来中巴两国高层领导人互访频繁，领导人的直接接触对增进相互了解，推动两国友好合作关系的发展具有重要意义。江泽民还介绍了中国的经济建设情况。
    阿莫林外长说，江泽民主席对巴西的成功访问在巴西产生了巨大影响，是巴中关系史上新的里程碑。巴中两国在科技、水电、农业等方面卓有成效的合作为发展中国家树立了榜样。他说，中国在经济发展中积累的经验值得巴西借鉴。
    胡锦涛在会见阿莫林时，宾主就共同关心的问题进行了亲切友好的交谈。RW：江泽民；会见巴西外长；讲话
〖-ZW/正文〗
