〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形成三支基本力量适应多样式作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约陆军发展走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/陆军发展走向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，北约联合武装力量在2000年之前将进行根本改革，在更新技术装备的同时确保其合理足够的防御能力。为此，北约将把重点放在陆军建设上，把陆军作为未来遂行一切军事政治任务的重要力量。
    在北约联合武装力量改组过程中，陆军将形成反应力量、主要防御力量和加强力量三支基本力量，使其更具灵活性，以适应从各军队集群独立作战到所有部队参战的多样式作战。
    反应力量
    快速反应力量
    快速部署力量的基础是联合步兵军，包括4-5个师。其中有英国的装甲坦克师和机械化步兵师，由多国混合组成的空中机动师和机械化步兵师。部队具备高度的战斗准备程度，能够快速集中，迅速推进至战役方向并顺利完成战斗任务；具有高度机动性，能在极短的时间内推进至远距离地域，在各种气候、各种时机和不同地形条件下快速实施战役展开并遂行高度机动性的战斗行动。
    主要防御力量
    加强力量
    北约联合武装力量近期改组的主要任务是完善部队管理体系，重点提高战役指挥中的集中管理，撤销中层管理机构，建立新的规模较大的联合指挥部。去年，北约已解散了北部集群和中部集群指挥部，并在其基础上组建起中欧战区陆军联合指挥部。近10-15年内，其军事技术政策将是研制和完善陆军新型武器装备，进一步更新现有装备。计划90年代末将火力和装甲防护能力强的第4代坦克装备部队。
〖-ZW/正文〗
