〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团招生摸底亮新招――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把关从“选苗”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春杰张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军校预考选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘春杰、张殿杰报道：3月底，来自济南军区某坦克团的51名军校预选考生通过当场考试、当场批卷、当场择优录取30名，体现了团领导自选苗开始就严格把关的决心。
    这次上级通知该团参加全军7月份统一考试的预考名额为30名，由营连推荐报到团干部股注册的51名。常委会上，政委王树栋说：“招生考试，既关系到部队选才大计，又涉及到每个战士的切身利益，我们做领导的，一定从开始就一碗水端平。”团党委常委统一意见，要求这次摸底考试要“五公开”，即程序公开，考试公开，批卷公开，名额公开，条件公开。在文化统考时，由团副政委陈洁玉亲自把关；军事统考时，由副团长刘永跃把关。文化分、军事分，再加上各营连的群众评议，然后面对面点评卷子，让考生拿着自己的卷子和正确答案对比，最后当场由高到低定出名额。干部战士反映：这种“五公开”的做法让人口服心服。
〖-ZW/正文〗
