〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师发展农副业生产走新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技投入提高生产效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员俞泳江、宫曦岭报道：前身曾是三五九旅的兰州军区某师，在新形势下大力弘扬南泥湾精神，依靠科技投入发展农副业生产，生产效益成倍提高。3月下旬，总后领导率工作组实地考察后给予充分肯定。
    1992年底，这个师从上级有关部门和地方大专院校、科研单位请来23位专家学者，对全师农副业生产现状和发展前景进行了深入调查和科学论证，决定根据部队实际和市场行情，依靠科技投入，重点发展师团农副业生产基地，以基地专业化生产带动营连业余生产，走优质高效的农副业生产之路。他们改原来由营连小块分散经营为师团生产基地统一经营，一年多时间先后建起6个种养布局合理、生产服务功能齐全的农副业生产基地，并调整选配了一批热爱农副业生产，有一定生产技能和专业特长，懂科学、善管理的人才充实到了农副业生产岗位。师里还采取函授、集训、送学等方法提高生产骨干技术技能。目前，有不少人已成为军地小有名气的种、养能手。去年以来，师里先后从地方聘请了15名专家、学者担任部队农副业生产顾问，具体指导农副业生产。各生产基地淘汰了部队养殖多年、劣质低产的老品种猪，从西北农学院引进了杜洛克、长白条等优良猪种，实施快速育肥法，降低了成本，提高了效益；引进了龙豆角等23个优质高产菜种，产量成倍提高。
    科技投入，给这个师农副业生产带来了生机和活力。去年，全师生产用兵减少20％，生产效益提高了40％，农副业生产的收益用于部队官兵的生活补助比以前提高了15％，并创造了近年来全师菜、肉、蛋生产及副食品加工等8项最高纪录。
〖-ZW/正文〗
