〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤时，听到呼救声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李田春廖维真〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日下午3点30分，总参某通信团四连专业军士王寿元和司机史玉国正在河北新河县南马庄村东侧巡查线路，突然听到呼救声：“快救救孩子！救救孩子……”王寿元来不及多想，撒腿便朝呼救声飞奔过去，史玉国紧跟其后。
    到了跟前他们全明白了：一眼机井中一个小孩正在水面扑腾，由于井壁光滑笔直，井上围观的老乡们感到束手无策。他要跳下井去救孩子，不行，这么窄的井，跳下去，不但救不了孩子，反而会把孩子砸坏。“快找绳子！”王寿元灵机一动向人群大喊。人们仿佛清醒过来，立刻有人去找绳子……一根又旧又细的麻绳递了过来，王寿元抓住麻绳，脚蹬井壁，迅速下滑，不一会他便沉到水面。他一手抱起小孩，一手抓紧绳子，大喊：“快拉！”5米，4米，3米，眼看离井口越来越近，突然“嘭”地一声，麻绳断成两节。“啊……”随着人群的惊呼，王寿元和小孩一起坠落下去。为了保护小孩，他的头和身体重重地撞击在井壁上，刺骨的井水呛入他的鼻子和嘴。他头晕手麻，渐感体力不支，身体直往下沉……为了孩子，他又拚命地踩着水，奋力地把小孩子托起。井上的史玉国急得直掉泪，一边指挥老乡快去拿粗绳子，一边把剩下的半节绳子再次伸了下去。王寿元艰难地将绳子系在了小孩的腰上，先让人把孩子拉出了井口，直到人们找来粗绳，才把精疲力竭的王寿元拉了上来。正在大家忙着送孩子上医院时，王寿元和史玉国又悄悄地查线去了……
    当天深夜，小孩一家通过多方打听，找到了四连。落水儿童小明辉的爷爷见到王寿元便“扑通”一声跪在地上，泣不成声……王寿元慌忙上前搀扶起老人，腼腆地说：“大爷，部队就是这样教育咱的，这也是我们应该做的。”
    王寿元入伍10年来，一直是连队的业务骨干，先后11次受到各级的嘉奖。平时他关心帮助战友，大小工作抢着干，被连队誉为“老黄牛”。RW：王寿元；专业军士；史玉国；司机；事迹
〖-ZW/正文〗
