〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众心向英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湘粤人民学习刘志艳纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启正杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，海军某基地的一行人来到湖南省永兴县，看望刘志艳的家人并慰问抢救过刘志艳的医护人员。快到高亭乡的时候，众多乡民聚集在大道上热烈欢迎部队同志的到来。乡党委书记郭道武握住王桂林副政委的手激动地说：“都是自发来的，大家为自己家乡出了刘志艳这位英雄高兴啊！”
    站在纯朴的乡亲们面前，几位海军军官的眼睛湿润了！“谢谢大家，谢谢大家！我们的战友刘志艳是靠乡亲们救活的啊！”当初，刘志艳倒在血泊中时，村里的人闻讯赶来，将其送到郴州地区医院抢救。当刘志艳转往海军421医院时，永兴县的领导及上百名群众赶到火车站送行，323次列车列车长听说救人的英雄上了车，马上来到铺位看望……
    刘志艳为抢救6名儿童负伤，更多的人又在抢救他，生动体现了人民群众对子弟兵的无限爱戴和深情。广东省团委书记来了，双拥办主任来了，海珠区委书记也来了，刘志艳住进421医院后，来看望他的人络绎不绝。几乎是同一天里，广州市大江苑小学四（2）班小朋友林林，冒雨送来了妈妈给她的压岁钱；不知名的老太太，拄着拐杖颤悠悠地捧来刚煮好的6个鸡蛋；商人田华送来一束鲜花和3000元钱；北京某科研所还打来电话要免费为英雄安装假肢……
    “祝他早日康复！”“向刘志艳学习！”在几天时间里，全国各地打来的电报、电话就有上百个，刘志艳的事迹迅速传遍了三湘四水、岭南大地。湖南省委决定把刘志艳作为全省弘扬社会主义道德风尚的一个重要典型，各新闻单位立即成立了刘志艳事迹采访组，报纸、电视、电台，都开辟专栏连续报道。省委书记王茂林说：“刘志艳不愧是青年的楷模、时代的骄子，军队的优秀士兵，三湘人民的优秀儿女，要让他的事迹家喻户晓，人人学习他！”广东省新闻出版处王处长说，省各新闻单位已准备了大量的材料，准备在4月上旬集中时间和版面，大力宣传，促进全省的社会主义精神文明建设。
    3月21日，正在忙碌中的韶山“毛家饭店”女老板汤瑞仁见到几位海军军官，便拉住他们问：“是不是刘志艳部队的？昨晚我在电视中看到他的事迹，你们知道他现在的身体情况吗？”老人动情地说，“我是开店的，真想把刘志艳请来好好款待款待。你们就帮我捎点东西给他吧！”说着，拿出一枚镀金的毛主席纪念像章和一枚嵌有5颗宝石的毛主席头像胸花，交给了海军军官，说：“他是毛主席家乡的兵啊！”
〖-ZW/正文〗
