〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军预备役军官培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国栋徐乃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/预备役军官培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，世界各国都十分重视对预备役人员的培训并设有专门的预备役人员培训机构。在美国，五角大楼除设有专门班子研究、组织预备役培训工作外，还有一套完整的培训方法。
    美军培训预备役军官侧重“基干力量”。基干力量规模不大但训练有素。其培训要体现实战性、竞争性、紧张性和有效性。具体要求是：学习军事理论；“学习实战所必须的东西”；培养预备役军官的独立性、自信心、主动性和创新意识；随着科学技术的发展和高技术兵器的应用，培养预备役军官掌握精湛的专业技术和广博的相关知识。
    美军培训预备役军官通常以在陆、海军预备军官学校和空军军官学校举办短期训练班的形式进行。一是对国立和私立中学学生进行培训。目前约有11.5万人，其中包括3.5万名女生。二是对高、中等专业技术学校和大学学生培训。目前有1000多所大中专学校分别接受陆军、空军、海军、海军陆战队的培训。美国在佐治亚州、加利福尼亚州、马里兰州、俄克拉何马州、得克萨斯州都设有专门的预备役军官培训基地。为了更广泛地吸引学生参加预备役军官培训，美国国防部设立了年度奖学金，奖励那些积极参加培训并成绩优秀的学员。学生受训期间免费供给全套制服，每月发给一定数量的薪水，结业后可获得300美元的服装费。
    按照美国国防部预备役军官训练大纲的要求，受训学生在基础训练阶段，主要学习武装力量史、军队组织编成、军队任务、兵器知识、军事地形学、军事法学，以及队列和体能训练。每周3学时，共180学时。此阶段保留学生中止学习的权利。在提高深化阶段，参训者都必须签定合同，毕业后必须到军队服役，主要学习战术原理、武器装备、小分队战术、军官的权利和责任，以及队列和体能训练。每周5学时，共300学时，结业后获后备役二级中尉。
〖-ZW/正文〗
