〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘江谈今后农村工作主线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓经济发展增农民收入促社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委联合举行报告会，刘江作关于当前农业和农村经济形势与任务的报告。
    刘江强调，今后农村工作的主线是：深化农村改革，抓好经济发展，提高农民收入，保持社会稳定。他说，抓经济发展，首先要抓好粮棉和“菜篮子”产品的生产，保证农产品有效供给。农民收入是九十年代农村工作的关键问题之一，没有农民收入的稳定增长，农民对农业的投入就不可能增加，农村工业品市场就不可能扩大。增加农民收入的根本出路在于，深化改革，加快农村经济发展，做到增产增收。他强调，就农村来说，保持社会稳定，要抓好减轻农民负担工作，搞好扶贫开发，狠刹群众反映强烈的各种不正之风，加强农村基层组织建设，逐步缩小东西部地区经济发展的差距。RW：刘江；农业部长
〖-ZW/正文〗
