〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深夜，一学员面对向姑娘施淫威的歹徒，巧与周旋；在毫发无损的情况下，救姑娘于危难之中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浴血搏斗诚可贵巧取智擒亦可赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭国立杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金岭、国立杰报道：近日，信息工程学院政治部发出通报，表彰该院信息研究系学员吴志波智斗歹徒，解救女青年的事迹。
    2月24日夜，吴志波在德州火车站遇到内蒙古某公司女职员党淑云的求助：一名歹徒对她无耻纠缠，施以淫威，尾追不舍。随即两人与追寻赶来的歹徒遭遇。那歹徒见女青年身边有一军人，拔出尖刀，架在吴志波脖子上。面对蛮横凶悍的持刀歹徒，吴志波一边悄悄用手示意女青年迅速向附近派出所报案，一边与歹徒周旋。见女青年往派出所方向跑去，吴志波大喊一声：“喂，她逃啦！”趁歹徒扭头的瞬间，他两手迅速抓住歹徒的手，歹徒见挣脱不掉，另一只手便来掐小吴的脖子。吴志波机敏地与歹徒打起“嘴巴官司。”如此三番，使歹徒无法脱身，给报案人争取了时间。公安干警根据女青年提供的线索，迅速将歹徒缉拿归案。
    返校后，学员队领导在军人大会上表扬了吴志波智擒歹徒的事迹。然而，有的同志认为：吴志波面对歹徒施向女青年的淫威，不仅不义正辞严地斥责，反而笑脸相对，缺乏军人应有的风范，不宜公开宣扬。该系党委认为，吴志波面对持刀歹徒，灵活与其周旋，巧救女青年于危难，无疑是一种理智举动。危急关头与歹徒浴血搏斗固然可敬，但巧取智擒同样可赞。RW：吴志波；军校学员；事迹
〖-ZW/正文〗
