〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮草官“营养丰富”抓工作得心应手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师营院建设等12项工作受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳德成周玉新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳德成、周玉新报道：南京军区某坦克师，从提高后勤人员素质入手，全面实现保障有力。近年来，这个师的后勤工作有12项受到上级表彰。日前，该师又被全军爱卫会评为“卫生营院建设达标单位”。
    这个师致力于全面提高后勤人员的素质，他们采取函授、聘请专家辅导、办集训班等形式，不断给后勤人员加强“营养”。仅去年以来，这个师后勤就组织举办了各种专业集训32期，千余人次参加了集训学习。目前，这个师后勤部的机关干部有86％达到大专以上文化程度。
    粮草官“营养丰富”，抓工作得心应手。为发展农副业生产，师后勤部党委会同业务部门的同志，实行科学种植，使全师蔬菜自给率达到70％，猪肉自给率达到100％。后勤部领导深有感触地说，文化层次提高了就是不一样。近3年来，总部、军区、集团军先后在这个师召开了车辆管理、双改双节、卫生营院、营房工程建设4次现场会，推广他们的经验。
〖-ZW/正文〗
