〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记李鹏总理写信祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国军转干部安置工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级党委和政府要把军队转业干部安置工作作为一项重要政治任务认真抓好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国军队转业干部安置工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月5日电 记者阎金久、乔林生报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和国务院总理李鹏，给今天在济南召开的全国军队转业干部安置工作会议写信，代表党中央、国务院、中央军委对大会的召开表示热烈的祝贺，向在全国各行各业努力工作的广大军队转业干部和为军队转业干部安置工作作出贡献的同志们表示亲切的慰问。
    贺信说，军队转业干部是国家的宝贵财富，是社会主义现代化建设的一支重要力量。在人民解放军这座大熔炉里，锻炼培养了一批又一批的优秀干部，他们有较好的政治素质和较强的组织领导能力，有较高的文化水平和一定的专业技术知识，有优良的作风和无私奉献的精神。今年这批干部转业后，将会给地方的经济建设和各项事业增添新的活力。
    贺信说，今年是我国改革开放和现代化建设发展过程中非常关键的一年。抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是全党和全国工作的大局。做好军队转业干部安置工作，是关系大局的一件大事。它对促进军队建设和经济建设，保证军队稳定和社会安定，推动改革开放顺利发展，都具有重要意义。各级党委和政府，要把军队转业干部安置工作作为一项重要政治任务认真抓好，千方百计克服困难，把每一个转业干部安置好、使用好，使他们各得其所，人尽其才。军队的同志要体谅地方的困难，与地方积极协商，密切配合，共同做好工作。
    这次全国军队转业干部安置工作会议的主要任务是学习贯彻党中央、国务院、中央军委领导同志关于做好军转工作的重要指示，总结去年军转安置工作的情况，部署今年转业干部安置工作的任务，研究如何进一步做好新形势下的军转安置工作。
    国务委员李贵鲜、人事部部长宋德福、总政治部主任于永波在今天的大会上作了重要讲话（讲话摘要另发）；山东省委书记姜春云、济南军区政委宋清渭也在会上讲了话。各省、自治区、直辖市、计划单列市、中央国家机关和军队以及武警部队有关负责同志参加了会议。
    据悉，经过军地双方共同努力，1993年完成了5.8万名转业干部和2.5万多名随迁家属子女接收安置任务。
〖-ZW/正文〗
