〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好雨知时节当春乃发生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某分部探索改革开放条件下加强分队管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余林莹昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应改革开放新形势做好部队管理大文章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/部队管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “适应改革开放新形势 做好部队管理大文章”――今天我们以此为栏题推出报道，开宗明义不必赘言。既然是研究“新形势”，当然要着眼新特点，交流新经验，传达新观念；既然是做好“大文章”，一是请求大家来做，二是需要下大力去做。愿我们的报道能给带兵人有所启迪。
    ――编者
    北京军区某分部采取试点、研讨、总结、推广的方法，摸索发展社会主义市场经济条件下管理工作的路子。3月上旬，他们把所属10多个单位的经验，经过交流总结，向全部队推广，基层干部称之为下了一场管理的“及时雨”。
    这个分部所属的仓库、供应站、医院、哨所等分散在两个省，担负的保障任务繁重，而且业务类型多。近几年由于社会环境、管理条件、管理对象发生了很大的变化，给管理工作带来许多新的问题。
    如何解决纷至沓来的新问题？这个分部从基层单位不同的实际情况出发，在机关的帮助下，由各单位摸索具体可行的解决办法，总结正反两方面的经验，逐步摸索在新的条件下管理工作规律。
    多下及时“毛毛雨”
    某综合仓库处在城区、市郊、矿区的结合部，独立性强。原来仓库仅局限于对部队物资储备和发放。军事经济与市场经济实行接轨，仓库开始对地方储运，给仓库管理工作带来难度。
    为此，他们采取疏与导的方法，实行了有力的军事管理。他们在实践中深切地感到，军营与社会交往多，光靠“堵”不行，必须用加强思想教育，提高管理的增殖功能。仓库党委组织各个部门、各类干部协调一致地抓好教育。用人民军队宗旨教育的办法多下毛毛雨，提高官兵为人民服务的觉悟和政策水平；用爱库教育，强调军人的敬业精神；用作风纪律教育，增强军人令行禁止的观念；用立志军营建功立业，争当“好管家”的教育，使官兵珍惜军旅生涯，刻苦磨练军人的素质。这些经常性的思想教育，对全库官兵起到激励作用。
    在加强思想教育的同时，他们以“全面、全员、全时制”的管理，从严治军、以细防患、以实堵漏，使管理工作覆盖了仓库的各个方面、各个层次、各个部位、各个环节，消除了管理工作的空当。
    大家动手“改良土壤”
    某独立汽车营近几年成为这个分部的“热点”。一部分战士怀着进部队学技术，退伍后以技术致富为目标，想方设法进汽车营学技术，而一旦技术学到手，又不安心连队建设，总想调到较舒适的单位去。虽然为数不多，但对汽车营影响很大，也是管理工作一件很棘手的事情。汽车营决心拿出一套管理方法，加强技术兵队伍的建设。首先严格选拔司训对象，不为照顾关系丧失原则，由营党委把住第一道进入关口；其二，把住兵员调动关口，司训队结束时，有些司机各找门路到处飞。为此，营党委充分发挥集体领导作用，规定兵员调动必须经过营党委集体决定，执行总部规定的士兵调动的规定，个人条子不算数，堵塞了各种不正当的渠道。去年司训期间，有5名在训学员公开表明，司训结束后，调离汽车营，到条件好的单位工作。司训队干部理直气壮进行思想教育，使5名学员老老实实服从分配，扎根连队做奉献。其三，行政管理和思想教育结合，使个人的需求融汇到部队建设的整体需求之中。通过思想教育使战士树立起“部队教我学技术，学好技术尽义务”的观念。在日常生活工作中，他们依照条令条例和规章制度严格实行管理，对违纪现象，该批评就批评，该处分就处分，不姑息迁就，在汽车营扶植了正气，净化了“土壤”，形成一种奋发向上的良好风气。
    用制度扶正祛邪
    某物资仓库士官占兵员总数的28％。近两年来，部分士官受到社会“第二职业”的冲击，“人在军营心在市场”。一些士官自恃学有专长，退有后路，工作标准不高，纪律观念淡薄，把心思用在了解市场的信息上。
    怎样把士官的心思集中到部队建设上？他们吸取了以往对士官“重业务，轻管理”的教训，狠抓制度落实。一是落实“五同”制度。他们规定士官必须同义务兵同吃、同住、同学习、同操课、同站哨，强调士官保持普通一兵的本色。二是坚持群众评议和领导讲评制度。他们坚持每季由群众对士官的表现评议一次，并将群众评议情况进行登记，建立档案。三是坚持奖惩制度。对工作成绩突出，责任心强，骨干作用好，群众威信高的士官不仅给予精神和物质奖励，而且将其作为提前晋级和选拔提干对象的重要条件。对工作标准不高，自身要求不严，不服从管理者视情况给予批评教育。有两个士官不安心山沟工作，多次违反规定出外做生意，库里对他们做出了开除党籍、撤销士官资格并除名的处理，使全体人员思想上受到很大触动。四是坚持评选优秀士官制度。他们结合年终总结，开展评选优秀士官活动，表彰先进。这些制度的落实，使士官在战士中发挥出表率作用，使整个仓库形成良好的风气。
    分部所属的10多个试点单位都摸索了一套新形势下加强和改进部队管理的具体做法。在此基础上，分部采取“一家实践，共同论证”的方法，集中所属的分队进行交流总结，根据军委、总部和军区的有关管理的方针、原则，一一进行论证，回答了市场经济条件下12个经常碰到的难题，理出了可行的办法，推广部队实施，有力促进了管理工作。
〖-ZW/正文〗
