〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队干好该干的事机关帮好该帮的忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团上下各司其职不忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、记者解玉秀报道：“连队干好该干的事，机关帮好该帮的忙。”一句大白话，道出了北京军区某炮团领导抓基层的基本思路。3月下旬，上级机关推广他们的经验时强调指出：如果上上下下都能照着这句话去做，基层就可以避免忙乱了。
    春节过后，这个团机关各部门都想干几件“露脸”的事。政治处先声夺人，主任柏朝安带着几个干事加班写好教案，兴冲冲地赶到连队去搞教育试点。谁知他们准备的教育内容连队已在春节前搞过了，眼下正集中全力抓训练。尽管教育试点泡了汤，但是柏主任他们却悟出了连队所以常出现忙乱的症结。
    一位指导员对记者说：“连队最怕机关拿着四棱橛子往圆眼里塞，搅得连队该干的事没法干，天天围着机关转。依我看，避免忙乱的最有效办法，是上下各司其职。”
    “基层忙乱，责不在下。”政委刘中玉拿出笔记本递给记者，上面记录了他对基层忙乱现象的调查和分析。接着他向记者介绍了该团分三个阶段解决基层忙乱现象的情况：2月中旬，就政治处该不该推翻试点方案一事，组织机关和分队干部学习条令条例和《纲要》，进一步明确职责和要求；从2月下旬开始，机关各部门分头深入连队调查研究，带回连队的意见和建议80多条；3月初，团领导组织机关各部门集体会诊，将机关应帮连队做的工作明确了具体落实的措施和时限。
    对于机关各部门原打算在新年度想干的几项“露脸”的工作，团领导也结合这次解决基层忙乱问题一并作了论证，撤销了原拟定在4个连队分别搞各种“试验田”的方案，否决了两项“中看不中用”的建设项目，以确保基层建设的秩序。
〖-ZW/正文〗
