〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿加速对外军事合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马润福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/军事合作/军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，阿尔巴尼亚开始克服政治、经济上的与世隔绝状态，其军事策略也发生了根本的变化。
    1993年3月以来，由于北约采取一系列措施并动用军事力量调解前南斯拉夫危机，阿选择了积极发展与北约军事关系的方针，并迅速取得了实质性进展。北约高级军事领导人和美国、土耳其、法国、英国、西班牙的军事代表团纷纷前往阿尔巴尼亚访问，大大加速了阿与北约国家军事合作的进程。合作内容包括允许北约联合武装部队使用阿军事基地；由北约、美国、土耳其派出军事专家帮助阿军队进行军事改革；不断增加阿军在美国、土耳其、意大利、德国及其它西方国家军事院校接受军事训练的人数；阿军事代表团还经常作为军事观察员应邀参加北约联合武装部队的军事演习。
    阿尔巴尼亚军队正在进行全面改革，其军政领导人计划在2000年之前组建一支精锐的职业化军队。（马润福）
〖-ZW/正文〗
