〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都江堰喜度二二五○年周岁生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋作平杨全新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗都江堰/2250周年日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都4月5日电（记者蒋作平、杨全新）世界上最古老的水利工程都江堰，今天以它实际灌溉1000万亩的辉煌成果和历史上最隆重的仿古放水仪式，度过了它的2250周岁。李鹏总理题词“千秋伟业，泽惠天府”表示祝贺。
    都江堰是中国乃至世界仍在发挥作用的最古老的水利工程。据《史记》记载，都江堰由战国末期秦国蜀郡守李冰主持修成。这项工程集中了我国民间治水的经验和智慧，创建了具有民族特色的以“分水鱼嘴”、“飞沙堰”、“宝瓶口”有机组成的渠首工程和庞大的渠系工程，使川西平原成为“水旱从人，不知饥馑”的“天府之国”。
    中华人民共和国成立后，都江堰的改造和运行开始了一个新的纪元。经过45年的不断建设，都江堰灌区新修和扩建了干渠、支渠和斗渠2万公里；水闸、水洞、渡槽等大小水利工程近5万座，水库总蓄水能力约15亿立方米，成为独具特色的引、蓄、提相结合，集灌溉、防洪、城市供水、综合利用于一体的水利工程。到1993年底，都江堰灌区的范围已达到1003万亩，相当于解放前夕的3倍多。RW：李鹏；题词
〖-ZW/正文〗
