〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长分别会见伊萨亚斯总统和奥地利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石对伊萨亚斯总统首次访华表示热烈欢迎，并祝他访华获得圆满成功。他说，“厄立特里亚政府和人民在极其困难的条件下，为医治战争创伤，重建经济，作出了不懈的努力。我们深表钦佩。”
    乔石说，新获得独立的国家能否真正严格按照本国的实际办事是能否避免走弯路的关键。他表示相信，在伊萨亚斯总统的领导下，勤劳智慧的厄立特里亚人民一定会在探索符合本国国情的发展道路上取得成功。他说，中厄两国人民具有传统的友谊。两国建交以来，双边交往不断增加，合作领域逐步拓宽。全国人大愿同厄立特里亚国民议会建立联系，促进两国议会间的友好往来及合作。
    据新华社北京4月5日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了以奥地利联合国协会主席、前联合国秘书长、奥地利前总统库尔德・瓦尔德海姆为首的奥地利联合国代表团。
    今年1月，乔石委员长访问奥地利时曾同瓦尔德海姆见过面。今天他们再次见面，重叙旧谊，都感到十分高兴。
    据介绍，乔石在会见时同瓦尔德海姆就发展中奥两国关系和共同关心的国际问题进行了广泛交谈。
    乔石重申了中国在处理国际关系中一贯坚持平等相待和通过和平方式解决国际争端的原则立场。他说，离开了这些原则，只能激化矛盾，使问题得不到真正解决，也不利于世界和平。瓦尔德海姆对此表示赞同。
    会见中，宾主还就联合国地位、作用和地区局势等问题交换了看法。RW：乔石；全国人大委员长；会见外国客人
〖-ZW/正文〗
