〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层蹲点/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各级机关干部中越来越多的人走出办公室，到基层单位去蹲点。这是毛泽东同志历来倡导的一种行之有效的工作方法。
    下基层蹲点，“身蹲”比较容易，而“心蹲”则比较困难，所以首先要解决“心蹲”的问题。所谓“心蹲”，是指真正同基层官兵打成一片，想群众之所想，急群众之所急，喜群众之所喜，忧群众之所忧，全心全意地为基层建设服务。蹲点要讲究实绩，要有效果。在点上办多少实事，解决多少问题，是检验蹲点好坏的一个重要标志。据说某部对下基层蹲点的干部实行了目标责任制管理，建立了实绩档案，并把蹲点实绩作为考核使用干部的条件之一，效果较好。
    蹲点的硬功夫是出点子，帮助策划，抓软件建设，提高基层人员的整体素质，而不是“喂点”。实践告诉我们，点是喂不尽的，喂出来的点也不会长久。据报载，某部一位财务科长有次到下属医院蹲点，听完医院领导汇报，感觉到该医院困难确实较大，随即拨了一笔钱给他们。半年后，他又到这个单位蹲点，医院领导汇报的仍是上次那些问题。他纳闷儿了！第二次，他没有向上次那样急着给钱、给物，而是先蹲下来搞调查研究，在全面摸清情况的基础上，协助该院领导以改变后勤工作人员不安心、管理不专心、当家理财能力低的状况为目标，一手抓该医院的基础设施建设，一手抓后勤人员思想、业务建设，做到建中抓管，管中抓建，以管促建，以建促管。这回蹲点蹲出了真功夫，后来，该医院连年被军区评为基层达标先进单位。由此可见，领导干部在哪里蹲点，就给哪里吃“偏食”喂起来的点，别人不会服气，也是不会长久的。到基层蹲点，应该在帮助基层改变造血功能上花大力气。至于那些以蹲点为名，实则搞“吃点”、“玩点”者，更是应当力戒的。
    （作者系广西军区后勤部参谋）
〖-ZW/正文〗
