〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照现代战争要求规范后勤管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师快速保障形成格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员倪福田、记者郭建跃报道：晋中平原，一支野营拉练队伍还在行进间，遂行保障的野战炊事车就将做好的饭菜一一送到官兵手中；正在进行实弹射击的两门火炮出现故障，3名军械修理工即刻赶到，只用几分钟功夫，就使“负伤”的火炮重吐火龙……这是北京军区某师后勤部实现快速保障的几个镜头。
    该师后勤部部长李文献告诉记者，快速保障是现代化战争对后勤建设的最根本要求。对此，这个师后勤部按照现代战争的要求推出了后勤现代化建设的一系列新举措：制定了《改善和管理武器装备的规划与目标》、《后勤人员现代化素质训练标准和要求》、《改进和完善后勤系统管理及训练的方法步骤》。在实际工作中，他们按照这些举措和要求，逐步推进和落实快速保障这一内容。针对现有装备比较落后的状况，他们注重挖掘装备潜力，自制了多功能野外修理工作台、全电子点火系统等革新器材达90多种，大大提高了快速保障能力。他们根据实战需要改革保障内容，简化保障程序，摸索了“机关靠前指挥，分队遂行保障”的新路子和“借助社会大市场基地，多途径、多货源等筹措物资就地保障”的办法。在去年下半年师组织的野营拉练和实兵实弹实地战术演习中，后勤部系统按照这些新思路，参与演习，出色完成了各项保障任务，得到集团军领导的赞赏。
〖-ZW/正文〗
