〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华/石宇/陈洪/伍德庚/凌申/杨立强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济体制改革时间表：七年三大步
    国家体改委计划，到本世纪末，经三大步跨越，初步建立起社会主义市场经济新体制。
    从今年到明年为第一阶段。重点是继续完善商品市场，同时加快生产要素市场建设步伐。确立资金市场、外汇市场、土地市场的基础结构。奠定新型宏观管理体制的基础框架。国有企业进行产权改造，向建立现代企业迈出一大步。
    第二阶段1996――1997年。重点是加速要素市场发育。在发展资本市场、劳动力市场方面取得突破性进展。被认为老大难的大部分国有企业将完成产权改造，建立起新的微观运作机制。国家宏观经济管理体制基本上过渡到以间接调控为主。
    到本世纪末将基本形成较为完整的统一的市场体系。7年后，商品市场同国际市场接轨。国有企业公有制改组基本完成。我国改革的两大难点，即现代企业制度和新型宏观调控体制建立。
    一些专家认为，以市场机制的成熟度为主线来确定改革的时间顺序符合我国实际。它与以企业运作机制为主线，或以政府职能转变为主线来确定时间表，本质上一致，体现了改革的综合配套性，这已被15年改革实践所证实。
    体制转轨、制度创新自有其内在的发展规律。我国的渐进式改革是跨世纪的工程，实际进程中必然还会有许多不确定因素，有些改革在时序上仍可能会有所调整。
    （《特区时报》 1994.3.17 新华文）
    为什么用“增加值”取代“总产值”
    李鹏总理所作的政府工作报告中，出现一个新词，将过去的总产值改换成了“增加值”。据有关人士解释，这个变化极具意义，它决不仅仅是统计学上的一般概念变化。使用这个词，说明我们已在逐步改变过去重复计算、统计含水分多的状况，从而使决策科学化又朝前迈出了一大步。
    据权威经济部门称，我国从1985年开始使用国民生产总值及国内生产总值指标。作为过渡，同时还保留了过去使用的工农业总产值、社会总产值、国民收入等指标。原来的总产值指标仅仅是物质生产部门生产总成果的统计。从价值构成上包括新创造的价值和生产过程中各环节的物质消耗两大部分。由于总产值指标包括了中间投入的物质消耗，因而存在重复计算因素。
    例如在纺织工业中，纺纱、织布、印染、制衣这几个环节，如果分别由各个独立核算的工业企业来生产，每个环节的原材料价值就都会重复计入总产值，难以真实反映确实的价值增长情况。而且，随着各类社会服务业的发展，仅用物质部门的总产值指标，也难以完全反映整体的经济社会发展情况。
    （《信息时报》1994.3.15 石宇文）
    “雷锋团”与全国476个单位共建共学
    雷锋生前所在团不断扩大传播雷锋精神的领域。
    1990年以来，他们与全国28个省、直辖市、自治区的476个单位签订“共建共学”协议，通过作报告、书信交流、寄录音录像带、召开座谈会等十几种形式，共建社会主义精神文明，这476个单位100％被所在地、县、区评为精神文明先进集体。据统计，4年来，他们共作学雷锋报告580余场，写信两万余封，直接受教育者达1000多万人次。
    （《前进报》1994.3.5）
    社会保险与人身保险的区别
    社会保险与人身保险，虽然都以人为保险对象，但有着本质的区别，主要表现在：
    一、属性不同。社会保险是国家根据宪法规定，为保护和增进职工身体健康、保障职工在丧失劳动力和失业时基本生活的一种社会保障制度，具有强制性。人身保险是建立在商业原则上的契约关系，不具有强制性。
    二、权利与义务关系不同。实行社会保险，是劳动者的基本权利，劳动者尽一定时期的劳动义务，就能获得享受社会保险待遇的权利。人身保险的保险费来源于个人收入，实行“多投多保、少投少保、不投不保”的方式。
    三、待遇水平不同。社会保险保障水平的确定，既要考虑劳动者的原有生活水平、社会平均消费水平以及国家财政的承受能力，还要随着物价的上升进行调整，并随着社会水平的提高有所提高。
    四、管理体制不同。社会保险由中央政府和地方政府集中领导，设置社会保险机构，对人、钱、事实行统一管理，属行政管理体制。人身保险则由国家银行领导，各保险公司作为独立的经济实体，自主经营，管钱不管人，属金融管理体制。
    五、立法范畴不同。社会保险是国家对劳动者应负的责任，属于劳动立法范畴。人身保险是一种商业性的金融活动，保险合同双方的权利受经济合同法保护，属于经济立法范畴。
    （《工人日报》1994.3.23 陈洪文）
    莫让“勇士”变“烈士”
    勇士，即有力气、有胆量的人；烈士，指为革命事业而壮烈牺牲的人。“勇士”和“烈士”，两者既有区别，又有联系。一般说来，“烈士”多数由“勇士”而来，而“勇士”在危难时刻，如果有人救助，往往可以不变成“烈士”。
    某部班长徐洪刚，见有4名歹徒侮辱一女乘客，便同歹徒展开了英勇搏斗。他被歹徒连捅14刀，生命垂危关头，当地县税务局副局长詹本方等一大批人，竭尽全力抢救，使他转危为安。这真是“军救民、民救军”，军民共奏了一曲精神文明建设的正气歌。
    今天，我们在赞颂徐洪刚这位“勇士”时，同样应把鲜花、掌声和敬意献给救助“勇士”的英雄们，感谢他们没使“勇士”成“烈士”。
    我们的社会需要安定，多一个“勇士”，社会就增加一份安定。而要有更多个“勇士”涌现，又需要有千万个救助“勇士”的英雄站出来。帮“勇士”的人多了，“勇士”会更多；“勇士”一多，社会安定了，“烈士”自然会少。
    （《人民前线》 1994.3.10 伍德庚文）
    农村新事：王大喜四贴春联
    安徽萧县青龙集镇王庄村村民王大喜四贴春联的故事，最近被乡亲们传为佳话。
    党的十一届三中全会后的头一年春节，光棍汉王大喜请人写了副春联，上联是“无儿无女无老婆”，下联是“自做自吃自烧锅”，横批是“光棍一条”。1982年春节，承包了两亩土地的王大喜，温饱不愁了，但还不算富裕，他又找人写了副春联，上联是“缸里只有两担粮”，下联是“口袋还有百元钱”，横批是“我也过年”。后来，王大喜在种好承包田的基础上，大力发展家庭养殖业，不仅过上了好日子，还娶上媳妇，生了儿子，家庭副业收入人均700多元。1990年春节，他的房门上贴了一副对联，上联是“家中储粮数千斤”，下联是“银行存款五千元”，横批是“过个肥年”。这两年，王大喜大力发展庭院经济，年收入达5000多元，并新添置了电视机、自行车、沙发，还盖了五间大瓦房，小日子过得比蜜还甜。今年春节，他又请人写了一副对联，上联是“勤劳致富两只手”，下联是“吃穿住用四不愁”，横批是“永跟党走”。
    （《南方日报》 1994.2.19）
    原始长江向西流
    长江是我国第一大河，发源于青海省境内唐古拉山脉主峰各拉丹冬雪山，向东奔流，在上海市注入东海，全长6300多公里。可谁曾想到，早期的滔滔长江却向西流入古地中海！
    我国著名地质学家李四光曾经指出，在地质历史时期三峡地区发生强烈褶皱，成为华西与华东的分水岭，岭西之水皆向西流。长江流域规划办公室考察队对长江源头进行实地科学考察后，也得出了早期的长江曾有过西流的历史之结论。
    研究资料表明，现今的青藏高原曾是古地中海的一部分；现在长江流域的大部分地区，在1.5亿年以前才从汪洋大海中隆起，渐渐成为陆地。原始的长江发源于三峡地区的山地，沿着东高西低的地形大势，经过四川、云南一带的盆地底部，滚滚西流，在云南西南部的南涧海峡流入古地中海。到了距今约5000万年前，由于印度大陆向北运动，与亚欧大陆相挤压，使古地中海的东部逐渐隆起，形成原始的青藏高原，才改变了长江西流的局面。长江西流的通道被阻塞以后，不得不“另寻出路”。随着青藏高原的进一步抬升，终于形成了今日大江东去的态势。
    （《周末》 1994.2.26 凌申文）
    衰亡能预测吗？
    人体的衰亡是不是能预测呢？这是一个悬而又悬的问题。近年来随着医学科学的进步和发展，科学家们研究发现了检测人体内的淋巴细胞数量和肺活量可以预测人体衰亡的大致时间。
    据美国国家老年问题研究所的科学家不久前宣布的一项长达30年的研究报告指出：正常死亡的老人在去世前3年内人体的淋巴细胞明显减少。他们挑选了100名年龄在50―80岁之间的健康男性，每年对他们进行详细的健康检查。结果发现，当这些中老年人体内的淋巴细胞的数量开始减少的时候，他们3年之后都一一去世。可见，年龄的增高、淋巴细胞的减少和免疫功能下降预示生命的衰退和终结。
    人体的肺活量是肺功能好坏的重要指标。检测一个人的肺功能就可以作为一个人总的健康状况和精力的主要标志之一。通常健康的成年人的肺活量平均值，男性为3500―4000毫升，女性为2500―3500毫升，锻炼有素的人可以超过4500毫升。随着年龄的增长，肺活量逐渐下降。美国科学家在经过长达30年的研究分析，先后对5200多人做了两年一次的体格检查，包括肺活量测定。经过分析发现，在临死亡的二、三年中，肺活量明显低于同年龄平均值的变化，从而预示健康状况和精力恶化。这种恶化表示生命的质量下降，药物和补品往往也难治本。
    （《信息日报》 1994.3.10 杨立强译）
〖-ZW/正文〗
