〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委副主席刘华清张震看望一野老同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一野战军战史编委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日讯 特约记者张东波、孟繁森报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清和军委副主席张震，今天上午看望了第一野战军战史编委审稿会的老同志，相互亲切交谈，并一起合影留念。
    参加今天会见的有第一野战军老同志廖汉生、王恩茂、余秋里、张宗逊、罗元发、傅崇碧、张希钦、杨秀山、郭林祥、王政柱等编委会委员。
    第一野战军是中国人民解放军五大主力部队之一。这支英雄部队在解放战争中，胜利完成了保卫党中央、保卫毛主席、保卫陕甘宁边区，解放大西北的重大历史任务，为中国人民的解放事业作出了巨大贡献。
    为了记述这一段光荣历史，1990年6月经中央军委批准，组成了第一野战军战史编委会，并确定由兰州军区负责编写工作。经过3年多时间的积极努力，已经完成了战史初稿的编写任务，将于年内出版。
    参加会见的还有兰州军区司令员刘精松等。RW：刘华清；军委副主席
〖-ZW/正文〗
