〖ZQ/总期〗13235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凤凰为何落户深山沟？某坦克团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“暖心工程”暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前生郭道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军嫂随军/措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王前生、郭道平报道：教导员李荣法的妻子任凤芝放弃月薪400元的工作，营长曾鹏翔的爱人姜晓丽离开了大城市……近两年，某坦克团又有20位军嫂随军来到山沟落户。这个团党委把基层干部的冷暖系心头，实施一系列“暖心工程”，使山沟里成了拴心留人的“磁场”。
    这个团驻地偏僻，交通不便，条件艰苦。团党委认为，越是条件艰苦越要关心基层干部，这样才能使他们安下心来。为此，团里先后投资数十万元为临时来队家属修建了设施齐全的招待所，增设了一批文化设施；每年派机关干部下基层代职，优先安排基层干部休假。
    团党委还把工作延伸到大后方，帮基层干部稳固“后院”。近两年，共派出50人次到地方为基层干部解决住房、孩子入托、家属工作等问题。一些基层干部不善于处理家庭问题，家庭出现了裂痕。党委一面帮助基层干部处理好家庭与事业的矛盾，一面做军嫂的工作，使8对牛郎织女又花好月圆。近年来，基层干部中大龄青年逐渐增多，党委多方请人为他们牵线搭桥，并优先安排休假，已有10人喜结良缘。
    “暖心工程”暖了基层干部的心。基层干部心情舒畅，感到在这里有干头，有奔头。一些符合随军条件的干部纷纷把家属接进山沟，还有一些在大城市工作的军嫂来山沟实地“考察”后，自愿来此落户。
〖-ZW/正文〗
