〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞部长只身上海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永良张兰书〖HH/换行〗DW：五四九一○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四九一○部队后勤部长庞风云同志，下连队一不要车送行，二不用工作人员陪同，三不通知所去单位，受到干部战士的称赞。
    十月十五日，庞部长一人乘班船到小岛守备营了解情况。上岛后，他没有先到营部，而是直接到三个单位的炊事班查看伙食情况。守备营营长在施工现场，教导员在炮连上政治教育课，都没有被打扰。直到吃饭时，他们才发现庞部长来了。
    庞部长到连队去不让营里干部陪伴，他深入三个单位查看粮秣油菜账目，检查军械仓库和坑道，到施工现场了解情况。当他发现炮连不经常订食谱时，就对司务长说：“做饭要有个计划，起码要订出当周的食谱，让战士们吃好。”他还把全营的后勤人员召集起来，学习对越自卫还击战中后勤工作的经验，讨论怎样针对小岛特点做好战时后勤工作。
    庞部长在小岛期间，都是和战士一块吃，不搞一点特殊。干部战士称赞他作风朴实，说话和气，没有一点“官”架子。临走时，营里的干部去送他，他婉言劝阻：“你们工作忙，不要送。”然后自己步行列码头，乘班船离开了小岛。
    五四九一○部队 张永良 张兰书
    （本栏插图：仓小宝）（图片）
〖-ZW/正文〗
