〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某设计部行政科成立提兜服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛淑英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地科研战线的好后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事机关后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某研究院第一设计部办公大楼门口，每当中午下班时候，总是那么熙熙攘攘，热闹非常。大楼门口摆着大大小小、各色各样的提兜，里面装着面包、馒头、大饼、面条、菜蔬……下班的科技人员走来，有说有笑地把各自的提兜带回家去了。沿途的人们都羡慕地互相议论着：“看人家一部，回家就可以吃饭了，既省时间又方便。”
    党的十一届三中全会以后，第一设计部的后勤人员看到许多科技人员匆匆忙忙地利用工间休息出去买面条、馒头和蔬菜，并常常听到科技人员发出这样的慨叹：我们对生活无所多求，可目前，对双职工来说吃饭问题太牵扯精力了，要是能把这些时间省出来又能做多少事。面对新的形势、新的问题，机关后勤人员工作作风要不要来一个转变？部党委适时地提出：机关后勤要为科研第一线服务，要为科研人员办几件解决实际困难的好事。开始，先由政治部、行政科的干部轮流为大家代买，这样做很受群众欢迎。实行一段时间以后，要求代买的人越来越多，数量越来越大，花样品种日益更新，他们便以行政科为主成立了服务队。从此，职工早上来上班便把提兜往收发室一放，下班时提上自己要买的食品就走，真是既省时间又方便。平时，他们还为大家代购月票，代换食堂餐券，为出差同志的家属代买煤，代换煤气等。凡是群众需要的，服务队就千方百计地去做。科技人员非常满意，纷纷在墙报、黑板报上写稿作诗赞扬服务队。（盛淑英）
〖-ZW/正文〗
