〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视青少年教育 树立良好风尚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原市五一东路居委会
    热情关怀青少年健康成长
    太原市南城区五一东路居委会热情关怀青少年健康成长。这条街道已经十二年没有发生青少年犯罪现象。
    五一东路是太原市一条比较繁华的街道，东临太原火车站，西靠市中心五一广场及全市最大的商场――五一百货大楼。住在这条街上的三百多户居民中，有二百八十多户是双职工住户。青少年占全街道居民的四分之一以上。为了做好青少年的教育工作，居委会的干部积极开展适合青少年特点的各种有益活动。这个居委会办有幼儿园、学龄前儿童教育站、课外儿童辅导组、街道青年读书班。居委会利用这些阵地，针对青少年接受新思想快、求知欲强、好学上进的特点，开展读书、看电视、看戏、讲故事、赛诗、赛儿歌以及请老干部、老红军、模范人物作报告等多种形式的活动，培养青少年爱国家、爱劳动、懂礼貌、守纪律、大公无私等良好思想和品质。这个居委会的干部还经常对青少年进行遵纪守法的教育。有一次，居委会干部发现一个小偷教唆一个孩子做坏事，她们就配合家长教育孩子，并积极与有关部门联系，打击处理了那个教唆犯。
    这个居委会的干部在教育青少年的同时，组织青少年参加力所能及的劳动，积极安置待业青年就业。今年以来，他们主动与有关部门联系，把待业青年全部安置就业，包括对一些身体有缺陷、不好安排的待业青年也作了妥善的安置。
    五一东路居委会认真做青少年教育工作的事迹，受到了太原市有关部门的表扬。这条街附近的几个中学和小学都喜欢招收五一东路的孩子们入学。居委会主任杜兰秀大娘今年被全国妇联命名为“三八红旗手”。
    银川市新城区公安分局
    耐心做好违法青少年思想转化工作
    宁夏回族自治区银川市公安局新城区分局，对违法犯罪的青少年加强社会主义法制教育，耐心做好思想转化工作，使一批走入歧途的青少年回到了正路。
    今年以来，新城区分局各派出所干警深入到各自管区内的中小学校、居民区和企事业单位，对青少年学生、青年职工、待业青年普遍进行社会主义法制宣传教育的同时，还为二百一十名有违法犯罪行为的青少年，举办了六期法制教育学习班。参加学习班的一个青年工人，是盗窃集团的成员。公安干警针对他的思想情况，热情地找他谈心，帮助他分析走上犯罪道路的原因，向他指出改正错误的途径。这个青年深为感动，彻底交代了自己的问题，检举揭发了其他十六个人的问题，还配合公安局破获了几起案件。离开学习班后，这个青年被分配做临时工，所在单位反映他有很大进步。银川市新城区公安分局通过法制教育，挽救了许多违法犯罪的青少年。不久前，银川市公安局在这里召开了全市教育青少年的现场经验交流会。
    大兴县红星法庭工作人员
    对中小学生进行法制教育
    北京市大兴县人民法院红星法庭的工作人员对中、小学校学生进行法制宣传教育，使广大青少年增强了法制观念，出现了遵纪守法的好风气，受到家长和老师的赞扬。
    红星公社有十二所中学、五十一所小学，共有中、小学生一万八千人。今年七个法律颁布后，红星法庭专门抽出两名干部，对中、小学校学生进行以宣讲《刑法》和《刑事诉讼法》为内容的法制教育。
    为了把宣讲搞好，法庭工作人员查阅了许多资料，认真地进行准备。在宣讲中，结合学生特点，运用日常生活和学生当中的活材料，编成小故事，尽量把法律讲得通俗易懂，使孩子们听得津津有味。
    红星法庭的工作人员在中、小学生中进行法制教育，已经收到良好效果。这个公社的广大青少年自觉地遵纪守法，违法犯罪案件显著下降。一九七七年全公社青少年犯罪案件有二十四起，今年一至十一月上旬，只发生了六起。目前，这六十三所中、小学校里出现了许多遵守校规、热爱学习、热爱集体、尊敬老师的好人好事。一所小学附近种有上千亩的葡萄、苹果和桃树。今年水果收获前后，没有发现一个同学私自去摘水果吃。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
