〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“近战夜战”的原则适用于导弹艇吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耒恩慈/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/导弹训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹也要求打近战夜战，听起来似乎是笑话，但它却是曾经发生过的事实。
    近战夜战写上了《导弹艇训练大纲》
    打开《导弹艇训练大纲》，“总则”第三条写道：“军事训练必须突出重点，打好基础，‘要注意多搞夜战、近战’。……”第二、三、四章关于单艇、中队、大队训练中，也都分别提到要发扬我军近战、夜战的优良传统。
    《导弹艇训练大纲》从总则到细则反复强调“近战夜战”，这符合导弹艇的实际情况吗？有没有人提出过质疑呢？
    事情要从起草大纲说起
    在导弹艇训练大纲起草的时候，对要不要把近战夜战作为指导思想，就有意见分歧。起草大纲的负责人、支队参谋长杨礼仁，是我海军第一批导弹艇艇长，他从亲身实践中，感到近战夜战的原则，对于导弹艇不适用。但接受起草任务时，上头明确指示训练大纲要把“近战夜战”作为指导思想。在当时的条件下，杨参谋长担心不写上近战夜战，恐怕通不过，便和起草小组的同志商量，把它作为战斗作风的培养写在大纲初稿中。送审时，上头见“近战夜战”强调得不突出，坚持要把近战夜战作为“原则”写上。杨礼仁提出不同看法，据理争辩。可是上头有人说，近战夜战是我们的军事原则，是经过几十年考验的成功经验，必须遵循，一定要写在总则和其它章节中。
    于是，大纲写上了近战夜战。
    还是让实践作回答吧
    导弹艇打近战夜战到底行不行？还是让实践来回答吧！
    大纲颁发后，部队按大纲实行，将白天和夜间课目分步训练，结果使组织训练人为地复杂化，层次多，航次多，主机小时消耗多，费力费时，训练质量不能迅速提高。至于近战，那样近的距离上放导弹，导弹不捣蛋才怪呢！部队根本不敢搞。指战员们说：“硬要导弹打近战，真是脱离实际。”
    实践是最有权威的。通过总结，指战员们摆出了导弹艇不适合打近战夜战的种种理由：
    ――导弹不同于鱼雷，它不是近战武器。导弹适用于在较远的射程上，及早发起攻击，先发制人。
    ――导弹有一定距离的“死区”，在“死区”内，导弹自身的雷达无法发现目标。倘接敌太近，导弹可能越过敌舰，发挥不了作用。
    ――不论白天，还是夜晚，实施导弹攻击都不是靠肉眼，而是靠雷达发现、辨别、跟踪目标，在训练方法上并不需要将白天和夜间课目分步训。
    ――导弹艇夜间作战虽对防空袭有一定好处，但导弹在夜间发射飞行时象一团火球，目标明显，容易遭敌反导弹武器的抗击和电子干扰。
    按下的葫芦又漂起来了
    导弹打近战夜战，既然如此行不通，为啥不把它改掉呢？
    头几年，无论是支队的同志到上级机关开会办事，还是上级领导机关的同志到部队检查工作，指战员们都爱唠叨导弹打近战夜战这码事，而得到的回答却是：
    “你们的意见，有道理。但修改大纲，我们无能为力。”
    “大纲怎么要求，就怎么干，要改以后再说。”
    “近战夜战是我们的军事原则，要改，你们可得慎重点。”
    多次提出意见，都没有得到满意的回答，指战员们有些心灰意冷了。
    真理标准问题讨论的春风，吹开了人们心头的疑虑。指战员们又在开动脑筋，思考问题。按下的葫芦又浮起来了。导弹艇能否打近战夜战的问题，重新提到了议事日程上。通过充分的讨论，支队领导认识到，看待任何一件事，处理任何一个问题，都不能简单地拿“原则”一套了事。应该肯定，近战夜战的军事原则是我军几十年的经验总结，十分宝贵。但是，不能“照葫芦画瓢”。时代在前进，武器装备在发展，作战方式、战争形式也在不断变化。过去的一套东西是否符合今天的情况，必须接受实践的检验，听从实践的裁决，这样才是对待军事原则唯一正确的态度。讨论的结果，支队领导的胆子壮了。他们对大纲作了合理的修改，将白天、夜间的训练科目进行了合并，还派出工作组在部队先行试点，取得了发言权。国庆节前夕，在真理标准补课干部读书班上，支队长许凤林再次提出这个问题，并写了书面意见，受到了上级党委、领导的重视。
    可喜的收获
    思想的解放，带来了丰硕的成果，训练很快出现了新的面貌。
    由于不再受近战的约束，他们放开手脚练先敌发现、先敌开火的硬功夫，战术技术有了新的提高。由于不再受夜战的限制，他们在两个大队试点，探索白天、夜间合训的新路。八个月来，航次和主机小时节省均达百分之三十以上，攻击的成功率却相应提高了百分之八。“全训”的时间大大缩短，过去按原大纲进行，完成“全训”需两年时间，现在只需一年到一年半就可以了。
    本报通讯员 耒恩慈
    本报记者 黄代培
〖-ZW/正文〗
