〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军在加强陆军师进攻演习中进行实毒检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设置化学袭击情况 提高实战防化本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/郑宗群/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州驻军/三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月十五日，福州部队某军组织的加强陆军师在原子、化学条件下进攻战术演练中，设置七次较大规模的化学袭击情况，其中四处设置了一至两种真正的毒剂，进行真毒检验，进一步提高了防化训练效果。
    演练中，部队从机关到连队，从师长到战士，从人员到马匹，都穿戴各种防毒器材，迅速顺利地通过了纵深八百米的染毒地段。在“战斗”发展过程中，“敌”前沿还布设有化学地雷，在纵深战斗中，“敌人”又多次实施了化学袭击。这些都没能阻挡部队前进。
    这个军的领导，在研究近代战争史中，清楚地看到，从第一次世界大战以来，许多战争都使用过化学武器。他们还发现敌军大口径火炮的炮弹含化学毒剂的比例很大。这些都给部队防化训练提出了新的要求。而部队以往防化训练却一直是个薄弱环节，许多单位的防化训练走了过场。演习中常常放一些象征性的烟幕，干部战士掏出手帕，把鼻子一捂就算进行了防毒。这种状况不改变，打起仗来要吃大亏。因此，他们决定把实毒检验作为这次演习的一个重要课题，在绝对保证安全、不损伤指战员身体的前提下，适当设置化学毒剂锻炼部队。
    演习前，全师经过一至两次三防普及训练，从师长、政委到勤杂人员，人人戴上防毒面具，进入设有毒剂的帐篷，进行气密检查训练。过去，不少驭手对骡马的防护很不重视。这次，他们在某团三炮连搞了骡马防护训练试点，运用旧雨衣、纱布、棉花、塑料布，自己动手制作了骡马用防毒面具、口罩、眼镜和腿套，并进行了通过染毒地段的训练。然后召开现场会普遍推广，使全师每匹骡马都有一副防毒眼镜和口罩等防护器材。为提高医护人员防化救护本领，又集训了全师所有医护人员。他们还加强了防化专业人员的训练，普查了防化器材，并研究制作了两万六千筒“盖交饭”罐头，加工了大批塑料米袋，保证部队通过毒区食品不受污染。
    演练部队由于平时防化训练有素，因此，能经受住实毒检验，受到上级领导的好评。
    （本报通讯员 刘怀强 本报记者 郑宗群、毛文戎）
〖-ZW/正文〗
