〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种作风急需改一改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用物资管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，不断有群众来信揭露一些单位不爱护军用物资，任意浪费国家器材的现象。诸如有的部队把大批昂贵的军用桥梁材料堆放在山坡上、公路旁，任凭日晒雨淋，以致大批物资锈蚀，有的丢失；有的部队装备了一大批车、炮，至今还放在外面，饱尝风霜之苦，车身受腐，油漆脱落，胶轮也已开裂，眼看着好端端的装备就要报废，等等。
    据了解，这些单位的领导和群众对这种现象看在眼里，急在心头，可就是苦于没有一个堆放装备物资的仓库，连盖一个简易的库棚也很难办到。向上级营房部门打报告，建议盖个库棚或简易棚子，得到的答复是：营房部门只负责解决人的住房，有关装备物资用的库棚问题，找军械部门去解决。而军械部门则说，他们只负责装备维修，维修费只能专款专用，盖房子是营房部门的事。就这样来回踢皮球，结果炮无棚，车无库，几年过去了，情况依然未改。
    据说象军用桥梁这类物资，如果存放在库棚里，五年只需维修一次；若放在露天，一年就要维修一次，而维修一次要花费上万元，比建一个简易棚多花费好多倍。可是，搞维修有专款，盖一个简易库棚却没有地方开支。在这里，不合理的制度岂不变成了保证浪费吗？
    值得注意的是：有关领导机关对这种现象不在乎，不震惊，似乎也不准备改变，以为反正我是照章行事，公事公办。尽管大批的军用物资受损失，维修费用成倍地增加，也毫不心疼。在向四个现代化进军的长征路上，这种作风不是应当改一改吗？
〖-ZW/正文〗
