〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某训练基地供应站送货上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁礼红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地科研战线的好后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某训练基地住宅比较分散，供应网点少，想吃点肉，科技人员和家属往往需要花费一、二个小时甚至更长的时间排队去买。有小孩的同志，每天下午三、四点钟就到供应站等候打奶，一等一两个钟头，等得人们心烦。不少人在想，要是有那么一天，买肉打奶不用花费这么多时间该多好啊！
    今年七月，基地第三次党员代表大会决议，明确要求后勤工作要千方百计为科研、为部队服务。供应站党支部按照会议精神，作出了将肉、奶送到家属区的决定。大家算了一笔细账：如果每个家庭每月花费三个小时排队买肉，全基地一千四百多户一年就要用掉五万多个小时，把这些时间用在科研和工作上，将会为加速国防现代化建设作出很大的贡献！
    从七月中旬开始，每天清晨，供应站便开始了紧张的工作，有的发动车辆，有的准备牛奶，当人们正准备给娃娃们烧奶的时候，鲜奶已送到了家属区。节假日更是忙碌，他们将几百袋甚至上千袋包装好的肉馅早早地就送到了用户手中。三个多月来，他们风里来，雨里去，每天驱车往返四十多里，从未间断。不久前的一个星期天，雨下个不停，这样的天气还要不要去送？司机李国庆和战友们认为，越是天气不好，同志们买东西越不方便，越需要我们送货上门。于是，他们顶风冒雨按时驱车上路了。当他们将一袋袋肉馅、奶粉和其它副食送到用户手中的时候，不少科技人员感激地说：你们的后勤保证工作真是做到家了。（梁礼红）
〖-ZW/正文〗
