〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破对“原则”的神秘感〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原则，不是研究的出发点。我们想问题，办事情，不应该从抽象的原则出发，而应该从客观存在着的实际情况出发，具体问题具体分析，这才是正确的辩证唯物主义的观点。把原则视为一成不变，千古不配的神秘东西，研究问题，处理事物，总是从原则到原则，是不行的。要把真理标准讨论引申到训练领域，促进训练，对上述这种神秘感实在是大有破除的必要。
    斯大林指出：“作战方式、战争形式，不是永远一样的。它们是随着发展的条件，首先是随着生产的发展而改变。成吉思汗时代作战的方式不同于拿破仑第三时代；二十世纪作战的方式不同于十九世纪。”（《斯大林全集》第五卷第一三八页）作战方式、战争形式，是随着发展的条件而改变的，随之而来的作战方针、作战原则也要随着时间、空间条件的改变而改变。毛泽东同志的军事原则，是我军几十年作战训练的经验总结，是我军建设的宝贵遗产，是我们今后在实践中必须很好地学习、研究和遵循的。但是，对毛泽东同志的军事原则也要用发展的眼光去看待，应该着眼未来战争，根据变化了的新情况，不断发展它，丰富它。决不能把这些原则奉若神明，视为不变的僵硬教条照搬照套。只有这样，训练改革才能生气勃勃，改出点名堂来。海军某导弹艇支队几个月来的训练改革的实践，不正说明了这一点吗！
〖-ZW/正文〗
