〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某研究所供应科开设甜食店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艺/缙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地科研战线的好后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某研究所有一百多名家属小孩在地方上班上学。一些科研人员白天工作了一天，晚上学习业务或加班工作；为了让家属按时上班，孩子准时到校，第二天还得在五点多钟起床，烧火做饭，搞得疲惫不堪。为了解决这个问题，供应科在家属小孩就餐比较集中的二食堂，设了甜食店，每天早晨六点半就可出售豆浆、油条、面包等早点。家属小孩吃了热呼呼的豆浆和香甜可口的早点，高高兴兴地去上班、上学，科研人员再不为此而忧虑了。
    这个单位还有一部分是双职科研干部，下班回来又生炉子又做饭，忙得不亦乐乎，耽误了休息，影响了工作精力。供应科管理人员一方面努力办好伙食，另一方面每天中午给双职科研人员家庭代蒸米饭。同志们说：“供应科为我们分担后顾之忧，我们要扑下身子大干科研。”（武艺、缙军）
〖-ZW/正文〗
