〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郡元潘公石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习外军长处/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，《军事纵横谈》栏目里登过一篇《以敌为师》的杂文，读后颇有同感，还想借题发挥几句，聊作补白。
    据悉，我军学术界的一些同志都在关注着一个问题：“开锁”。开锁，意即打破军事上的闭关锁国。看来，认真向外军学习，已经成为我军向现代化迈进的共同愿望。
    提到学习敌军，我们很自然地会想到“胡服骑射”这个典故。此典出自战国时期的赵国。当时，赵武灵王面对国力日衰，军队沿用兵车战法无法对付敌人骑兵这一客观形势，带头穿用轻捷简素的紧身胡服，命令部队学习匈奴骑兵骑马射箭的本领，并大胆进行作战方式上的变革，从而挽救了军事上的危局，使赵国军力日增，国势殷实，中原各国也纷而效之。以后，“胡服骑射”便成为向敌军学习的传世美谈。
    在我国历史上，有因向外国外军学习而富国强兵的经验，也有因闭关锁国而丧权辱国的教训。清朝封建统治者的所作所为就是后一方面的典型例证。他们只陶醉于“十全武功”的赫赫声威，沉溺于“天朝大国”的迷梦，顾盼自雄，盲目排外，致使中国置身于突飞猛进的世界潮流之外，军事上处于无力自卫的境地。第一次鸦片战争以后的几十年里，几乎西方大小帝国主义都侵略过我国。中华民族被推到半封建半殖民地的万丈深渊。军事上的闭关锁国造成的惨痛历史教训，每一个有爱国心的中国人是不会忘记的。
    翻开中外战史的画卷，我们可以清晰地看到，各国军队之间学术上的互通有无，战术上的互为借鉴，技术上的互相引进，经验上的相互交流是很频繁的。从中国火药的发明到用于欧洲各国军队中建立的炮兵、装备明火枪兵种；从我国发明指南针到外国引用去建立海军；从公元前四世纪马其顿国王菲力莆创造“马其顿方阵”到弗里德里希大帝把“线形战术”达到那样完美的程度，无一不是以学习外国外军的先进技术战术为前提的。这方面出名的例子，要数俄国的彼德大帝。他为了成立海军舰队，建设造船厂，用一年多的时间出访了西欧。他曾微服简行，参观荷兰一家造船厂，并在厂里当了几个月的木工。他发现荷兰造船术比较陈旧，立即又到英格兰，谦恭求师四个月，终于学到了先进的造船技术。我军在五十年代的一段时间里，向外军学习曾有过一个良好的开端，积累了宝贵的经验。但没过多久，这个向外军学习的热潮就冷了下去，军事上闭关锁国的倾向也就开始了。
    历史是这样证明的，世界各国军队的阶级性质和战略方针尽管有所不同，但在军队建设上还是有共同的规律可循。先进的军事技术，现代化的指挥手段，新的军事科学知识的传播，从来都是没有国界的。一部军队发展史，实际上就是一部各国军队互相学习的历史。当前世界上军事科学、军事兵器的发展十分快捷，大量新的研究成果和新的技术应用于战场，值得我们学习和借鉴的东西很多。要缩短摸索的过程，吸收外军特别是敌军一切有利于我的先进技术和经验，确实是加速我军现代化建设的一项具有战略意义的政策。要落实这项政策，不改变对外军情况不甚了然、学外军经验步伐缓慢的状况，怎么行呢！
    我们学习外军，绝不是搞“外国的月亮比中国的圆”那一套，而是取百家之长，补自家之短，创自己的新路。我们以敌为师，目的在于制胜敌人。外军把学习别国军队的长处叫做开发“第二资源”，获取“无形财富”，寻找解决问题的“钥匙”。今天，我们也应当借这些“资源”和“财富”来丰富自己，填补我军的空白，借这把“钥匙”来打开军事上的闭关之锁。
〖-ZW/正文〗
