〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变开会方式 节约经费开支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团决定分散就地召开庆功授奖会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委按照勤俭节约、压缩开支的原则，决定将年终庆功授奖会改在各营就地召开。
    这个团过去召开庆功授奖会，都是各营连选派代表，从东北三省和内蒙古自治区八个施工点上，千里迢迢到团机关驻地，既耗费大量开支，受教育面又比较小。最近团党委学习了国务院关于压缩社会集团购买力，防止年终突击花钱和滥发奖金的通知后，用对比的方法算了三笔账：一是在团机关开会，仅差旅费一项就要花掉一万八千多元，团招待所不够住，到地方租旅社，加上其它招待费用，又要花掉六千多元。二是在团机关开会，除代表参加外，加上机关干部战士，只能有少数人受教育，改在各营开，全团都可以受到教育。三是以往为了开会，全团上下要停工达两个星期，而在各营开，最多四天时间，工作不会受多大影响。经过对比分析，大家认为，今年庆功授奖会要发扬战争年代的传统做法，改在施工第一线就地召开，这样可以节省二万四千元开支。团党委改变开会方式、压缩开支的决定公布后，全团干部战士热烈称赞。（冯连旗）
〖-ZW/正文〗
