〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵政委在连队就餐不搞特殊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕的一天，赵政委来到我们营了解政治工作情况。快到开饭时间了，我们听说有首长要在这里吃中午饭，便专门炒了一盘鸡蛋。谁知吃饭时，赵政委首先来到伙房察看一番，见战士们吃的是土豆片，转身就把那盘炒鸡蛋送回炊事班，并硬让我们把鸡蛋分给大伙吃。他刚把饭吃完，就掏出两角钱和半斤粮票交给给养员。见此情景，我们几个做饭的战士十分感动。因为我们炊事员最清楚，以前有些首长和机关干部来我们营检查工作或了解情况，都少不了炒上几个菜，并大多是吃罢饭一走了之。赵政委离开营部后，我们一直为他这种不搞特殊化的精神所感动，大家都在想：要是领导干部都象这样该多好啊！
    五一○三一部队七十分队炊事班全体战士
    （本栏插图：仓小宝）（图片）
〖-ZW/正文〗
