〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国官员呼吁认真执行联大关于从柬撤军的决议
    泰国国家安全委员会副秘书长巴颂・顺西里呼吁联合国组织采取措施，促使本届联大通过的一切外国军队必须立即从柬埔寨撤走的决议得以认真执行。巴颂说，如果越南不执行联合国决议，那么它还继续呆在联合国组织里干什么呢？
    欧洲共同体首脑会议要求伊朗立即释放美人质
    都柏林消息：欧洲经济共同体九国首脑会议，十一月三十日就伊朗扣留美国人质事件发表声明，最强烈地要求伊朗当局立即采取行动，绝对安全地释放人质，并让他们返回自己的国家。
    一批老挝官员逃到泰国避难
    据泰国《民意报》报道，老挝外交部国际司副司长沙摩・莫哈莱、教育部体育司副司长平・西塔和他们的家属，以及万象省议员桑猜、工业局官员比差・莫哈莱和农业部官员坎辉，于十一月二十七日夜间渡过湄公河，逃到泰国东北部廊开府是昌迈县境内避难。
    报道说，在此以前，曾有七十名老挝人于十一月二十四日逃到廊开府避难。
    苏联又进行一次地下核试验
    据设在哈格福斯的瑞典国防研究所观测站宣布，苏联十一月三十日清晨在西伯利亚西部的塞米巴拉金斯克地区又进行了一次地下核试验。这是这家观测站今年以来记录到的苏联进行的第二十四次地下核试验。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
