〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车轮滚滚”到何时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连涟/焦夫〖HH/换行〗DW：三七四七一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来自基层的呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月以前，我们部队各连队买粮，都是由战士用小独轮车到四、五里外的粮店去推。一个连队买一次粮，得出动三、四辆小车、十多个人，往返半天时间。有时几个连队同时买粮，一条道上，一溜儿出现十几辆小独轮车，倒很有一番“车轮滚滚”的热闹景象。但是，这车轮下真不知辗掉了战士们多少宝贵的训练时间！
    在连队的呼吁下，后勤部门今年三月为每个连队做了一辆两个轮子的平板车。从一个轮子变成了两个轮子，虽然有进步，但还是不能很好地解决问题。那么，就不能用汽车拉粮吗？是我们部队缺少汽车吗？不，我们部队仅解放牌卡车就有十四台；是驻地过于分散，不便用汽车吗？不，我们部队同在一个大院里住，方圆才五百多平方米。只要派出一辆卡车，一个月内集中几天的时间，就可以解决各连队买粮的困难。我们想，既然每周能派两辆汽车接送干部回城过星期日，为什么就不能派辆汽车为连队买粮呢？
    三七四七一部队 连涟、焦夫
〖-ZW/正文〗
