〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连心路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉军区/军队群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某团营房南门前，有一条宽阔平展的公路，顺着营区围墙根，连着附近的村庄，由南往北，一直伸向广阔的原野。公路上，汽车、马车、自行车，来往如梭；牛群、羊群，络绎不绝；一切秩序井然，显得非常和谐。然而，围绕这条路，军民之间曾发生过一段曲折的故事……
    “禁牌”断路
    部队十年前调到这里时，营区没有围墙，也没有现在这条公路，周围五个大队的社员群众，上工、赶集，来往都从管区内穿过。一天从早到晚，营区内断不了汽车的喇叭声，自行车的铃铛声，牛马驴羊的嘶鸣声。来营区积肥料、拾柴禾的群众也成天不绝。这确实成为加强营区管理必须解决的一个问题。
    怎么办？司令部一位领导同志考虑后，组织有关人员做了三块木牌，上面写着“非部队人员车辆禁止通过营区”，分别插在了路口。同时指示各连岗哨严加管理，对不听劝告者，送司令部处理。
    有令即行。通过营区的道路卡断了。
    以断对断
    周围的群众面对这突如其来的“禁令”，很恼火。多数群众憋着一肚子气，绕道三公里走另外一条路。少数群众不理这个茬，从猪圈、厕所边上照样进出。哨兵执行命令。被“扭送”过的人，回到村里便嚷开了。群众的火气越来越大。
    一天下午，一位生产队干部带着几位社员来到三营岗哨前，说进城有急事，要从营区通过。哨兵坚持不让，双方便吵了起来。最后那位生产队干部说：“你们不让俺进营房，俺也不让你们出营门。”说罢，转身走了。不一会儿，他领着一百多名男女社员，扛着铁锹锄头来了。他们在三营岗哨前，挖了一条约宽一米，深一米五，长七米的横沟，切断了营区通往靶场、菜地和弹药库的道路。
    不能各打五十大板
    事情惊动了部队同地方的几级领导。县、公社严肃地批评了那位生产队干部，责令他带领社员把沟填平，到部队赔礼道歉。部队军、师党委主要负责同志带领工作组来到这个团帮助整顿。
    开始，受到批评的干部战士感到委屈。为了帮助大家端正认识，工作组请冯家庙大队党支部书记吴金玉同志介绍了附近群众从营区内穿行的一段历史：解放前，这座营房住着国民党军队的一个炮兵团。那些如狼似虎的家伙，见老百姓就打，见东西就抢，群众谁还敢近营房一步？后来，解放军住进了这座营房。战士们经常到各个村庄帮助群众挑水扫地，送医送药。人民群众也经常进到营房里来，帮助战士洗衣洗被，修鞋补袜。天长日久，群众进出营房就习以为常了。再加上群众上工、赶集从营区内穿过去，路要近得多，大家便不愿绕道而行了。
    这一段往事，在干部战士胸中掀起了波澜。群众从两种军队的对比中，认清了解放军是人民的子弟兵，放心大胆地在营房内出入，这是多么大的变化呀！当然，军营需要保密和正常的秩序，长期让群众自由出入也不是个办法。但是对于过去遗留下来的这个问题，应该与群众商量着解决，怎么能单方面采取发“禁令”，甚至“扭送”群众的办法呢？大家一致认为，群众“挖沟”，是咱们“断路”给逼出来的，不能各打五十大板，咱们应当承担主要责任。
    再问一个为什么
    那么，为什么不与群众商量就随意发“禁令”？工作组把这个问题一提出，团党委成员们就从思想上找到了两条原因：一是存在着“老大思想”，认为自己是军事单位，周围只是几个生产大队，没有必要去和他们商量研究。二是只考虑到部队的营区管理，没有考虑到禁止群众出入营区后，会给群众带来什么困难，应该如何帮助他们解决。他们深切地感到，一块“禁牌”切断的是军民团结之“路”，损害的是拥政爱民的光荣传统，根子就在心中少了群众。
    多为群众想想
    干部战士的认识统一了。
    团党委主要领导同志亲自到周围几个大队听取批评，征求意见，并商量解决路的问题。最后双方商定：为了便于军营管理，在管区周围砌一道围墙；为了方便群众通行，沿围墙根修一条公路。
    一个星期天，修路的战斗打响了。全团一齐出动，团里几位领导干部也赶来参加。他们从部队菜地里划出一条宽四米，长一千二百多米的地面作路基。那位曾经带领社员挖沟断路的生产队干部，见此情景很感动，立即带领社员赶来参加筑路。
    有了新修的公路，社员上工、赶集，再也不用穿过营区了。可是不久，干部战士们发现，由于修的是土路，一下大雨，通行很困难，再加上路面狭窄，汽车、拖拉机多了走不开。团党委就决定把路面加宽到六米，把泥土路改成煤渣路。他们从三十多里外的钢铁厂拉来了一百四十多车煤渣，在路面上铺了厚厚一层。还在公路两旁栽上了白杨和梧桐树。这条路有一段要从营区和家属院的两堵围墙之间穿过去，晚上黑古隆冬的。为了方便群众通行，团里在这段路上安了六盏灯。群众给这条路取了个动人的名字：“连心路”。
    值得深思的结果
    部队和驻地群众的关系更融洽了。当生产队种地缺少肥料的时候，部队就把自己的肥料送到田间地头。当部队种菜缺少种子的时候，各生产队的社员群众，立即拿出自己的种子，送到各连的菜地里。宋家庙大队马棚失火，二连战士闻讯奔赴现场，和社员一道奋战两个多小时，抢救出十二头牲口，七万多斤马草。营区有几天停电断水，宋家庙大队的群众立即挑起一担担井水，送进各连厨房。
    今年四月底，部队外出执行任务归来。战士们放下背包一看，营区打扫得干干净净，营具没有一件丢失。八十多亩绿油油的菜地，水饱肥足，长势喜人，连坏了的几眼机井也全部修好了。这是谁做的好事？原来，部队出发后，周围几个大队的社员群众，在公社党委和大队党支部的组织领导下，白天黑夜派出专人帮助部队看守营房，管理菜地。部队回来后，周围群众带着慰问品赶来了：张贺垒大队用架子车送来了一口大肥猪；宋家庙大队挑来了两大筐鸡蛋。战士们看到这一切，激动不已，回想起围绕公路发生的那些往事，觉得有许多东西值得深思。
    本报记者 何德来 李启科
〖-ZW/正文〗
