〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变机关作风 密切干群关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省、西宁市机关及所属企事业单位减少小汽车三分之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青海/机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁十二月一日电 新华社记者马集琦报道：青海省人民政府最近作出决定，将省级机关、西宁市级机关及所属企业事业单位现有的小汽车减少三分之一。
    这个决定实行后，全省仅小汽车一项，每年可节约汽油一百一十三万斤，节约费用（包括司机工资、燃料、修理等费用）二百四十七万元，并将促进机关转变作风，密切干群关系。
    近几年，青海省小汽车增加很多，这给工作带来了不少方便。但是，由于管理混乱，分配不太合理，造成了很大浪费。
    今年四月，青海省人民政府办公会议决定，由省人民政府办公室、省计委、物资局、财政局抽出专人，共同对省、市机关及所属企业事业单位现有小汽车的使用情况进行调查摸底，并本着既有利于工作，又节约的原则，广泛征求用车单位意见，提出了整编小汽车的方案，制定了管理使用小汽车的原则和规章制度。并由一名副省长负责整编工作的进行。省、市机关以及企业事业单位的小汽车经过整编后减少了百分之三十三。
    省人民政府还决定，减下来的小汽车一部分作出租汽车用，为广大群众服务；一部分给省政协和高级知识分子多的单位；其余封存待用。今后省、市机关配备小汽车一律按车辆编制执行，不得随意增加。
〖-ZW/正文〗
