〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市塘沽区人民法院召开公判大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法判处持刀行凶杀人犯于增宝死刑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天津市/公判大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于增宝是塘沽区清洁大队工人。今年十月十七日下午，于犯身藏凶器，闯入塘沽二中寻衅闹事，当场用刀将前来劝阻的校教导处副主任刘嘉恩刺死，随后畏罪潜逃。塘沽区公安机关迅速将于犯抓获归案。人民检察院提出公诉，经法院审理证实于犯杀人罪行完全属实，于犯在法庭上也供认不讳。塘沽区人民法院依法判处杀人犯于增宝死刑。对包庇、窝藏杀人犯于增宝的罪犯高明利、李建军，依法各判处有期徒刑两年。于犯对判决不服，提出上诉。经天津市高级人民法院终审裁决，驳回上诉，维持原判。天津市塘沽区人民法院在十一月十八日上午召开的公判大会上，宣布了对此案的判决。同时，还宣布了塘沽区人民法院对其他十一名持械伤人、拦路抢劫和持械打砸抢的刑事犯罪分子的判决。
    天津市塘沽区五万多人参加了公判大会。广大群众对法院的严正判决拍手称快。
    被罪犯于增宝杀害的刘嘉恩同志，热爱党，热爱祖国，热爱自己从事的教育事业。一九六六年他从部队复员到教育战线后，工作一直兢兢业业，严肃认真，勇挑重担。中共塘沽区委根据刘嘉恩同志的生前要求和一贯表现，决定追认他为中共正式党员，有关方面并追认他为烈士。
〖-ZW/正文〗
