〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重人民是根本〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编后 部队卡断路，酿成了军民之间一场纠纷；部队重修路，军民鱼水一家亲。两种不同的处理方法，得到两种截然相反的结果。
    卡断路的教训在哪里？下禁令前，没有多想想会给群众带来什么不便；下禁令时，没有同群众商量；下禁令后，对有意见的群众采取了粗暴做法。一句话，尊重群众不够，为人民群众着想不够。修路的启示在哪里？在于同群众商量办事，办法来自群众。修路过程中，多为群众想想，尽量方便群众。一句话，心中有群众，尊重群众。
    这使我们想起毛泽东同志的一段教导：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。从这态度出发，于是有各种的政策、方法、方式。离了这态度，政策、方法、方式也一定是错的，官兵之间、军民之间的关系便决然弄不好。”敬人者人恒敬之。我们在维护营区正常秩序，处理同营区周围群众关系，或其他一些与地方群众利益相关的问题时，首先应该具有这种尊重人民，爱护群众的态度。可以说，这是一条根本的启示。
〖-ZW/正文〗
