〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵举办青藏南疆通霍铁路工地美展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京人艺为塞外部队演出话剧《雷雨》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京人民艺术剧院/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵政治部将于十二月三日至十八日在北京中山公园举办青藏、南疆、通霍铁路工地美术作品展览。
    青藏、南疆、通霍铁路位于西北、东北边疆，工程十分艰巨。经过铁道兵指战员和沿线群众的共同努力，青藏铁路第一期工程和南疆铁路已于国庆节前夕胜利接轨通车，通霍铁路正在加紧施工。近年来，铁道兵积极组织部队美术创作人员并邀请中央美术学院、北京画院的同志，到这三条铁路沿线深入生活，进行美术创作。这次共展出国画、油画、版画等美术作品一百一十三幅。这些作品题材广泛，内容丰富，色彩鲜明，生活气息浓郁，直接描绘了为四化奋斗的“新的人物，新的世界”，热情歌颂了铁道兵参加四化建设的丰富多彩的战斗生活。（蔡红硕）
    本报讯 十一月二十一日晚，北京人民艺术剧院的艺术家们在塞外为某部指战员演出了曹禺同志的名剧《雷雨》。不少干部战士说：看到了我国第一流艺术家们的演出，实在高兴！我们一定以搞好军政考核的实际行动感谢他们的关怀！
    次日上午，我们走访了人艺的同志。扮演周朴园的郑榕同志已经年过半百，演了三十年《雷雨》。他说：“为新一代青年再现黑暗的封建社会的历史，激励青年们向着美好的明天迈进，我浑身充满了热情和力量。”刚刚参加了四次文代会闭幕式就赶来为战士们演出的朱琳同志说：“我们对解放军有着深厚的感情，战争年代在前线演出，今天为守卫边塞的战士演出，我们心里热呼呼的。”
    （叶金华、黄玉生、吕孝寅、胡洪威）
〖-ZW/正文〗
