〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王司令员下部队住地窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝以华卢全洲〖HH/换行〗DW：八四七八一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月中旬，兰州部队炮兵王司令员来我们部队施工场地检查指导工作。当时，有的战士就这么讲：“咱这穷山沟，住的是地窝子，首长转转看看就会走的。”谁知出乎意料之外，王司令员偏偏没有去十公里外的县城招待所住，而是在地窝里住了四天。大家议论说：王司令员真“特殊”，过去来这里检查工作的都住县城招待所，他却要钻咱们的地窝子。王司令员还下班、排，主动找干部战士谈心，大伙儿和他都很随便，有啥说啥。那天，他来到七连炊事班，满面笑容地向大家问好，同战士们握手，还详细询问连队一个月能吃多少肉，养了几头猪，购买蔬菜有没有困难，等等。并亲切地说：“你们施工很辛苦，伙食一定要搞好！”干部战士赞叹地说：这么大年纪的首长，深入到班排，问得这么具体，这样平易近人，确实是一种新的气象！
    八四七八一部队 仝以华 卢全洲
    （本栏插图：仓小宝）（图片）
〖-ZW/正文〗
