〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何平江张再同高考作弊受到处分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗批评之后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    根据崔建环同志的揭发信和通信部领导同志的指示，我们于八月二十四日派人前往武汉考区的汉口考点、郑州考点和湖北襄樊等地的有关单位，进行多方调查。随后又分别向第二军医大学的崔建环同志和海军第二炮兵学院的徐元金同志作了进一步的核实。
    经过调查，证实崔建环同志揭发的问题基本属实，何平江同志违反高考纪律，提前启封考卷，泄露考题，擅自让没有招生任务、而且是报考西安政治学校的张再同（八月二十八日报道中误为“充”――编者）同志看了我院的政治、数学、物理所有考题，并回答了他所询问的有关政治试题方面的问题。事后，张再同同志将这些用长途电话告诉了报考我院的一位女战士（张再同同志恋爱对象的妹妹。她政治题考得较好，但因总评分数太低未被录取）。在调查中没有发现他再向别人扩散，但问题的性质是严重的，是一起作弊事件。学院领导在招生人员出发前，曾召开过专门会议，反复强调了高考纪律，而且考题是密封后派专人送去的，在密封考题的大信封正面盖有“绝密”字样印章，背面印有注意事项，其中第二条明确规定：“考试前务必妥善保管……”。何平江同志实属明知故犯。而张再同同志是我院报考西安政治学校的考生，根本不应该看我院的考题和询问有关考试方面的问题，更不应该将考题和有关情况告诉报考我院的考生。这同样违反了高考招生纪律，并造成了一定的后果。
    问题发生后，党组织和领导对何、张进行了反复的批评教育，何、张对自己的错误也进行了口头和书面检查，表示愿意接受批评教育和处分。为严肃党的纪律，教育本人，挽回影响，决定给予何平江同志以留党察看一年的处分；给予张再同同志以党内严重警告的处分，并取消他到西安政治学校学习（通知被录取）的资格。
    通过对这一高考作弊事件的处理，我们一定要从中吸取深刻的教训，进一步加强党的纪律和法纪教育，严格招生制度，杜绝高考招生工作中的漏洞，防止类似事件的再次发生。
    通信工程学院纪律检查委员会
〖-ZW/正文〗
