〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订阅报刊应给连队一点主动权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来自基层的呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年元月份起，连队可订阅十三种报纸杂志。战士们可看到的报纸刊物增多了，都打心眼里高兴。但现在连队只能看到《红旗》等五种杂志，大家对此感到不满足。在向四个现代化进军的新长征中，干部战士盼望能经常了解和学习一些科学文化知识，可是连队有关科学技术方面的杂志一本也没有；一些为干部战士所喜爱的文艺、理论刊物连队也看不到。当然，再增加经费订阅新的杂志有困难。但能不能将现在连队订阅的杂志，在份数上适当减少一点，然后利用这部分经费再增订几份杂志呢？现在五种杂志除《中国青年》外，按规定每排各一份。从实际情况来看，《解放军文艺》、《解放军歌曲》、《红旗》各有两份，《解放军画报》有一份就行了，将这些杂志统一放在连队图书室里借阅，可基本满足需要。这样，在不增加经费的前提下，便可少量增订其它刊物。我们曾向政治机关提出过这个建议，但答复说不行，因为订阅杂志的标准是上面统一规定的。我们认为：订阅报纸杂志应给基层一点自主权，在上级规定的经费范围内，不要把订什么、订多少统得太死。
    八三○二四部队五十七分队革命军人委员会、团支部
〖-ZW/正文〗
