〖ZQ/总期〗7996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州警备区为国家和群众利益着想改变建礼堂计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑平战两用地下隐蔽部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志洪/高建国/江凤林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州警备区/文化设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月十七日，兰州警备区大型拱桥式隐蔽部工程主体结构竣工，受到上级领导机关和驻地群众的赞扬。
    兰州警备区机关迁入新址两年多来，一直没有礼堂。今年三月，上级拨给他们四十五万元建礼堂经费。警备区党委和业务部门考虑，建筑一千二百平方米的礼堂，连施工场地加在一起，需要占地两千平方米。要搬迁几十户居民，增加国家开支，给群众带来困难。于是，他们决定，把建礼堂的计划改为构筑平战两用的地下隐蔽部。在地方工程技术人员和人防部门的帮助下，他们设计出拱桥式隐蔽部图纸，又派出十几名干部战士，到四个建筑单位进行短期技术学习。施工开始后，警备区领导同志和机关干部战士积极参加义务劳动，并帮助营建人员出主意想办法，经过半年奋战，主体结构竣工，仅花了十万多元。
    这个地下隐蔽部与兰州市区人防工程的主干道相通，有通风、防毒、空气过滤、污水排除等设施，平时可以作为举行会议、看电影等活动场所；战时有集中疏散人口、调遣兵力、指挥作战等多种用途。
    （陈志洪、高建国、江凤林）
〖-ZW/正文〗
