〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法科学管理文化装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部联合颁发《中国人民解放军文化装备管理规定》，这是我军文化装备建设的一件大事，对于加强部队思想政治建设，促进我军基层文化建设的繁荣发展，提高宣传文化保障能力和官兵文化生活质量，具有十分重要的意义。
    《规定》是在对我军文化建设经验进行认真研究和总结，并吸收全军基层部队文化器材实行列装管理后的新经验基础上制订的。作为加强和规范我军文化装备管理的一部重要法规，《规定》是我军建设改革和发展的产物，切实体现了我军政治工作全面落实科学发展观的要求，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的需要。《规定》的颁发，标志着我军基层部队文化器材从规划、采购到科研、维修等方面进一步规范化、制度化。以此为依据，将促进部队文化建设，建立科学完善、专业高效的管理体制和机制，使文化装备发挥应有的保障功能，更好地为履行新世纪新阶段我军历史使命提供服务保障。
    各级机关要全面贯彻落实科学发展观，树立新的管理理念，积极借鉴其他装备管理的模式，搞好文化装备管理，使文化装备不仅与部队建设需要相适应，而且在关键时刻能够满足战场需求。要发展具有军队特色的文化装备，就要研究如何利用社会资源，保证文化装备建设在科研、采购、技术、维修等方面，既符合军队管理要求，又能得到社会的强有力支持。要按照《规定》要求，坚持规模适度、精良高效的建设思想，提高选择、归类、组合和定型文化装备的业务能力，逐步形成少而精并且用途广泛的文化装备体系。要把文化装备经费管好用好，精打细算，杜绝因盲目追求高规格高档次而造成不必要的浪费。按照《规定》要求，还要建立与之配套的规章制度，如文化装备体制、文化装备科研定型办法、文化装备管理检查评比办法、文化装备退役报废标准等。
    贯彻落实《规定》，是关系部队建设和官兵文化生活的一项重要任务。各大单位政治部要根据《规定》认真制定实施细则，切实抓好落实，使广大官兵像爱护军事装备一样爱护文体器材。各级宣传和文化部门，要专门组织对《规定》的学习，并将熟悉和落实好《规定》作为业务能力考核、职称评定考核的重要内容。要积极探索这项工作的特点规律，努力开创我军文化装备建设的新局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
