〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌动在“新平台”的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师以科学发展观为指导加速信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/杨明伟/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涌动在“新平台”的变革
    ――广州军区某师以科学发展观为指导加速信息化建设纪实
    2005年初，新研发的情报侦察系统、自动化指挥控制系统、主战装备综合信息网络、后装精确保障系统在广州军区某师投入运行。
    这一信息化新平台的落成，使该师训练模式从单一走向联合、训练资源从分散走向融合、指挥员从练程序走向练谋略，从而引发了一系列新变革。今年9月，这一成果获军队科技进步一等奖。
    迄今，该师已连续7年被总部评为“军事训练一级单位”。
    封存了多年的作战方案瞬间变成废纸――
    从“准备打仗”到“正在打仗”
    2003年初秋，一场网上实兵联合对抗演练在广州军区某综合训练基地打响。贴着“绝密”标签的作战方案，在保密室中封存了多年。按说有备应当无患，但在演练中，许多营连指挥员遇到无数未曾预想到的新情况，顿时慌了手脚。
    完善的作战方案，为何拿到信息化战场，瞬间就成了一堆废纸？痛定思痛，指挥员们明白了一个道理：“昨天”的作战方案，已经不能适应“今天”的训练场，更不能适应“明天”的信息化战场。
    信息技术日新月异，催生了该师官兵强烈的紧迫感，促使各级指挥员告别过去机械地以作战方案为“剧本”组织训练的传统模式，从“准备打仗”转变为“正在打仗”。
    一股学习现代作战指挥理论的热潮，在全师上下迅速掀起。该师领导选定了38个现代作战指挥前沿课题。两年来，各级指挥员围绕这些课题先后撰写了300多篇学术文章。去年初，8项创新成果被上级推广。
    同时，该师适时创新训练手段，利用联通全师的军官网上模拟训练中心和总部配发的“部队演习评估系统”，搭建崭新的训练平台，使各级指挥员作战指挥能力生成由原来的“个体逐级累加”向“整体集成融合”转变。
    指挥员登上“谋略战场”，要求指挥员敢于超前设想。该师研制开发了新一代指挥自动化系统和具有8项新功能的指挥控制系统。前不久，上级对该师进行了全员实装考核，考核组打破预案出情况，抛开脚本设难题。各级指挥员利用新平台科学决策，实时指挥，既能灵活接招，又能主动出招，联动联抗、精确打击的精彩场面层出不穷。
    谁争来资源多谁训练成绩就好的现象不再――
    从“资源较量”到“能力较量”
    前些年，每年开训前，该师常常出现这样的事情：训练计划未做，各基层部队、机关部门就抢着拟制训保物资需求报表，训练用油、场地、器材等需求量逐年上升。谁争来的资源多，谁的训练成绩就好。难怪一些官兵把训练场上的比拼说成是“拼资源”。
    如今，信息化训练使这个“悖论”化解，信息作战训练中心实现了师、团、营、连互联互通、资源共享，全师所有兵种专业的200多种教学训练全部实现模拟化，保障手段由实物保障转为虚拟保障。同时，该师依托装甲装备精确保障系统，将坦克分队、保障机关与保障分队捆在一起，互相依托训练，既达到了精确保障，又促进了各单元协同与融合。一个装甲团原来训一个课目要半个月时间，现在只需4天就能保质保量完成。
    过去，团、营、连训练各成体系，容易造成训练资源分散。如今，该师打破编制体制界限，采取“不同专业同场合训、多个课题同台对抗”的办法，将炮兵、装甲兵、防空兵、步兵4大主干专业的近百项训练内容融为一体，同步组训，开放互训。曾经为争训练经费、训练器材矛盾不断的机关各业务部门，也走到了一起。一体化训练，使各种资源凝聚到一起，实现了从“资源较量”向“能力较量”的新转变。
    前几年，机关各业务部门习惯按工作分类对单项课目进行考评，考评难以真实反映部队的整体战斗力。如今，他们将师团主考改为营连自考，作训部门不再唱“考核独角戏”，司、政、后、装联合登台，同步施考。新的考评机制，引领战斗力各要素走向快速融合。记者在该师“联考纲目”中看到，“战斗意志力”、“后装一体保障力”等新考核内容，一同被列入战斗力评估要点。
    一兵一卒都在信息化战场上精确显影――
    从“隐蔽战场”到“透明战场”
    初秋，在联合战役演习中，记者在该师野战指挥中心看到：大屏幕上，三军协同作战尽收眼底。
    两年来，该师依托上级配发的某新型装备的基本功能，进一步开发拓展新功能，使各级指挥员在系统覆盖范围内不受运动状态和环境条件限制，近乎实时地准确回答“我在哪里”、“所属部队在哪里”等问题；与战场侦察情报系统相融合，还可以回答“敌人在哪里”，在该师历史上首次实现了战场“透明化”。
    从“隐蔽战场”到“透明战场”，为实施实时精确指挥提供了直观参考依据。去年，该师部队组织进驻某预定演习地域的2000多公里大机动，途中交叉穿越城市大道、乡间小道、丛林险道数十次，各级指挥员在集成网络平台上，精准地对各部队进行定位，绘制部队机动轨迹数十条，准确率达95%。同时，该师将某新型野战自动化指挥控制系统与炮兵、装甲兵、防空兵等作战指挥系统横向融合，并纵向贯通信息化指挥装备，实现了集成网络与主战武器装备的“无缝链接”。
    去年9月，该师成建制参加实兵检验性战役演习，师指挥中心依托网络，实时调集全师20多个参战分队，首次完成跨区机动、防空作战等联合作战行动的综合控制和联动协同；首次实现在夜暗、信息仿真对抗和生疏地形等情况下，全部准确、隐蔽地机动至预定作战地域，协同一致地发起攻击；首次完成一场演习准确处理作战文书上千份、传输作战指令上万组，全程安全保密。
    杨志武 杨明伟 本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
