〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运志愿“微笑圈”测试版首次发放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/李响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运志愿“微笑圈”测试版首次发放
    据新华社北京10月29日电 （李江涛、李响）29日上午，全长4.1公里的北京居庸关长城重新焕发青春的光彩，5300名大学生志愿者挥舞着具有中国传统特色的缎扇，在青山上形成一条具有奥运五环五种颜色的巨型彩带。同时，奥运志愿手环“微笑圈”的测试版也在长城向游客和志愿者首次发放，并在现场向群众征集“微笑圈”的含义。
    在活动现场，志愿者们向群众首次发放了奥运志愿“微笑圈”测试版。“微笑圈”是一个精美的塑胶手环，有五种颜色，分别代表奥运五环，每只“微笑圈”都印有唯一编号和奥运会志愿者标志。收到“微笑圈”的群众同时还要填写调查问卷，写下自己对“微笑圈”五种颜色含义的建议。
    据了解，在统计工作完成后，带有各自含义的五色奥运志愿“微笑圈”将于2007年1月1日正式发布，奥运志愿者将佩带“微笑圈”为奥运会服务，这是志愿者承诺微笑参与奥运、支持奥运的特有方式。
〖-ZW/正文〗
