〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部为加强党风廉政建设，在落实领导干部离任经济责任审计制度的同时，推出干部离任实物审计制度？这项制度的实施，维护了领导干部的良好形象，营造出和谐奋进的浓厚氛围？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人走物交官离账清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺宝/梁军/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区联勤部为加强党风廉政建设，在落实领导干部离任经济责任审计制度的同时，推出干部离任实物审计制度。这项制度的实施，维护了领导干部的良好形象，营造出和谐奋进的浓厚氛围。请看――
    人走物交官离账清
    编者按
    党的十六届六中全会提出：“要坚持党要管党、从严治党，加强党章和法纪学习教育，加强党员干部党性锻炼和思想道德修养，健全防范腐败的体制机制，加强对领导机关和领导干部的监督，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，以优良的党风促政风带民风，营造和谐的党群干群关系。”沈阳军区联勤部党委通过建立健全领导干部离任实物审计制度，从一些见怪不怪的事情入手，加强党风廉政建设，维护了领导干部的良好形象，密切了党群干群关系，营造出和谐奋进的浓厚氛围。他们的经验值得借鉴。
    群众反映：“物随人走”现象严重
    某部队一位领导干部借退休离任之际，把公家配发的笔记本电脑和手机一起带回了家；某医院一位领导调走时，公寓房里配发的彩电、DVD等电器也跟着“调”走了；某单位一位领导提升，未经批准，就把原来坐的小车开到了新单位。……
    2003年初，群众的这些反映，令沈阳军区联勤部党委书记李学智心里感到沉甸甸的。寄信人和邮信地址虽然各不相同，但内容大致相似：领导干部离任时，公配物品流失严重。有的据为己有，有的交接不清，还有许多下落不明。
    领导干部“物随人走”的现象引起了联勤部党委的高度重视。领导干部是否清正廉洁，不仅直接影响到在官兵心目中的形象，更直接影响到军队党组织的凝聚力、战斗力。为此，联勤部党委专门抽调纪检和审计部门人员组成专项调查核实小组，下到白山黑水的座座军营，通过问卷调查、集体座谈、个别谈心等多种方法，广泛听取基层官兵的意见和建议。通过对这一问题的深入调查和剖析，发现了问题的根源：领导干部离任时公配物品流失现象严重，归根结底是因为缺乏一套行之有效的监督管理机制。有的领导干部离任时间匆忙，没有及时对公配物品进行交接；有的公配物品交接不正规，移交后群众不知道，造成了交接不清、移交后物品下落不明、群众误解有意见等问题；有的见怪不怪，认为都是些小件物品，犯不了原则性错误；还有的公私混淆，认为配发的就是自己的了，致使“物随人走”成了习惯。
    实物审计：不漏一人不漏一物
    “抓党风廉政建设不能抓大不抓小，一些见怪不怪的小事和习以为常的小节做不好，同样会损害领导干部的形象，影响党群干群关系。”党委会上，李学智的发言说到了大家的心坎上。多年来，联勤部始终抓好领导干部离任经济责任审计工作，却忽视了离任公物交接的问题。由于缺乏有效的监督机制，致使领导离任和干部离岗时，“公物随着个人走”成了一些人眼中“见怪不怪”的正常现象，不仅给部队造成了经济损失，还影响了领导干部的清廉形象，个别单位甚至出现了“离任干部前脚走、群众后脚告状”的问题。对此，“一班人”态度坚决：必须尽快摸索总结出一套科学有效的监督管理机制，把领导干部离任公物归还情况，公开透明地展示给群众，解决“领导离任、公物流失”的问题。
    经过反复调查论证，他们研究制订了《领导干部离任实物审计制度》，将公配物品的交接作为新形势下党管干部的新内容来抓，规定对离任领导干部除进行经济责任审计外，还要专门对领导干部的住房、车辆、电脑等公配物品进行移交审计，该收回的一律由职能部门收回，有违法违纪问题的，按党纪政纪法纪处理。经过不断总结完善，他们建立起完整的审计监督链条：干部部门负责提供领导干部离任名单，审计部门负责拟制审计计划和组织审计，纪检部门负责提供群众举报线索，财务部门负责提供实物账目资料。各类职能部门各司其职，齐抓共管，将实物审计制度落到实处。
    为了防止出现走过场等问题，审计局每年初都要在干部处的协同下，根据干部岗位变动总体数量，提前制定审计计划，定人头、定时间、定审计内容，并探索出结合经济责任、工作交接、实物移交展开审计的方法，将领导干部离任前的实物审计具体到每个环节，确保不漏一人，不漏一物，人走物交，官离账清。
    账物两清：群众明白干部清白
    “原部长马广学同志居住的133.2平方米集资房一套，在清房中已按要求交清20万元；任职期间使用的大吉普车1辆、电脑1台、手机1部，已移交现任部长李仁祥同志使用；经审计单位账目，无个人借占公款事项……”审计结果一公示，官兵心中的疑虑打消了。不少人动情地说：“这样的领导，我们服气！”马广学更是感慨地说：“实物审计澄清了事实，还了我们一个清白。”
    领导干部离任实物审计制度实施后，过去那种猜疑告状、物随人走、换一任领导换一批公物的问题得到有效解决，举报信越来越少了，党群干群关系越来越密切了。某分部原政委黄士祥说，实物审计节省了大量经费开支，仅公配手机一项，每年就可节省开支数万元。
    今年6月，联勤部组成专项审计小组，对17名团以上领导干部进行离任经济和实物责任审计，结果显示：17人不仅履行经济责任受到好评，而且因公配备的车辆、电脑、手机及公寓住房中的物品全部如数交公。特别是6个正师级单位主官和3名机关二级部部长，在离任交接中彻底干净，不让公权带走私利，在官兵心目中树起了廉政好形象。
    据联勤部纪检部门介绍，领导干部实物审计制度实施3年多来，先后审计团以上领导干部94人，督交车辆65台，电脑73台，移动电话94部，其它公物89件，价值1802.5万元，既堵住了军队财产流失，又维护了领导干部的良好形象，密切了党群干群关系，部队上下呈现出和谐奋进的浓厚氛围。
    王顺宝 梁军 本报记者孙兆秋
〖-ZW/正文〗
