〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃战士的饭菜睡战士的床铺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区组织近千名团以上干部“住班蹲连”取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区组织近千名团以上干部“住班蹲连”取得实效
    本报讯 唐林、毛德海报道：近日，南疆军区又一批团以上干部打起背包赴高原边防部队落实“住班蹲连”制度。南疆军区党委在学习贯彻科学发展观过程中，大兴求真务实之风，着力增强工作指导的科学性和有效性，取得了明显成效。前不久，上级转发了他们的经验。
    这个军区防区地域广阔、点多线长、高度分散，工作指导难度大。为增强工作指导的科学性和有效性，从2004年开始，他们在团以上干部中开展“住班蹲连”活动，通过住进班排查情问效，蹲在连队促先帮后，推动了部队全面建设。
    他们把发现问题、解决问题作为“住班蹲连”的主要任务，采取“谈一遍、查一遍、看一遍”等方法，掌握基层建设底数，增强工作指导的科学性。一些基层干部工作热情高，但经验少，想干不会干、干不好的问题比较突出。他们把帮助基层干部理思路、强素质作为“住班蹲连”的重要内容，与基层干部共同分析形势、共同剖析问题、共同制订措施，指导抓好落实。某师改装之初，一些干部骨干面对新装备训练缺乏经验，师党委先后安排32名团以上干部“住班蹲连”，从课目下达、组织训练、考核验收，一步一步教、一招一式带，使广大干部骨干很快掌握了组训要领，部队改装当年形成战斗力。
    “住班蹲连”活动开展近3年来，军区先后组织近千名团以上干部蹲到连里，住进班里，吃战士的饭菜，睡战士的床铺，了解连队的实情，既掌握了基层建设的底数，又获得指导基层工作的主动权。根据蹲点干部反馈的建议，军区先后修订完善了10多项抓基层建设的措施，促进了基层建设全面发展。
〖-ZW/正文〗
