〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换牌记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宜龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月23日，河南省南阳市宛城区征兵办公室对担负今年新兵体检工作的南阳市第二人民医院进行检查验收，与医院领导当场签订了工作责任书，并举行了“新兵体检医院”挂牌仪式。与此同时，连续11年担负新兵体检工作的宛城区东方医院的定点牌子被摘了下来。
    原来，在去年的征兵体检工作中，一直担负入伍新兵体检工作的东方医院出现一起把关不严问题，在新兵家长中造成不良影响。
    10月6日，该区人武部召开今冬征兵工作准备会议，大家就是否摘掉该院“新兵体检医院”牌子各抒己见。副部长李志民首先发言：“新兵体检医院的牌子是无形的荣誊，对医院树立形象、提高知名度大有益处。但长期定点一个医院，容易使其滋生特权思想，有必要重新选择。”也有人提出不同看法：“我们与东方医院有着10多年的业务关系，该院技术力量强，工作机制比较健全，出点小差错也在所难免。把体检工作继续交给该医院能省不少心，另选点要面临重新培训人员、设置体检站等大量工作……”
    “征兵体检来不得半点马虎，有了问题就要坚决纠正。虽然重新选择体检医院困难不少，但在原则性问题上我们不能让步！”政委王中华的意见得到大家的赞同。部党委很快做出取消该院征兵体检定点医院资格的决定。
    消息一传出，南阳市有多家医院找上门来要求“挂牌”，有的医院甚至提出了提供免费用车保障和工作人员免费就餐等优惠条件。对此，宛城区征兵办公室及时研究制定了选拔标准和考评细则，组织符合体检技术要求的4家医院进行公开选拔。人武部还印发了有关征兵体检工作知识的考题，组织医院相关人员进行摸底考试，请医院领导作应考报告，在综合各项检查成绩后排出名次。最终，市第二人民医院以优秀成绩胜出。
    定点医院牌子一摘一挂，应征青年家长纷纷叫好。（许宜龙）
〖-ZW/正文〗
