〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与爱沙尼亚议长瓦雷克会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见总理安西普〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国旺/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔林10月29日电 （记者张国旺、王星桥）全国政协主席贾庆林29日在塔林与爱沙尼亚议长瓦雷克举行会谈。贾庆林转达了吴邦国委员长对瓦雷克的亲切问候和良好祝愿。瓦雷克表示感谢，请贾庆林转达他对吴邦国的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林和瓦雷克积极评价中爱建交15年来双边政治关系的良好发展和经贸等领域合作取得的丰硕成果，就进一步提高两国关系发展水平和深化互利合作深入交换了看法并达成广泛共识。
    双方表示对中爱关系更加美好的未来充满信心，一致认为中爱是彼此信赖的真诚朋友和互利合作的重要伙伴，具有广泛的共同利益，深化两国关系具有坚定的政治基础和广泛的民意基础。两国都有加强互利合作的强烈愿望，在推进各自经济发展方面可进行优势互补，经贸合作潜力很大，前景广阔。
    瓦雷克强调爱方继续奉行一个中国政策，贾庆林对此表示赞赏。
    双方一致同意，以两国建交15周年为契机作出不懈努力，不断深化政治互信，促进两国企业间的相互投资，加强经贸、资源、信息、科技等领域的合作，增强文化、教育、体育等人文领域的交流，密切在国际事务中的协调与积极配合，进一步推进中国全国政协同爱议会及社会各界的联系与合作，推动两国关系全面深入发展。
    在谈到中国与欧盟关系时，双方表示深化中欧关系符合中欧双方的利益，有利于世界和平与共同发展。两国愿为推动中欧全面战略伙伴关系不断向前发展而共同努力。
    据新华社塔林10月29日电 （记者张国旺、王星桥）全国政协主席贾庆林29日在塔林会见了爱沙尼亚总理安西普。贾庆林转达了温家宝总理对安西普的亲切问候和良好祝愿。安西普表示感谢，并请贾庆林转达他对温家宝的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林说，中爱建交以来，双边关系稳步发展，政治、经济、文教等领域的交流与合作卓有成效。去年双边贸易额达3.69亿美元，同比增长65.8％。爱方已成为中国在波罗的海三国中的最大贸易伙伴。中方对两国关系的良好发展势头感到满意，赞赏爱历届政府一贯奉行一个中国政策、支持中国统一大业。中方视爱方为在欧盟和波罗的海地区的好朋友、好伙伴，坚定奉行对爱友好政策。我们愿与爱方共同努力，本着相互尊重、平等互利的原则，把两国友好合作关系提升到新的发展水平，并推动中欧关系不断发展。
    贾庆林表示，中爱都面临发展经济、改善人民生活的任务，加强合作符合双方根本利益，也是两国人民的共同愿望。希望双方发挥互补优势，拓宽合作领域，扩大合作规模，提高合作水平，为两国人民带来更多实际利益。中方将继续鼓励有实力、信誉好的企业到爱投资，积极支持本国民营企业到爱开拓市场，也欢迎爱企业到中国投资兴业。
    安西普说，爱中建交以来，双边关系发展良好，经贸合作不断扩大，贸易持续快速增长，文化交流也取得了积极进展。爱方将继续奉行一个中国政策，愿与中方加强友好关系。
〖-ZW/正文〗
