〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任书岂能一签了之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朴/陈义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    前不久，济南军区某炮兵旅装备部门对各基层连队的装备管理情况来了一次“突然袭击”。检查过程中，问及一名副连长如何落实装备管理责任制时，这名副连长十分自信地从柜子里拿出厚厚一摞责任书。机关检查人员翻看发现，有一名班长竟然同时签了3份责任书。当叫来这名班长询问相关职责时，他憋了半天也没能回答上来。无奈之下，他委屈地解释：“连队只是让签份责任书，并没有讲要具体履行哪些职责。”在随后的检查中，检查人员发现类似这种签了责任书却不明职责的现象，在其他连队也不同程度地存在。
    责任书岂能一签了之？此事引起了旅党委“一班人”的高度重视。把签订责任书等同于落实责任制，反映出一些单位工作方法简单、缺乏对装备管理工作认真负责的态度，让装备管理责任制流于形式。
    为此，旅里规定：今后不允许一人同时负责多件装备管理，更不得随意指定责任人。责任人要经过培训，清楚有关职责规定，具备一定的维护管理能力，经考核合格后方能签订责任书上岗。他们还加大检查指导力度，进一步明确奖惩措施，督促基层把管理责任制落到实处。 （王朴 陈义）
    就事论理
    把责任“签”在心中
    编完此稿，让人不得不再次重复那句常被挂在嘴边但又容易被忽视的老话：“管为战而不是管为看。”装备管理工作事关部队战斗力建设，必须要用“打赢”的标准来检验和评估效果，来不得半点虚浮。责任书上签下自己的名字可不是随意之举，因为这意味着承诺，意味着相应的责任。我们每个人落笔之时，责任不仅仅写在白纸上，更应该“签”在心中。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
