〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型民族交响音画《长征》进京演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电记者卞振、特约记者魏国报道：今天晚上，中国剧院丝竹齐鸣、鼓乐阵阵。80多位军旅演奏家情绪激昂，让观众在丝竹管弦的奏鸣中聆听长征的动人故事。这是济南军区前卫文工团在纪念红军长征胜利70周年全军优秀节（剧）目展演中，创作演出的大型民族交响音画《长征》。据悉，用民族管弦乐专题表现红军长征这一重大历史题材，这还是首次。
    音乐会由8个乐章组成，以合奏、协奏、独奏、吹打、交响合唱等不同形式，演绎了伟大的长征精神，表达了当代军人忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命的决心。
    开场，一组表现红军长征画面的民族交响音画序曲《长征颂》，将观众的思绪引入对红军长征那段历史的追忆与思索之中；民族打击乐合奏《大渡河，你告诉我》，以激烈的战斗气氛展现了中央红军强渡大渡河的英勇场景；笛子独奏《红小鬼》，通过塑造一个可爱、乐观的小红军战士形象，表达了红军崇高的理想和必胜的信念；二胡协奏《雪山情怀》，以多段体的形式诉说了长征的艰难，描绘了红军挑战极限、勇往直前的气概；气势恢宏的交响合唱《向前！向前！向前！》，将音乐会推向高潮，展现了新时期的人民军队将在新的长征中永远阔步向前的坚定信念。
    这台大型民族交响音画《长征》，已在济南军区部队演出70余场次，所到之处受到专家和观众的广泛好评。中国音乐家协会、中国民族管弦乐学会和总政专家组给予高度评价，认为这是一台具有独特创意、艺术品位高、生动感人的精品力作。部队官兵普遍反映，音乐会在表现长征艰难曲折的战斗画面中，让人深切感受到了长征精神的时代内涵，起到了陶冶人、鼓舞人、教育人的作用。
〖-ZW/正文〗
