〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐祥军/杨春风/文道/胡伟/刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇电视剧《靠山》在烟台开拍
    由济南军区创作、筹拍的军事题材长篇电视剧《靠山》10月16日在山东烟台开拍。《靠山》注重塑造个性鲜明的艺术形象，注重刻画主要人物的性格及命运和丰富的感情世界，故事情节跌宕起伏。该剧反映的是从抗日战争、解放战争、建国初期到改革开放新时期不同历史阶段鱼水般的军民关系。通过山东革命老区青龙镇铁匠铺韩大娘一家和大徒弟林成锋、二徒弟孟德彰等三代人与以八路军团长崔洪年为代表的人民军队长达半个世纪的交流交往，展示了军民团结一心、风雨同舟、生死相依的鱼水深情，揭示了“军队打胜仗，人民是靠山；国家要强盛，军民团结是靠山”这一主旨。（徐祥军、杨春风）
    晁玉奎、刘树人书法联展在沪举行
    为纪念中国工农红军长征胜利70周年，10月16日，驻沪部队军旅书法家晁玉奎、刘树人书法联展在上海图书馆开展。上海市有关领导、驻军官兵和各界人士近千人出席开幕式并参观了展览。展览共展出80幅新作，具有较强的艺术性和感染力。（文道）
    大型舞蹈剧《画魂・舞》将上演
    由战友文工团著名编导张栾参与执导，深圳市蔚蓝天空文化发展有限公司原创大型当代舞蹈剧《画魂・舞》，近日完成排练并即将与首都观众见面。该剧首次将油画艺术与舞蹈艺术相融合，旨在用柔美的舞姿、优美的旋律等艺术手法刻画闻名世界的油画之乡――深圳龙岗大芬村的油画家们内心世界的火热激情，以及深圳这片多种外来文化热土的和谐之美。（胡伟）
    父女书画家慰问某部女兵连
    在纪念红军长征胜利70周年之际，中国书法家协会会员唐诗祝带领女儿、青年书画家唐飞天来到北京军区某部女兵连，为官兵传授书画艺术并现场挥毫泼墨，题字作画。唐诗祝是一位集诗、书、画、印于一身，颇有声望的书画篆刻家，近年多次走进边海防部队，为官兵创作书法、绘画和篆刻作品上千幅。（刘国亮）
〖-ZW/正文〗
