〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀激情颂长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长胜/马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日晚，空军礼堂歌声、掌声迭起。由空军司令部排演的《新长征、新使命》文艺演出拉开帷幕。这是空军司令部为纪念红军长征胜利70周年精心打造的一台晚会，所有节目都由业余文艺骨干自编自导自演。
    晚会分《建功军营》、《绿色年华》、《情系祖国》、《写下忠诚》4个篇章，饱含激情地讴歌了红军长征精神和官兵们继承长征精神、履行新使命的雄心壮志。舞蹈诗《天边红云》以恢宏的气势和抒情语言，着力反映了一群女红军战士在长征途中与大部队失散后，克服重重困难最终走出草地的故事，把观众带进了70年前艰苦卓绝的峥嵘岁月。男子集体快板舞《两全两训砺精兵》，以热情洋溢的说唱和磅礴大气的场面，表现了空军官兵在全员全装训练中，发扬红军长征精神，吃苦耐劳、敢打敢拼的英雄气概。山东快书《一盘棋》，形象地表现了尊干爱兵、构建和谐军营的新气象。小品《原地待命》，反映了部队在恶劣环境驻训期间弘扬新的长征精神的高尚境界。
    晚会进入尾声，阵容强大的军乐配以富有穿透力的唢呐独奏，将一首《将军情》演绎得气势磅礴，艺术地表现了一位红军老战士追忆往昔、鼓励当代军人弘扬长征精神的主题。女声独唱《蓝天卫士》以高昂、优美的旋律和奔放大气的演唱风格，歌颂了空军广大飞行员在军事斗争准备中弘扬长征精神，为祖国人民立新功的豪情壮志。观看演出的官兵认为，这台以弘扬长征精神为主题的文艺晚会，从创作到舞美设计一气呵成，从一个侧面展示了空军司令部近年来在抓文艺人才培养、开拓艺术道路方面不断探索取得的新成果。
    张长胜 本报特约通讯员马军鸿 （图为晚会剧照。韩运龙摄）
〖-ZW/正文〗
