〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主作风与领导素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届六中全会强调：“要坚持和完善民主集中制，扩大党内民主，推进党务公开，严格党内生活，严肃党的纪律，增进党的团结统一，以党内和谐促进社会和谐。”能不能高标准高质量地贯彻民主集中制，与领导者个人素质有着直接的联系。大量事实说明，在党委决策和实施领导过程中居于重要地位的领导者眼光长远、胸怀宽阔、水平高超、党性坚强，则民主集中制坚持得就好，科学决策和正确领导就比较有把握，否则集体领导就受影响。
    宽阔的胸怀，是高标准贯彻民主集中制的必备素质。胸怀宽阔的领导者，善于团结部属，能够与同志保持经常的交流与沟通，抱有尊重客观事实的心态，对正反两方面的意见都会认真听取，择善而从。胸怀狭窄的领导者，往往觉得唯有自己高明，常常把职务优势带入决策过程，感觉高高在上，喜欢独断专行，不仅听不得反面意见，连正面意见也不一定听得进去。胸怀狭窄，其实也是一种私心较重的表现，不仅扼杀班子的民主空气，而且搞亲亲疏疏、拉拉扯扯那一套，通过搞“小圈子”更有利于达到自己一意孤行的目的，这样的结果班子要么公开离心离德，如同一盘散沙，要么表面一团和气，实际各怀心思，难以达成统一意志，更不可能实施科学决策和坚强领导。
    高超的水平，是高标准贯彻民主集中制的核心素质。在实践中普遍存在这样一种现象：水平高超的领导者，看问题全面、客观、深刻，决断问题果断而不武断，往往虚怀若谷，尊重其他同志的意见，善于思想沟通，使班子成员敢于发表意见，乐于发表意见，善于从各种意见中汲取营养，而最终形成的决策意见确实是最优方案。从另一个角度说，领导水平在很大程度上是指依靠集体、依靠群众进行决策和实施领导的能力。这种能力本质上是科学知识的转化、实践经验的积累和群众智慧的凝炼。高水平领导的领导行为比较贴近实际，比较科学合理，自然也贴近群众，富有影响力。如果领导理念、领导方式和领导方法低下，就会缺乏启动力，不善于引导其他同志发表意见；就会缺乏鉴别力，分不清别人意见的高下，对合理的意见不知其合理之处，对不合理的意见也不能析清利弊；就会缺乏抉择力，不善于集众家之长，把重大决策的复杂过程简单化。领导水平在领导作风上的体现最为直接，说一个领导者善于领导，其主要表现就是民主作风好，其实质是领导素质高；说一个领导者不善于领导，其主要表现就是民主作风差，其实质是领导素质低。
    坚强的党性，是高标准贯彻民主集中制的根本素质。民主作风是共产党人坚持党的性质、宗旨的必然要求，因为共产党人的民主作风是建立在立党为公、执政为民的基础之上的。良好的民主作风必须以坚强的党性原则为基础，党性是否坚强，直接决定领导者的作风民主与否。具备坚强的党性，深知使命的重要，常思责任的重大，凡事抱着对党的事业高度负责的精神，坚持以人民根本利益作为工作的出发点和落脚点，决策必然力求科学。缺乏了党性基础，就会掺杂私念、成见，就不可能有良好的民主作风，也就难有科学决策。
    当然，领导干部的综合素质需要在领导工作的实践中锻炼，民主作风的养成同样需要磨炼。只要各级领导干部真正从形势任务和职责使命的要求上，切实认清树立良好民主作风的极端重要性，努力提高自己的综合素质，贯彻民主集中制的质量就一定会水涨船高。（孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
