〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极争取客观友善的舆论环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习十六届六中全会精神系列谈（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，舆论对国际社会和国家间关系的影响越来越大。这一方面在于，随着科学技术的进步，信息的传播手段越来越先进，舆论的形成与扩大变得越来越迅捷。另一方面则在于，随着政治民主的发展与进步，公众参与国家管理事务的程度越来越高，公众舆论与传媒对政府决策和对外行为的影响力日益增大。同时，各国政府也都有意识地利用大众传播媒介，着力引导舆论，塑造有利于己的对内对外形象。因此，舆论环境已经成为国际环境的重要组成部分。要为构建和谐社会营造良好的外部环境，就要注重营造良好的舆论环境。
    良好的舆论环境应当是客观友善的。当今世界，任何国家都存在着这样那样不尽如人意的问题，难免会发生一些人们不愿看到的灾难性事件或人为失误。某些媒体从追求轰动效应以获取经济效益的角度出发，往往只愿意将目光盯住这些“阴暗面”，动辄连篇累牍地进行片面的报道，使得当事国的形象受损到甚至略有瑕疵便一无是处的地步。这种由于不客观而不友善，或者由于不友善而不客观的做法，只会竭尽夸张、歪曲、炒作之能事，却没有抓住事物的总体与大局，背离了事物的本来面目，最终只会导致国与国关系的紧张与对立。
    舆论环境往往会受到总体国际环境的影响和制约。冷战时期，对立的美苏两大阵营都动用自己所操控的舆论工具，尽其所能妖魔化对方，并以本国利益划线，秉持“敌人的敌人就是我们的朋友”的简单思维，在给对手制造麻烦的同时，也在本国国民中煽动着敌视与对立的非理性情绪。冷战结束后，相互猜疑甚至敌视的两大阵营对峙的格局崩解，再加上全球化深入发展，各国之间的交往越来越频繁，相互了解增强，国际舆论环境大为改善。但是，仍然有些媒体出于各种原因，不断制造不够客观友善甚至是恶意的、敌意的舆论。究其原因，是某些人仍然抱着冷战思维不放，戴着有色眼镜去审视别的国家。这些做法只能是恶化舆论环境，造成各国人民的隔膜与猜忌，不利于营造和平稳定的国际环境，不利于全人类的共同发展与进步。
    营造客观友善的舆论环境，世界各国就应当加强共同体意识。地球就是一个大家庭，各个成员休戚相关、荣辱与共，任何一个成员都不应以其他成员或整个家庭为敌。某国今天发生的好事，很可能会使别国也受益。今天发生在这个国家的灾难或坏事，不良影响很可能明天就会波及另一个国家。而媒介舆论将国际社会紧紧黏合，并在一定程度上影响着各成员方的态度。只有不断建构共同体意识，国家之间才能以友善相待，舆论环境也才能逐渐客观公正，一个国家乃至整个世界也才会越来越和谐。（刘建飞）
〖-ZW/正文〗
