〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在减耗增效中提高后备力量建设质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田一农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防后备力量建设与地方经济社会发展密不可分，只有减少不必要的耗费，提高投入效益，才能又快又好的发展。要达到这一目的，笔者认为必须做到这样几点。
    首先要求真务实，减少和杜绝浪费现象。要始终用战斗力标准检验和衡量各项工作成效，把有限的人力、物力和财力用好，切实在提高应战和应急能力上见效益。只有这样才能保证国防后备力量建设的投入取得实实在在的效果，得到地方各级党委、政府和人民群众的支持。其次要突出重点，发挥资源投入的最大效益。必须科学筹划，通盘考虑，区分轻重缓急，抓住重点求突破，使投入最大限度地产生效益；要积极适应信息化战争的特点，合理确定后备力量建设的数量规模，并根据未来可能担负的任务，加强重要课题的研究，力求使投入和训练贴近实战需要。最后是要转变观念，谋求正当的经济效益。国防后备力量建设必须充分考虑和平时期的特点，尊重市场经济规律，在政策和条件充许的前提下，尽可能地把训练与生产、工作结合起来，充分利用现有资源，把非经济因素转化为经济因素，直接产生经济效益，从而弥补国防后备力量建设的经费不足。
    北京市怀柔区人武部田一农
〖-ZW/正文〗
