〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《山高水长――回忆父亲聂荣臻》赠书仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂荣臻元帅是伟大的无产阶级革命家、军事家，是党和国家、军队的卓越领导人，是中国人民解放军创始人之一，是我国国防科技事业和航天事业的重要奠基人。《山高水长――回忆父亲聂荣臻》一书的出版，是对红军长征胜利70周年和中国航天事业创建50周年的重要纪念。作者聂力以女儿的视角，真切讲述了聂帅戎马倥偬的战斗岁月，为国防科技事业特别是“两弹一星”殚精竭虑、鞠躬尽瘁的奋斗历程，展现了聂帅作为一位体贴爱人的丈夫、牵挂女儿的慈父、疼爱孙女的祖父的普通人的情感侧面，充分展示了他开国元勋、科技主帅、厚道长者的形象。
    据介绍，该书提供了许多具有史料价值的珍贵资料，包括首次披露聂帅早期在上海、香港从事地下工作的秘密岁月，担任北京市市长和开国大典阅兵总指挥期间的感人故事，主持中苏国防新技术协定谈判，特别是领导“两弹一星”事业的艰辛历程。此外，该书还收入聂帅及家人照片90余幅，其中多数是首次公开发表。
    赠书仪式上，有关领导和曾为“两弹一星”事业做出重要贡献的部分老同志、老专家，航天英雄杨利伟，以及酒泉卫星发射中心、中国运载火箭技术研究院、航天员大队、晋察冀革命纪念馆、聂荣臻元帅陈列馆等接受了赠书。中国科学院、中国工程院、军工集团公司等单位有关领导和聂帅家乡的代表出席赠书仪式。
〖-ZW/正文〗
