〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议训会成了“曝光台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亲历海军某驱逐舰支队党委议训会有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁珍军/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议训会成了“曝光台”
    ――亲历海军某驱逐舰支队党委议训会有感
    成绩一句没谈，问题却摆了一堆。检讨式议训、检讨式训练，已成为他们战斗力一次次跃升的“起跳板”。这是9月25日笔者列席东海舰队某驱逐舰支队党委议训会的真切感受。
    会议一开始，党委书记李建军就定下“调子”：“要抓紧抓实做好军事斗争准备，先得把自己看个明白。”
    毕业于国防大学中青班、对舰艇部队信息化训练有深入研究的常委李汉军率先“开炮”：“虽然我们的装备综合集成了，一体化训练平台也搭建起来了，但是我们的一体化意识在很大程度上还没有跟上、课题研究与往年相比，无论是质量还是数量都有所下降”，他一鼓作气列举出10多个问题，并对问题的原因一针见血地进行了剖析。
    接下来的一个多小时“炮声”不断。常委周勇、郑明宝、罗仙林相继发言，矛头全部指向训练薄弱环节和存在的问题。诸如“受训练保障制约，导致战场环境、背景不真实，兵力协调不顺畅”、“基础训练薄弱的问题还未解决”等。议训会成了“曝光台”，制约战斗力生成的问题被捅了个底朝天。笔者在本子上刷刷地记着，短短一个多小时的发言，大大小小的问题记满了10多页纸。
    会前，笔者了解到，依托改装后的信息化装备，这个支队在海军舰艇部队中率先进行了多兵种一体化训练模式探索，开训以来先后与陆军某集团军、空军某师、海军航空兵、潜艇某支队、登陆舰某支队等军兵种同题演练、同网组训，为联合机动编队训练、诸兵种一体化训练打下了很好的基础，上级机关也多次肯定他们的成绩。然而，议训会上，与会的常委对此成绩却只字未提。据悉，今年以来，支队党委先后8次专题议训，每次的中心议题都是查问题、找原因、订措施。
    “查问题不是目的，解决问题才是关键。议训会的重头戏是制定切实管用的改进措施。”会上，副书记邱延鹏提出：“训练关键在人，重点在保障，核心在战斗力提高。下一步要突出两个重点，一个是抓人，一个是抓保障。”
    在这次会上，他们研究出一套针对性很强的改进措施。为了提高人的技能，他们决定在支队上下兴起全员额岗位练兵比武活动，每个专业都有比武项目，每个人都要参与其中。比武的内容也不再为好看、图虚名，而是紧贴实战需要，随机出题，随机考核。并研究通过了两个决定，一个是《推进支队军事训练创新发展的措施》，一个是《关于大力开展争当技术能手和训练标兵活动的决定》。
    近日，笔者在这个支队看到，岗位练兵比武活动已经如火如荼地展开了，舰艇训练模拟教室的翻新改造工程也拉开了序幕。
    袁珍军 本报特约通讯员蔡年迟
〖-ZW/正文〗
