〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军指挥学院138项成果显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队缺什么，院校就教什么；部队需要什么，院校就研究什么。海军指挥学院依托全军重点实验室――海战实验室，将“海军战役模拟训练系统”、“海军合同战术模拟训练系统”等一批成果，整合为“海军战役教育实验系统”，为课题研究和人才培养提供了技术平台。为了让科研成果尽快在海军部队形成战斗力，学院还专门构建了“科研服务快车”：定期派人到部队寻找热点难点问题，定点到部队帮助指导实践，定题与海军部队携手攻关，定向为部队培养双向科技人才。全军“十五”重点课题“海军战法检验研究系统”研制成功后，被直接送上“科研服务快车”，落户于海军一线作战部队；“海军师旅团首长机关网上训练系统”填补了海军首长机关网络化训练的空白。
    据悉，截至目前，该院已有138项成果被运用于海军部队，解决了一系列训练难题，有力促进了部队战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
