〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下“播火者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走进延安革命纪念馆女子民兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/尉启君/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝塔山下“播火者”
    ――走进延安革命纪念馆女子民兵连
    红军长征落脚陕北后，延安成为中国革命的圣地。今天，走进延安接受思想的洗礼，首先面对的就是她们：一个甜美的微笑，一段深情的讲述，一曲动人的赞歌……她们用这种特殊方式传承延安精神，在游客心中播下延安精神的火种，被誉为“宝塔山下‘播火者’”。
    她们就是延安革命纪念馆女子民兵连的姑娘们。今年9月，陕西省委、省政府、省军区联合授予该连“弘扬延安精神模范女子民兵连”荣誉称号。
    深秋时节，记者一行来到宝塔山下，探寻女民兵们矢志不渝讴歌长征壮举、传播延安精神的心灵轨迹。
    训练成绩连续6年优秀为困难群众捐款2.5万元
    把自身形象与延安形象联在一起
    清脆的枪声打破了枣园上空的宁静。
    记者驱车来到延安军分区训练靶场时，浑身是土的女民兵们正在靶壕前争相查看自己的射击成绩。“46环、48环，嗬！还有两个49环！”一张张青春的脸庞上，洋溢着自豪的神情。
    延安市宝塔区人武部政委范卫东指着一位身材娇小的女民兵说：“她叫井荣，这个49环就是她打的。”前不久，女子民兵连与军分区机关进行的一次射击竞赛，井荣以优异成绩夺得第一名。
    井荣告诉记者，在加入民兵连之前，她只见过展柜中的枪。第一次摸到真枪时，她激动得不知所措，体验射击竟全部脱靶。“当时羞愧的恨不能找个地缝钻！此事也让我明白了一个合格民兵的职责是什么。”从这以后，井荣主动向民兵教员请教，从据枪、瞄准到击发，每一个动作都学得仔细、练得认真。功夫不负有心人，井荣后来居上，每次实弹射击成绩都居全连第一。
    如今，民兵连的姑娘个个军事素质过硬。女民兵周延玲举行婚礼前半个月，碰巧连队组织训练，亲朋好友都劝她请假，“你又不是军人，凑那个热闹干什么，再说马上要结婚了，你难道要黑脸参加婚礼？”小周却说：“不爱美是假话。但当了民兵就要参训，合格民兵的形象在训练场上。只要延安民兵的形象不受损，我自己脸黑点不算啥！”
    凭着强烈的责任感和使命感，民兵连的姑娘们收起在家中的娇气，在烈日暴晒和风吹雨打中练就了过硬的军事素质。该连组建6年来，年年落实训练时间都在16天以上，训练成绩优秀，涌现出一批军事训练尖子。
    “我们的一言一行都代表着延安的形象！”这是女民兵们常挂在嘴边的一句话。
    在一些风景区，讲解员和旅游商品经销商的关系非常密切，但在延安革命纪念馆，经销商却始终认为“这些女娃憨着哩，跟她们打交道没意思！”
    一次，一位销售纪念品的老板通过朋友介绍找到女民兵王一美，希望她在讲解过程中将游客带到店铺休息，只要游客在店里买东西，就按消费金额给她提成。没想到，被王一美当场拒绝：“怎么能当面讲着革命故事，背地里干这种事呢！”该连不仅没有一位民兵与商贩搞不正常来往，还积极开展扶贫帮困活动，先后为困难群众捐款2.5万元。
    15人成为国家一级讲解员多次用英语为外籍学员讲解
    把事业追求与时代要求联在一起
    王家坪八路军总部旧址前，女民兵白雪艳的讲解充满了激情，高亢时催人奋进，低徊时如泣如诉。在表现毛泽东送儿子毛岸英上朝鲜战场这一历史事件时，白雪艳一人扮演两个角色，运用多种艺术表现形式，让在场的观众热泪盈眶。
    陪同参观的宝塔区人武部政工科长宁小超告诉我们，这个群体的每位女民兵都是集说、唱、舞、演为一体的“多面手”，她们除了工资之外，没有任何别的演出报酬。近年来，这个民兵连先后有15人被评为国家一级讲解员，20多人被延安干部管理学院聘为兼职讲师，撰写的26篇论文在省级以上刊物发表。
    台上一分钟，台下十年功。谈起这些女民兵，纪念馆副馆长霍静廉激动地说：“部分女民兵已经是为人妇、为人母，按有关规定把每一段历史讲解清楚就算尽职尽责了，但她们却着眼时代的发展变化，不断提高自己的文化艺术修养，有的还刻苦自学，掌握了多门外语。”记者了解到，除接待外国游客外，女子民兵连先后多次为国防大学组织的外籍学员参观团进行了英语讲解。
    一名合格的讲解员不仅要博学多识，而且还要过语言关、形体关。为了一个口形，为了一个站姿，为了一个到位的手势，民兵连的姑娘们不知付出了多少艰辛。
    女民兵崔艳聪明好学，数千字的讲解词不到一天就背得滚瓜烂熟，被姐妹称为“活电脑”。小崔第一次带游客参观时，没想到一位游客打断她的讲解，询问一些关于党的“七大”的历史，由于没有准备，崔艳一时难以回答，只好请另外一名民兵代她讲解。
    这件事对崔艳触动很大。她找来中国近代史，利用空闲时间认真学习，和伙伴们一起走访历史见证人，了解当年革命先辈的事迹。几个月下来，崔艳累得眼圈发黑，但心里却美滋滋的。她告诉记者：“打那之后，来参观的游客再也没有人能考得住我啦！”
    杜梅刚到民兵连时，舞蹈功底差，为不拉连队后腿，她报名参加了舞蹈培训班。每天下午下班后，她将孩子从幼儿园接到父母家，就匆匆赶到培训班，每次下课回来孩子已进入梦乡，她却还要在客厅里反复练习动作要领。“当观众在看了节目后对延安精神内涵有了新的认识时，我觉得再苦也值！”
    担任10多所小学校外辅导员培养出200余名校园小宣讲员
    把今天传播与明天弘扬联在一起
    10月21日是周末。记者在杨家岭毛泽东旧居前看到这样一幕：两名满脸稚气的小学生正绘声绘色地讲述当年毛泽东“延安窑洞有马列”著名论断，不时赢得游客的掌声。
    延安军分区政治部主任郭政强告诉我们，女子民兵连在争当延安新传人的同时，积极培养宣传延安精神的新传人，有30多名民兵先后在12所中小学担任校外辅导员，带出了200多名“小小宣讲员”，并组织成立了“延安精神小小宣讲团”，每逢节假日，都要来景区“练兵”。
    今年3月3日下午，在北京大学百年纪念讲堂多功能厅，来自延安的小学生们以“延安精神永放光芒”为主题进行了一场精彩的宣讲演出。他们的宣讲表演承袭了民兵连的风格，赢得了高校师生的热烈掌声。不少大学生感慨地说：“我们不仅接受了一次形象生动的延安精神教育，而且看到了延安精神做为中华民族的宝贵财富正薪火相传的广阔前景。”
    在该连连部的墙壁上，挂满了奖牌、奖状和锦旗。宝塔区人武部部长杨宏禄告诉我们，女子民兵连成立以来，先后赴河北、江苏、北京、上海、深圳等10多个省市，为党政机关、企事业单位和部队官兵宣讲演出500多场次，观众达400多万人次。民兵连宣讲到哪里，哪里就会掀起一股弘扬延安精神的热潮，不少单位在组织观看后还一再要求加场。党员先进性教育活动和社会主义荣辱观教育在延安市展开后，民兵连还结合长征精神编排了一系列节目，深入企业、农村、学校作宣讲表演，收到了较好的教育效果。
    去年冬天，该民兵连派出小分队到志丹县旦八镇慰问石油工人。途中，7名女民兵乘坐的汽车不慎陷入河中，眨眼间冰冷的河水浸透了裤子。女民兵们在连长王小莉、指导员黄卉青的带领下，纷纷跳进河水中，奋力将汽车推上对岸。到达目的地后，为不耽误宣讲，大家顾不上换下湿淋淋的衣服就走上前台，在瑟瑟寒风中宣讲演出了1个小时40分钟。姑娘们传播延安精神的真诚情怀，打动了在场的所有观众。
    魏春 尉启君 本报特约记者解学锋 图为人武干部正和该连女民兵一起学习畅谈延安精神。
    尉启君摄
〖-ZW/正文〗
