〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为我军新一代无人靶机操纵专家，防空兵指挥学院四级士官田安年在平凡岗位上创造出不凡的业绩，被誉为――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中“蓝军兵司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/皇才进/姜新福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为我军新一代无人靶机操纵专家，防空兵指挥学院四级士官田安年在平凡岗位上创造出不凡的业绩，被誉为――
    空中“蓝军兵司令”
    主人公小传：田安年，防空兵指挥学院无人靶机操纵手、四级士官，参与编写靶机教材有7部配发全军，参与完成的科研项目有9项获全军科技进步奖；三次荣立三等功，被总部评为青年学习成才标兵、优秀士官。
    小兵奋发向上也能有大作为
    无人靶机是一种模拟空中活动目标的飞行器，要驾驭这一技术含量较高的特殊装备，对于入伍时只有初中文化的田安年来说，难度可想而知。
    田安年从电工技术、计算机操作等基础知识学起，继而向航空、空气动力学等专业理论发起猛攻。几年下来，他不仅熟练掌握了无人靶机相关理论，还获得了军事学学士学位。
    能在短时间内判定空中运动物体的方位和速度，这种良好的体视感是一名优秀靶机操纵员的必备素质。为培养体视感，他把飞鸟当作参照目标进行观测训练，一个简单的抬头、目测动作一天要重复上千次。
    田安年攀登的脚步从未停止，逐渐成长为能驾驭多种机型的靶机操纵专家。十几年来，他操纵靶机完成了2000多个飞行起落，从未出现过操纵失误；7次担任全军靶机操作骨干培训的教官，培养出数百名靶机操纵手。
    每个岗位都与打赢息息相关
    田安年说：“训练场上，每个岗位都与战斗力紧密相连；战场上，一兵一卒都与打赢息息相关。”
    为了工作，9年间他只回过一次老家，3次推迟婚期；为攻克一道技术难题，他一边研究技术资料一边焊接线路，由于精力太投入，把右手伸向通红的烙铁，烫得满手是血泡；为了练就听声音辨故障的本领，他把自己关进轰鸣的机房进行练耳，晚上睡觉还在耳鸣……
    在领导和同事们眼中，田安年是一个不知疲倦的人。为配合部队训练，他先后100多次应邀到部队进行飞行保障和技术指导，经常是从这个靶场回来，又转入下一个靶场。
    有的部队为了在演习中取得好成绩，想方设法同他套近乎，有时甚至请他“网开一面”――将靶机飞行速度放慢些、飞行姿态平稳些。“假如来的不是我而是敌人怎么办？”面对田安年的反问，求情者面红耳赤，但他们从心里叹服：这个士官不简单！
    走上外军讲坛的中国士官
    这些年，田安年不仅经常应邀到全军部队进行技术培训，还多次走上外军讲坛，被人们誉为“蓝军兵司令”。
    一次，田安年受命为来自多个国家的军事留学生进行教学辅导。严冬的野外训练场寒气逼人。为使外国军事留学生实地感受靶机起飞过程，田安年全然不顾自己正在感冒发烧，脱下军大衣、摘下手套，一边调试设备，一边讲解，坚持按预定计划完成3个架次的起落示范。在场的留学生被他深深感动了，训练结束后，这些来自不同国家的军人和他紧紧拥抱在了一起。
    有一次，田安年被派往国外执行援外教学任务。这次教学涉及3种机型5种专业，以往完成这样的任务，至少需要5名专业人员配合，这次与他同去的只有另外一名教员。经过反复研究论证，田安年决定由他们两人配合完成飞行。结果，飞行十分成功。该国国防部长在接见他时说：“你是中国士兵的骄傲！”（蔡鹏程 皇才进 姜新福）
〖-ZW/正文〗
