〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国湾作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1405年，明朝三宝太监郑和率27800多名将士开始了首下西洋的航程。此后28年间，郑和的船队浩浩荡荡扬帆南行，多次行经东南亚、南亚等地。
    600年后的2005年，由“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军出访舰艇编队，沿着当年郑和船队的航迹，先后访问了巴基斯坦、印度和泰国。
    当我舰艇编队缓缓驶入泰国湾内的梭桃邑军港，受到泰国人民和当地华侨华人的热烈欢迎时，我的眼前仿佛出现了当年郑和船队驶入暹罗港湾的情景……
    当年的郑和船队有着强大的军事实力，却不恃强凌弱，从没有以武力掠夺别国财富、搞殖民扩张，而是本着“宣德化而柔远人”的理念，谋求与其他国家和民族的人民“共享太平之福”。这种行动与西方殖民主义航海探险船队在动因上有着天壤之别，得到东南亚人民的衷心拥戴，具有跨越时空的生命力，让我们这些600年后造访泰国的中国海军官兵依然能够感受到两国人民情谊的绵长久远。
    中国海军舰艇编队到访泰国期间，恰逢泰国放长假，但我海军官兵还是受到了泰军同行的热情接待。泰国海军安排我海军舰艇与其“差克里・纳吕贝特”号航空母舰等舰只毗邻泊靠，几十米之遥让两军相互参观的官兵根本感受不到彼此心中有什么距离存在。
    我海军官兵登上“差克里・纳吕贝特”号航空母舰后，该舰舰长帕拉东、副舰长猜永・坤塔不仅热情地介绍航母的整体作战性能和服役情况，还毫无保留地领官兵们参观了驾驶室、机电控制室，体现出对中国海军同行的完全开放和友好。泰国海军还分批次派舰员登上我舰参观，多次就举行联合搜救演习问题与我方指挥人员进行切磋、交流。对此，泰海军官员谦称：“送上门的学习机会，必须抓住利用好。”
    据介绍，泰国海军十分注重与世界各国海军的合作交流，每年都派人员到国外进行培训学习，体现出“博采众家之长”的建军特点。泰国海军的许多军官都曾到过中国，“差克里・纳吕贝特”号航母舰长帕拉东就特别告诉我海军官兵，他有幸到中国参观访问过，而副舰长猜永・坤塔则在中国海军院校学习过两年，因此，见到中国海军同行觉得“格外亲切”。
    这种亲切感，对中国海军官兵来说也一样是发自内心的。听海军的同志说，我海军舰艇编队这已是第四次访问泰国了，每次去都有“走亲戚”的感觉。访问期间，中泰两国海军还进行了足球友谊比赛，开展了丰富多彩的文化交流活动。随舰出访的中国海军军乐团专门排练了泰国国王普密蓬作词作曲的《雨丝》，以及《美丽的月光》、《欢乐舞曲》、《相思河畔》等多首泰国民众耳熟能详的歌曲，送给泰国朋友意想不到的惊喜。军乐团在泰国旅游胜地帕塔雅露天广场进行公众表演时，熟悉的曲调立刻吸引来周围休闲、购物的人们，就连做生意的商贩都收起摊位前来观看中国水兵的精彩演奏。晚会进行了2个多小时，当《雨丝》的旋律响起时，泰国观众纷纷起立鼓掌，帕塔雅露天广场上流淌着浓浓的中泰情谊。
    600年了，郑和在东南亚的影响历久弥深，泰国有三宝公庙、三宝塔寺、三宝港，马来西亚有三宝镇、三宝山、三宝庙、三宝井、三宝宫、三宝城，新加坡有三宝山，印度尼西亚有三宝洞、三宝船，菲律宾有三宝颜……这些历史遗迹足以说明郑和船队当年受欢迎的程度，也表明了东南亚各国人民对于相互间开展经济文化交流、共享和平与发展的持久渴望。21世纪的中国，高举和平、发展、合作的旗帜，秉承睦邻、安邻、富邻的基本政策，不断以实际行动展示着自己作为和平的力量、发展的力量、合作的力量的决心，展示着与世界各国人民“共享太平之福”的不懈追求。
    我想，这也就是中国海军出访舰艇编队在泰国，乃至在很多国家，都受到热烈欢迎的原因吧。
    本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
