〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡富平：工人发明家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡富平：工人发明家
    一位只有初中文化程度的铁路工人，十几年来革新创造22项技术成果，其中两项获得国家专利。这位在本职岗位上创造不平凡业绩的工人，就是扎根铁路30年、被人们称为“工人发明家”的蔡富平。
    蔡富平现在是西安铁路局工务机械段机加工班工长。采访中，他的一双结满老茧的大手给记者留下了深刻印象。就是这双手在十几年时间里，研制发明了11种大型施工机械，改造革新了11种施工器具，在铁路跨越式发展进程中创造了闪光的业绩。
    30年前，初中毕业的蔡富平成为一名铁路维修工人。面对各种型号的复杂机床，蔡富平心中一片茫然：自己这点文化功底能行吗？但对技术、对知识的渴求，很快就使蔡富平变成了一个有心人。他在工作之余如饥似渴地汲取着车工、电工、机修工、电焊工、钳工等十几个工种门类的知识精华。如今他的专业书和各种机械图纸摆满书架，比上大学的儿子的书还多。
    随着专业知识的不断积累，蔡富平产生了制作维修工具的念头。1991年，他研制成功一种“扁担锤”，专门修理道镐镐头，使职工们从原来每天维修10把道镐提升到20把。接着他又研制出第三代收轨车、第四代龙门式旋转收轨车、平板移动式吊枕车等大型机械器具。
    随着一项项技术成果的面世，蔡富平的名气越来越大，一些人动员蔡富平离开铁路去挣大钱，都被他婉言谢绝了。他说：“铁路是我最好的人生舞台，我的根在这里。当一名不断创新的知识型铁路工人，最能体现我的价值。”
    （据新华社西安10月29日电）
    新华社记者储国强
〖-ZW/正文〗
