〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侗家民兵的“红色情怀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆书明/朱法科/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侗家民兵的“红色情怀”
    在贵州省黎平县洪州镇，矗立着一座红军无名烈士墓，侗族村民杨兰魅一家就居住在附近。每天清晨，77岁高龄的杨兰魅老人打扫完红军墓后，都要独自在这静坐一会儿。
    说起杨家三代民兵守护红军墓的事，乡亲们赞不绝口。
    1934年12月，中央红军入黔途经洪州，正赶上杨兰魅的父亲染上疟疾，经红军官兵及时抢救，才把他父亲从死亡线上拉了回来。红军离开洪州后，不断有伤病员追赶部队，有的在途中病故，有的饥饿倒在荒岭，还有的被土豪杀害，先后有14名红军战士牺牲在洪州。当时，杨兰魅的父亲带领村民们乘着夜色悄悄掩埋了烈士们的尸体，连他们的姓名也没顾上打听。杨兰魅从小就在心里埋下热爱红军、敬仰烈士的种子。
    黎平县解放不久，杨兰魅和父亲同时报名参加了村里的民兵组织，并主动找到政府报告当年红军战士牺牲经过，指认埋葬地点。为了纪念红军先烈，当地政府把14名红军烈士的遗骨收集起来集中建起了一座红军烈士纪念亭。上个世纪50年代初，父亲又领着杨兰魅挨家挨户搜集红军在洪州留下的物品，送交政府有关部门。1959年，父亲病故后，杨兰魅继承父亲遗愿，举家搬到红军烈士墓旁，每天起来做的第一件事就是打扫无名烈士墓。
    1984年，杨兰魅的大儿子杨洪辉退伍回到家乡，当上了村民兵连长，带领民兵到荒山野岭安营扎寨，植树造林，立志要让红军走过的地方都披上绿装。二儿子杨洪军大学毕业后，主动要求回到家乡教书，帮助父亲守红军墓。今年初，杨洪军在互联网上发布了这14位无名红军烈士的牺牲经过，希望能寻找到他们的亲人，了却父亲的心愿。
    洪州镇武装部也定期组织民兵来这里扫墓，开展教育活动，并帮助杨兰魅老人收拾庭院。杨兰魅经常拉着民兵们的手说：“守护红军烈士墓是咱当民兵的责任啊！”（陆书明 朱法科 李奇松）
〖-ZW/正文〗
