〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻点鼠标绘彩图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某测绘大队提高信息化测绘保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/宋焕鹏/郭义全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宰牛刀杀鸡”失败后
    那年，该大队受领了军区某实战演练的地图保障任务。大队专门挑选6名专业技术尖子组成测绘保障小组，带上刚研制的某新型数字化地图前往演练场。
    杀鸡用牛刀，焉有失败的道理？然而，走上演练场，他们才发现提供的数据由于系统不兼容，不能与演练部队共享。最后，演练部队只好采用传统手段指挥作战：人工堆砌地形沙盘，在纸质地图上手工标图……
    “宰牛刀杀鸡”居然也失手，这让测绘大队官兵如鲠在喉。他们从失败中清醒地认识到：不瞄准部队需求开发测绘产品，不着眼信息化战场搞好服务保障，就会与部队严重脱节。
    知耻后勇。大队长任树军、政委霍文松带领业务骨干，分头赶赴部队了解需求情况。掌握第一手资料后，他们把部队急需的数字地图作为研制开发重点，同时主动把研制的新产品送到部队训练一线和演练场反复试用后，才上报批量生产。很快，正射影像图、数字线划图、数字高程模型等新型信息化测绘产品先后问世。
    牢牢掌握部队练兵动态及需求，就掌握了测绘工作主动权。这些年，他们针对部队指挥装备状况，扩展了高科技数字产品的兼容性，还为部队培养了一批测绘技术人才。官兵们十余次参加大型演习测绘保障任务，再也没有失手过。
    神奇的“160=800”等式
    去年，制图队作业员吕震工作量名列全军“测绘技术能手”之首：一年完成935个作业工天，相当于1年完成了近6年的任务。面对如此成绩，上级疑云满腹：“你们上报的数字是不是有水分？”
    其实，像吕震这样的作业成绩，在这个测绘大队并不稀奇。记者翻开大队技术人员的工作量统计表，发现近3年来，人均完成工作时间都在800工天以上，而总部规定的测绘作业员每年定额工天只有160天。
    向创新要效益，是促成“160=800”这个等式成立的原因。据了解，该测绘大队率先在全军实现了数字化生产，数字化生产开发率先在全军走上系统化、规范化轨道；总部配发的新装备首先经这个大队试用，形成战斗力后再推广全军。
    为激发官兵创新热情，党委筹集30余万元作为启动经费，又挤出30万元设立奖励基金。近年来，大队先后有54项成果获军队科技进步奖。制图队工程师许连华研制的“等高线自动内插”应用软件，使地形图处理速度提高了近6倍。目前，大队技术创新成果95％都运用到测绘生产一线，其中“军用地形图印刷质量数字评判系统”等20多项成果被全军推广使用。
    数字化地图变成“战场明星”
    一场联合军事演习正在豫中腹地的伏牛山区上演。最吸引记者的是刚投入使用的新型数字化地图：战场态势实时显控系统，将每个作战单位在三维地图上实时显示出来，具备了全过程、全方位、全时段监控战场态势的功能。
    以往用于辅助决策的小小地图，变成了“战场明星”。为让军事测绘与未来信息化战场接轨，这些年来，大队组成科研攻关小组搜集世界军事测绘前沿资料，结合我军测绘保障特点和实际，努力为未来信息化战场提供一流的服务保障。
    如今，信息化测绘已经成为包含制图、航测、导航定位、光电等多方面专业知识的高、精、尖学科。为了攻克难关，高级工程师肖圣海与战友们一道挑灯夜战，连续4个多月每天只睡四五个小时，攻克了上百个技术难题后，终于取得了丰硕成果。继“战场态势实时显控系统”之后，这个大队又研制出了三维景观图、战区虚拟仿真地景等系列产品，不仅率先实现野外控制测量、摄影测量、地图制图等专业数字化生产，还使战区地形图更新周期缩短了10多年。
    本报记者黄超 通讯员宋焕鹏 郭义全
〖-ZW/正文〗
