〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“奥运会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“奥运会”
    学校的运动会马上就要举行了，我也“凑热闹”报了铅球项目。训练的强度不小，再加上学习比较紧张，不免有逃避训练的念头，思想也开过“小差”，但心中对奥运的憧憬与期盼却总能激发我的训练热情。
    这份憧憬和期盼，唤起了我并不遥远的记忆。“十运会”前的一幕幕情景，如云如烟，时时萦绕脑际。去年在南京军区某部当兵代职，适逢该部参加“十运会”开幕式大型表演。官兵们都要参加排练，连队人手紧，我们四个学员就担负起了连队的后勤保障和留守任务。在炊事班，烧饭煮菜，烟熏火烤，我们没一个人退缩；在连队，孤零零的哨桌，脱岗的现象自始至终没有出现过；1000多米的小路上，我们抬着给大家解暑的绿豆汤一步三晃，蹒跚前行。还有，当时矗立在部队操场上的八个宣传大字，“苦练精兵，鏖战十运”，这是我们顶着四十度的高温，用了一天半的时间刷写的。尽管开幕式的表演没有我们的身影，我还是骄傲地给家人打了电话：“今晚的开幕式，你们一定要看，第一个节目就是我们部队的官兵……”回想起来，那段日子真的很充实快乐，因为我把“十运会”当成了自己的“奥运会”，我的赛场就是炊事班、连队和操场……这里是我奥运激情燃烧的地方，是我奥运憧憬继续的地方。
    哪怕不能踏入奥运赛场，可我对北京奥运会的期盼还在，憧憬依旧。我可以做奥运精神的传播者和继承者，在课堂上，在工作岗位上，也在校运会上……展现咱中国军人特有的“奥运精神”――苦练和鏖战。有这不灭的奥运激情，有这持久的奥运憧憬，有这苦练和鏖战的“奥运精神”，校运会不也成了我们普通学员的“奥运会”吗？
    陈硕（作者系南京政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
