〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国―东盟经贸关系前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲俜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年来，中国与东盟的关系经历了从消除疑虑、对话伙伴，到睦邻互信、战略伙伴的发展历程，形成了政治互信与经济融合良性互动的态势。在经贸领域，中国始终坚持睦邻、安邻、富邻的政策，在平等互利基础上互通有无，为中国―东盟自由贸易区的建立提供了保障，加强了中国与东盟之间的全面友好合作关系，成为我周边外交的一大亮点。
    中国与东盟的经贸合作具有坚实的基础。尽管中国与东盟十国都是发展中国家，都是主要依靠劳动密集型优势参与国际市场竞争的经济体，但是，双方经济的互补性仍然很强。究其原因，一方面是由于东盟10国内部发展水平不同而导致的互补需求，另一方面则是由于中国是一个产业结构完整、部门齐全的大国，有利于双方进一步整合资源、强化优势。
    近年来，中国―东盟双方的经济已经逐步形成了一种共荣共赢的态势。双方贸易往来表现活跃。中国与东盟的贸易总额，1980年只有20多亿美元，1990年达到60亿美元，2000年接近400亿美元，到2005年已经超过了1300亿美元，以年均20％以上的高速度实现着增长。如今，中国和东盟互为对方的第四大贸易伙伴。双方投资关系发展顺利。根据中国商务部的统计，截至2005年底，东盟国家来华投资近3万项，实际投入资金385亿美元。与此同时，越来越多的中国企业也把东盟国家作为主要的投资目的地。到2005年底，中国企业在东盟国家签订承包劳务合同总金额达350亿美元。此外，中国―东盟双方在科技、能源、农业、旅游、次区域开发等领域的合作也已经呈现出突破性发展趋势。
    在2001年11月的中国与东盟领导人会议上，双方提出了在10年内建成中国―东盟自由贸易区的目标。这将是一个覆盖18亿人口、各国GDP总和2万亿美元、双方贸易总额达1.23万亿美元的区域市场，必将成为世界经济的重要支柱之一。目前，自由贸易区建设进展顺利，7000余种商品已自去年7月开始全面减税。
    中国―东盟自由贸易区的建设，顺应了当今世界经济全球化和区域集团化的客观潮流。在过去30年中，东亚的发展中国家和地区经济出现了波次崛起，造就了令人瞩目的经济奇迹。然而，作为世界上经济最富有活力的地区，东亚的区域经济合作却一直处于松散的状态。可以预见，中国―东盟自由贸易区建成后产生的示范效应，必将促进日本、韩国与东盟加强经贸合作，从而加快东亚区域合作机制的创新，推动拟议中的东亚自由贸易区早日从蓝图变为现实。从全球层次来看，中国―东盟自由贸易区不仅是世界上人口最多的自由贸易区，而且是发展中国家之间最大的自由贸易区，有利于形成世界范围内东亚、欧洲、北美三大区域集团齐头并进的格局，更好地带动世界经济向前发展。（蒲俜）
〖-ZW/正文〗
