〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强八一力阻江苏八连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛，八一队员莫科遭遇禁赛，王治郅成为获胜功臣，他带伤上阵砍下32分、12个篮板球，老将张劲松也拿到了21分；江苏队的唐正东拿到18分10个篮板球。
    在上一轮比赛中，江苏队客场战胜卫冕冠军广东队，不但终结了前者的八连胜，同时也让自己的连胜场次达到了八场。借上一场比赛的余威，江苏队满以为会在主场轻松获胜。
    比赛开始后，刚刚入选国家队亚运会大名单的两位中锋唐正东、王治郅率先发威。首节比赛唐正东砍下8分，王治郅拿到10分，同时八一队多点开花，张劲松和李可也分别贡献了8分，使本队以35比25获得了10分的领先优势。第二节，主场作战的江苏队开始反扑，外援卡洛斯发挥出色，半场比赛结束后，江苏队以51比48反超。
    下半场开始后，八一队在王治郅的带领下打出得分高潮，李可、吴谦等将士也大发神威，连连得分，使八一队在第四节比赛开始时以18分的优势领先对手。此后，江苏队虽奋力反击，但最终还是无奈地接受了主场失利的苦果。 图：双方队员在比赛中拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
