〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某司训大队饮食保障社会化：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现持久“双赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆航/王伦军/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某司训大队饮食保障社会化：
    实现持久“双赢”
    新疆军区某司机训练大队在饮食保障社会化过程中，本着双方“诚意合作、互惠互利、相互支持、完善提高”的原则，围绕“双赢”深入做文章，被总部评为“十五”期间饮食社会化保障先进单位。
    总结经验教训维护“双赢”
    这个司训大队饮食保障社会化，经历了试点、推广和发展三个阶段。在这个过程中，他们围绕“双赢”目标不断总结经验教训，使这项改革逐步走向正规。
    起初，这个大队经过充分论证，推出了《饮食保障社会化试点方案》。他们将二中队食堂交驻地一家家政服务公司实施社会化保障。经过8个月试运行，尽管有这样那样的问题，但也显现出几点好处：一是节约了兵员，8名战士充实到训练一线；二是饭菜质量有了明显提高；三是减轻了连队管理的负担。后来，因公司内部管理混乱，经营不善，不得不中断了合作。
    饮食保障社会化有得有失，大队领导带领有关人员在总结教训的基础上，进一步完善了《饮食保障社会化试点方案》，成立了饮食保障社会化监督办公室，并经过认真考察，招聘了信德家政服务公司实施保障。这家公司在运行的过程中，也渐渐暴露了一些问题，如伙食标准下降，财务管理不够规范等等。在这种情况下，司训大队引入市场竞争机制，又招聘了鑫诚家政服务公司，由两家公司分别保障两个食堂。这一方案的调整，不仅使过去暴露的问题得到了解决，而且出现了“双方相互竞争、共同提高”的局面，深受官兵欢迎。
    实施双向监督保障“双赢”
    饮食保障社会化实现“双赢”，决不能一“包”了之，而要建立有效的约束机制，实行双向监督，才能保障这一改革健康发展。这是他们在实践中的一点深刻体会。
    一次，司训大队因外出训练需提前开饭，服务公司却因应变准备不足，未能在规定时间开饭。这一现象引起大队领导深思：单和地方服务公司签订《饮食保障社会化协议书》远远不够，必须强化监督机制，加大监督力度。于是，他们与两家服务公司一起，针对存在的问题，制定了《饮食保障社会化监督管理制度》和《饮食保障社会化监督细则》。他们还依据监督细则制做了“就餐人员意见簿”和“民主测评表”，每周在官兵中测评一次，分析总结上周伙食情况，发现问题及时纠正；每月对公司员工进行一次有关政策法规、饮食卫生的管理教育，开展一次伙食评比，确保饮食保障社会化的质量和效益。
    与此同时，两家服务公司也依据《饮食保障社会化监督管理制度》，制定了《监督管理规定》，实行经理负责制，并从厨师长职责、仓库管理、饮食卫生等方面规定了实施细则。
    双向监督机制的建立，有效地实现了“双赢”目标。服务公司员工逐渐把自己融入部队，提高了为部队服务的自觉性，饭菜质量不断提高，使“双赢”效益越来越明显。
    创新管理方法发展“双赢”
    随着饮食保障社会化的深入发展，司训大队管理处与两家服务公司协商，介入了公司的内部管理。他们从公司管理正规化、提高员工素质和维护员工利益等方面入手，实施监督和协调，不断提高服务公司的保障水平。例如，督促他们自觉履行协议，及时给员工发放工资和改善员工工作生活条件，有效调动了员工的积极性。
    管理模式的不断创新，有效地发展了“双赢”。对于地方来说，解决了部分下岗职工的就业问题；对于部队来说，一是减员增效，过去炊勤人员需百人左右，现在只要8人；二是饭菜质量明显好于过去，还堵塞了漏洞：集约采购减少了中间环节，降低了成本，杜绝了食物外流，维护了官兵利益；三是大队领导可以集中精力抓好训练，大大提高了训练质量。
    这一改革也产生了辐射效应：他们开展饮食保障社会化，目前已有数十个单位前来参观见学；由于司训大队大大提高了饮食保障的能力，新疆军区将10多次重大军事演练、政治工作片会、“四会”教练员比武等，交由他们实施饮食保障。
    陆航 本报特约通讯员 王伦军 记者聂中林
〖-ZW/正文〗
