〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱显华/段明/汪克勤/夏天良/刘志强/王耐虎/何映才/王博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁都县人武部加大高学历兵员征集
    10月25日，江西省宁都县人武部联合县教育局共同在宁都师范学院设立征兵咨询站，进一步做好高学历兵员征集工作。连日来，该部还采取分片包干的办法，对符合征集条件的大中专毕业生进行调查摸底，建立联系制度，为今冬征兵工作打好基础。（朱显华、段明）
    鄂城区人武部为学校选聘军事教员
    10月中旬，湖北省鄂州市鄂城区人武部针对全区中小学校开设国防教育课的实际，协调地方有关部门出台《中小学校军事教员管理规定》，并在优秀退伍军人中选拔聘用了86名军事教员，负责学校的国防教育和学生军训。（汪克勤、夏天良）
    阳曲县人武部帮助军人军属解难
    10月23日，山西省阳曲县人武部专门设置了“亲人信箱”，帮助军人军属解决实际困难。今年以来，该部从规范批办来信来函入手，制定了军营来信登记制度，并协调地方政府把解决来信反映问题纳入各部门工作职责，切实为军人军属排忧解难。（刘志强、王耐虎）
    云阳县人武部大力开展征兵宣传
    10月底，重庆市云阳县人武部针对今年适龄青年外出打工增多的实际，依托政府网开辟征兵网页，并采取向适龄青年写一封信、打一个电话、发一条短信的办法，确保做到征兵信息家喻户晓。通过宣传发动，全县适龄青年报名应征热情高涨。（何映才、王博）
〖-ZW/正文〗
