〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前些年，武警东莞市中队官兵中有受处分的，也有被判刑的，其中一个原因是党支部没有管住管好党员干部？如今，这个党支部成为名副其实的战斗堡垒，党员干部遵纪守法，中队官兵团结和谐？这一变化究竟是如何发生的？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个中队党支部的“管字经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹竹清/祝俊业/黄少兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，武警东莞市中队官兵中有受处分的，也有被判刑的，其中一个原因是党支部没有管住管好党员干部。如今，这个党支部成为名副其实的战斗堡垒，党员干部遵纪守法，中队官兵团结和谐。这一变化究竟是如何发生的？请看――
    一个中队党支部的“管字经”
    “战士的变化是党员干部带出来的，党员干部的变化是党支部、党小组管出来的。”10月中旬，到武警广东省总队东莞市中队蹲点调研的上级领导，在考察了中队党支部建设发生的喜人变化后，得出了这样的结论。而同是这个中队，前些年哪任班子也没有管住管好过党员干部，官兵中有受处分的，也有被判刑的。从管不好到管得好，其间有哪些经验？就此笔者进行了深入采访。
    不能出了事才管出事之前就该管
    今年春节刚过，中队个别党员与老乡聚会的事反复出现了两三次，一度令指导员曾东南很困惑。在找不到有效办法的情况下，他向支队政委曾凡荣请教。曾凡荣和他一起研究了对策后意味深长地说了这样一番话：“党支部管党员管干部，重点是管好思想，只有及时掌握党员干部的思想脉搏，才能心中有数、手里有招，不至于放‘马后炮’、当‘事后诸葛’。”
    经政委点拨，曾东南如梦初醒：可不是，对党员干部的真实思想，中队党支部大多若明若暗，真正摸得清、把得准的没几个；一年下来，中队党支部忙的大多是琐碎事务，真正用于研究解决党员干部思想问题的时间没多少。
    此后，每当形势发生变化，工作任务转换，中队党支部都有针对性地提出要求，早打“预防针”。谈心交心、汇报思想、民主生活会、评议党员等制度不再流于形式，特别是对党员汇报作出了具体规范，并建立了思想汇报档案。支委会议题也不像以前那样总是被部署工作、处理党务、总结表彰等内容所挤占，议教议管成为常态。党支部还注意从党员的一言一行中观察问题，对一些不起眼的小事也不轻易放过。如一次训练没跟班、出操晚到两分钟、外出超假半小时等，都抓住不放，认真进行纠正。
    由于教育管理关口前移，党员干部的问题苗头大多被消除在萌芽状态。
    不能光靠个人管重在依靠集体管
    党管党员、党管干部落实到基层中队，究竟靠谁管？这个常识性的问题，以往对于这个中队的党员干部来说，答案却五花八门：回答中队长的有，回答指导员的有，回答两个主官的也有；更让人想不到的，竟有人回答主官中谁资历老谁管。
    为强化党管党员、党管干部的观念，党支部把营造“真诚相信组织管、充分依靠组织管、自觉服从组织管”的良好氛围，作为组织生活的头等大事，坚持从澄清模糊认识入手，组织党员干部认真学习党管党员党管干部相关知识，剖析党员干部因缺乏组织观念走上犯罪道路的案例，较好地纠正了依靠组织管“没必要”、“靠不住”、“没有用”等错误认识。他们还注意将涉及官兵切身利益的敏感问题加以公开，通过强化组织功能增强大家对组织的信赖。
    年初以来，遇到困难的党员干部没有一人像以前那样找关系、找朋友、找老乡，而是第一时间向党支部汇报；与此同时，党支部也满腔热情地为党员排忧解难。许多党员说，如今的党支部真正成了党员干部温暖的“家”。
    不能只敢管小事更要敢管棘手事
    武警东莞市中队党支部敢拿主官开刀，在全支队出了名。
    今年中队在制订年度工作计划之初，几名支委察觉到可能出现按往年惯例由中队主官“闭门造车”的苗头后，立即倡议召开支委会。会上，支委轮番对正副书记的思想偏差开展批评，使他们不仅打消了念头，还做了深刻的自我批评。
    平心而论，以往中队党支部也管了不少事，但大多是些诸如训练场“开小差”、政治课打瞌睡之类的小事，而对大事难事棘手事，特别是发生在主官身上的事要么捂着掖着，要么矛盾上交，党内生活缺乏原则性战斗性，致使党管党员、党管干部的质量不高。
    支队长黄天云在中队蹲点发现这一情况后，毫不客气地指出了他们的问题，并明确要求进行整改。这对“一班人”震动很大。在随后召开的支委会上，从书记到委员，人人从思想深处查找处理难点棘手问题力度不够的原因，如怕担责任、怕惹麻烦、怕管不了丢面子等。在制订的整改措施中，第一条就是正副书记要带头管，自己有了问题要带头服管。
    3月份，中队一名干部外出集训归队后，没有及时把手机交回中队保管，被支队督查组检查时发现并通报。对此，党支部非常重视，不因为这名干部没有参加违规使用手机整治而放过对他的批评，同时正副书记也主动承担了教育不及时、督促不到位的责任，并在军人大会上做了自我批评。（曹竹清 祝俊业 黄少兵）
〖-ZW/正文〗
