〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化兴院”结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学西南医院以人为本建设先进文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐合利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化兴院”结硕果
    ――第三军医大学西南医院以人为本建设先进文化纪实
    深秋时节，步入第三军医大学西南医院，处处能感受到浓郁的文化氛围。近年来，该院先后获得“全国精神文明建设先进单位”、“全国医院文化建设先进单位”，“全国优质服务百佳医院”等数十项荣誉，该院政委陈征友被评为全国医院文化建设先进个人。
    是什么原因使这所医院在医疗市场竞争日趋激烈的今天，呈现出如此蓬勃的朝气、十足的发展后劲呢？“坚持走文化兴院之路，以文化建设为纽带，不断提升医院管理水平，推进医院可持续发展。”陈征友政委言简意赅，道出了他们“以人为本、文化兴院”的建院特点。
    随着我国医疗卫生体制改革的不断深入，医疗市场竞争日趋激烈，西南医院适时提出了“建一流医院，做行业典范”的奋斗目标，并出台了“人才建院、科技强院、文化兴院”的战略规划。
    数十年来，西南医院以救死扶伤、诚信服务、追求卓越、勇创一流的办院理念，为国防医学卫生事业做出了突出贡献，也形成了颇具特色的文化底蕴，其中最典型的就是“黎鳌精神”。黎鳌教授是该院、也是全国著名的烧伤外科专家。半个多世纪来，他率领全科艰苦创业，把一个仅有3名军医、6张床位的烧伤治疗小组，发展成为有120张床位的全军烧伤研究所。院党委注重把黎鳌教授这种“赤诚报国的爱国精神，艰苦奋斗的创业精神，勇创一流的攻关精神，精心育人的人梯精神”上升到文化层面，加以发掘、弘扬和光大，并使之成为西南医院文化建设的核心内容和具体体现。院机关把黎鳌教授的先进事迹编写成文艺节目和歌曲，在全院进行演唱；把黎鳌教授的精神概括成格言、警句，制作成灯箱和橱窗，让全院医务人员人人皆知，身体力行。院领导深知，先进的文化不但是医院发展的内在动力，也是教育官兵最直接、有效的载体，而医院文化的生命力又在于它的个性：既体现出特色，塑造医院形象；又符合官兵实际，激励和鼓舞士气。
    作为医院文化内涵的外在表现和医院形象的标志，该院“院徽”的设计独具匠心：图案由文字字母和红、绿、黑三条竖线构成，寓意该院隶属第三军医大学，肩负医、教、研三项重任，为三军部队服务。机关精心组织创作了《西南医院院歌》，在全院广为演唱，成为全院官兵奋进的助推器。为满足全院官兵的文化需求，丰富住院官兵的文化生活，医院创办了《西南医院报》，每期发行5000余份，目前院报与医院局域网一起构成了医院与病人信息交流的平台，不但成为官兵业余文化生活的重要阵地，而且让外界能更好、更清晰地认识了解西南医院。
    把构建和谐社会与建立新型医患关系紧密结合起来，全力打造以病人为中心的服务文化，是西南医院文化建设的一个突出特点。“我们始终把患者满不满意、答不答应、高不高兴作为衡量工作的标准，尽最大努力为患者服务。”王登高院长这样解释他们开展的“服务文化”的内涵。在实施“文化兴院”战略中，他们始终把营造文化环境作为一项重要工程来抓，医院先后修建了集演播厅、音乐欣赏厅、歌厅、恒温游泳馆、棋牌室等多功能于一体的文化中心；投资修建了包括水幕电影、音乐喷泉、灯饰工程、人文景观、风景园林的“心连心”广场。不少前来就医的患者反映，步入西南医院仿佛置身于美丽的公园，心情舒畅，感觉亲切，缓解了就医时紧张的情绪。
    为了活跃医务人员和住院患者的文化生活，近年来，西南医院还先后成立了民乐队、演出队、合唱队等10个业余文化活动组织，实现了每周有活动，每月有比赛，重大节日有晚会的文化建院目标。每逢周末，丰富多彩的文化活动吸引了众多的医务人员和住院官兵。
    前不久，中国医院文化委员会主任周凤鸣在参观听取了西南医院文化建设情况后认为：“西南医院‘坚持以人为本，实施文化兴院’战略，拓展了医疗服务内容，极大地调动了医院官兵及教职员工的积极性和创造性，提升了医院发展的品位，其做法和经验值得军内外医院借鉴。”（唐合利） 图为西南医院与驻地共建单位举行文艺演出的一个镜头。
    唐合利摄
〖-ZW/正文〗
