〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/冯刚/王跃军/杨晓军/王志平/张伟庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警白山市森林支队通过不断强化党员干部的事业心责任感，使各项工作得到较好落实。他们结合剖析典型事例，帮助党员干部认清自身要求不严、事业心责任感不强带来的严重危害，并对两名问题较为突出的干部进行了处理。同时，他们注重把解决思想问题与解决实际问题相结合，年初以来，支队投资20余万元改善官兵住房和医疗条件，并与地方民政部门举办“鹊桥会”，使4名长期工作在山里婚恋遇到困难的干部喜结连理。（屈庆山、冯刚）
    ●总参陆航部军事代表局日前制定出台了《总参陆航部军事代表局专家、骨干管理办法》，着力提高党管人才的质量。他们按照公平、竞争、择优的原则，分专家和骨干两个层次制定选拔规则，建立起科学规范、量化细化、操作性较强的考核评价标准体系，对评选出的专家、骨干优先安排学习交流、出国考察等各种学术活动。（王跃军）
    ●德州市德城区人武部采取党委带机关、机关带基层、学习交流、参观见学、调阅笔记、研究交流等形式，力求做到“学习一个专题，探索一个方法，解决一个问题”，形成了学理论、钻理论的浓厚氛围。在此基础上，他们运用学习成果积极探索新时期民兵预备役工作的特点和规律，拿出一系列解决问题的具体对策，促进了各项任务的完成，人武部党委连续7年被省军区评为先进党委。（杨晓军）
    ●武警新疆总队克拉玛依市支队日前对党小组长进行了集中培训，组织大家认真学习《党章》、《政工条例》、观看《开好基层“八个会”》光盘，观摩了先进中队党小组会演示，组织了党务知识考核，还梳理汇编了《党小组建设20问》等。经过培训，20多个影响党小组功能发挥的问题得到有效解决。（王志平、张伟庆）
〖-ZW/正文〗
