〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月23日，山西省网通？移动？联通？铁通等6大通信运营企业的精兵强将齐聚练兵场――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“风驰01”在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/韩晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月23日，山西省网通、移动、联通、铁通等6大通信运营企业的精兵强将齐聚练兵场――
    “风驰01”在行动
    10月23日9时，太原市西山脚下。
    随着两发红色信号弹升空，一场代号为“风驰01”的通信保障演练拉开序幕。这是山西省军地首次联合组织实施的应急通信保障演练，某预备役通信团预编在山西省网通、移动、联通、铁通、电信、卫通6大基础运营企业的190多名预备役官兵参演。
    “通信应急分队请注意，天龙山发生森林大火，火点位于太原市西南36公里。命令你分队迅速出动……”9时25分，某预备役通信团和山西省通信管理局应急值班室同时接到省应急指挥中心命令。
    兵贵神速！由某预备役通信团参谋长徐令彬和省通信管理局副局长刘茂先等军地领导组成的联合指挥组，立即下令启动应急预案。预先号令被迅速传到省网通、移动、联通、铁通等6大预编企业，正在各自不同岗位工作的72名预编官兵紧急被其他员工替换，换上迷彩服，按照战时编组，携带作业装具，乘坐应急装备车辆快速到达指定地域。
    9时35分，各分队集结完毕，指挥组下达了开进命令。笔者在现场看到，电台车、节点车和数据终端车等40余台装备保障车辆速向事发地开进……
    9时50分，各种通信装备准时到达指定地域，参演人员快速架设应急通信站（台）。笔者在现场听到，短促的口令声、键盘的敲击声和电台发出的嘀嗒声响成一片，这些市场上的竞争对手，此时配合的十分默契。
    “报告！野战通信站架设调试完毕。”10时10分，野战通信站通过宽频带短波天线，与设在太原市通信分公司的主台通信网络成功连通。紧接着，各抢险救灾分队的通信也随即开通，火场情况源源不断地通过电波传到应急指挥中心。与此同时，一道道指令也从应急指挥中心准确下达到现场各抢险救灾分队……
    据现场观摩演练的山西省军区姬亚夫参谋长介绍，该省目前已建成完整的军地通信保障应急组织体系，互为补充的技术装备使应急反应能力大幅提升。此次演练成功进行了森林火灾应急通信保障、特大汛情应急通信保障及战时抢修通信设施等3项课题，标志着山西省军地联训、联通、联保的立体应急通信保障体系初步形成。（唐亚平 韩晓波）
〖-ZW/正文〗
