〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速投送精确打击有效控制适时保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我陆军航空兵向更精良高效合成方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者高艾苏、柴永忠报道：我军最年轻兵种――陆军航空兵经过20年的建设，如今已跨入陆军主战兵种行列，正由单一运输保障型向立体合成主战型转变，快速投送、精确打击、有效控制、适时保障能力得到快速提高。昔日素以“铁脚板”著称的中国陆军，向世人展示了一幅攻防自如、空地一体的壮阔画卷。
    作为陆军的新兵种，陆航组建20年来，着眼未来战场空地一体作战需求，不断拓展训练领域，积极开展复杂气象条件、夜间搜索营救、跨区域远程机动、处置突发事件等重点难点课目训练；实施训法战法改革，在短短几年里，相继取得了掠海机动飞行、快速隐蔽接敌、突然跃升攻击和多样式机降突击等多项训练成果，创新了一系列空中突击战法，战术训练水平和整体攻击能力跃上了一个新高度。
    在推进中国特色军事变革的大潮中，陆航部队紧盯世界陆航武器装备发展前沿，突出新型武装直升机的研发，兼顾运输、勤务直升机和固定翼飞机的协调发展，走出了一条“研制、挖潜、引进”相结合的装备发展新路。目前，陆军航空兵主战装备已由单一机种发展成为系列配套的直升机家族，拥有多种新型直升机，成为一支具备相当夜战和空战能力的空中突击力量。同时，从侦察感知、信息传输、指挥控制、空中预警、防护伪装等方面，统筹陆航信息化建设，一些技术已走在了全军前列。
    为提高适时伴随保障水平，近年来，陆航部队把开设野战机场作为提高战时飞行伴随保障能力的重点，在理论研究与实兵演练两个层面上对野战直升机场开设的诸多关键环节和因素进行了系统研究，形成了一系列野战直升机场开设成果。同时，研制出多项新型设备，有效缩短了直升机战场维护抢修保障周期，总结形成了几十种保障战法。
    目前，我陆航战鹰活动区域已从原来的平原、森林、山地，扩展到高原、海上，并逐渐走出了主要用于空中救护、运输等辅助性兵种角色，开始成为参与作战全程，具备对地攻击、远程兵力机动等综合作战能力的主战兵种。陆军航空兵的迅速崛起和壮大，正牵引着我陆军由平面向立体、由近程向远程、由区域向全域的加速转型，有力推动了陆军信息化、机械化建设的复合发展。
    短评
    当好转型排头兵
    作为我军最年轻的兵种，陆军航空兵无论是力量构成、装备结构，还是作战功能、保障能力，都为我陆军从机械化向信息化转型趟出了一条新路。它的跨越发展启示我们：建设信息化军队、打赢信息化战争，新组建的科技含量高的部队具有得天独厚的后发优势，只要当好转型的排头兵，就一定能创造出无愧于时代的辉煌业绩。
    我陆军航空兵起步较晚，面对与发达国家的差距，他们不等不靠，以强烈的忧患意识和使命感，只争朝夕谋发展。围绕建设一支适应一体化联合作战要求的陆战精锐力量的总目标，上下齐心，多方协力，军地联动，使陆航部队从组建初期就在高起点上，一步一个台阶向前迈进。
    我军由机械化向信息化整体转型，是在机械化尚未完成、信息化技术水平又较低的基础上启动的。陆军转型的实质就是要提高建设质量，尤其要提高空地一体、精确打击、快速机动、信息对抗等作战能力。在这些方面，陆航有着独特优势。要担当这一重任，探索出适应打赢和转型双重需要的建设之路，涉及许多未知领域，征途充满风险，其难度和艰辛可想而知。但他们毫不畏惧，勇闯禁区，在万里长空创造了一个个奇迹。
    陆航20年快速发展的经历还说明，越是高技术部队，越要按科学规律谋篇布局，统筹部队方方面面的建设。要勇立潮头，开拓创新，求真务实，稳步推进。当前，我军建设正处于由机械化向信息化转型的快速发展阶段，我们一定要坚持一切从实际出发，既增强改革的主动性，不等不靠，有所作为；同时又不能超越客观条件急于求成，盲目冒进。只有这样，我军现代化建设才能沿着健康的轨道快速发展，从而更好地履行新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
