〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证红军过草地的水壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征文物探寻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆展厅中，收藏着一只铁皮制成的水壶，外形像一个椭圆形贝壳，壶嘴已经脱落。虽然水壶的材料普通、工艺简陋，但它却陪伴着红军战士王加忠一起走过了茫茫的大草地，成为红军长征过草地时生动的见证。
    当年红军长征过草地，无疑是一次极其悲壮的行军――仅营以上干部就壮烈牺牲了50名。当时草地上水流滞缓，河道曲折，淤积成大片沼泽地。但草地上的水有毒，如果误饮毒水，轻者生病，重者则可能有致命的危险；如果伤口沾上毒水，就会大面积红肿溃烂。所以在过草地时，饮水就成为红军草地行军的一大难题。而王加忠携带的自制水壶却发挥了不小的作用。天下雨时，他就用这个简陋的水壶接满雨水积存起来，可以用上几天。
    随部队走出草地后，王加忠把这只救命的水壶珍藏起来。1959年，兰州军区将这只水壶列为珍贵的革命文物，后交到军事博物馆收藏。
    本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
