〖ZQ/总期〗17825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/姚志清/周亚文/蔡年迟/李仲明/肖刘立/张海东/王红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全国青少年杂技比赛军队健儿获佳绩
    由文化部主办的第五届全国青少年杂技比赛，29日晚在贵州省遵义市落下帷幕，军队杂技健儿赢得3金2银1铜和多个单项奖。其中，沈阳军区的《高空软钢丝》、广州军区的《丛林・猛虎――蹬人》、成都军区的《空中吊环――翔》3个节目获金奖。（卞振、姚志清）
    航天科工集团近20种导弹武器亮相珠海航展
    在历届珠海航展上，中国航天科工集团公司一直以展出导弹武器备受瞩目。记者29日从航天科工集团获悉，该集团在本届航展上将推出导弹近20种，数量创历届之最。
    （据新华社）
    法国“葡月”号护卫舰访问广州
    29日上午，法国海军“葡月”号轻型护卫舰（F734）驶抵广州，对驻穗某海军基地进行为期4天的友好访问。（周亚文、蔡年迟）
    柳州军分区为老区援建希望小学
    日前，柳州军分区投入13万元，在广西融水苗族自治县香粉乡金兰村建成一所八一希望小学，使当地学生彻底告别了长期在木楼里上课的日子。竣工当天，官兵们还给师生们送去了45套崭新的课桌椅及500册图书。（李仲明、肖刘立）
    第101医院“医疗大篷车”帮助解决社区孤老看病难
    近年来，解放军第101医院投入两百多万元购置改装了两台集检查、急救于一体的“医疗大篷车”，共为驻地社区孤寡老人完成上门体检、急救任务500多次。（张海东、王红）
〖-ZW/正文〗
