〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安精神研究会召开经验交流会
    全国各地延安精神研究会的100余名负责人和老同志近日聚会革命圣地延安，纪念中国工农红军长征胜利60周年，学习贯彻党的十四届六中全会决议，交流工作经验，为加强社会主义精神文明建设作出贡献。
    人民法院为减轻农民负担作贡献
    针对一些地方农民负担过重，减轻农民负担工作一再出现“反弹”的情况，我国各级人民法院通过行政审判，运用法律武器，制止一些行政机关的违法行为，维护广大农民的合法利益，为减轻农民负担作出审判机关的贡献。
    三部门通知取缔有奖电子游戏机
    为落实十四届六中全会精神，切实整顿游戏机娱乐场所，文化部、公安部和国家工商行政管理局近日联合发出通知，要求自1996年11月1日至年底，在全国范围内开展取缔有奖电子游戏机经营活动。
    北京天文台又发现一颗超新星
    北京天文台继今年4月10日首次在河外星系发现一颗超新星后，10月18日在河外星系NGC673中又发现一颗超新星。这颗由北京天文台青年天文学家李卫东博士等发现的超新星，是用一个口径为60厘米的望远镜，并配以一个高灵敏度的电耦感光片观测到的。
    香港特区行政长官参选报名完毕
    香港特别行政区第一任行政长官参选人报名工作顺利结束。在14天的时间里，筹委会秘书处香港办事处共发出参选人简历表32份，有31位人士交回简历表。
    全世界方便面年产量逾300亿包
    方便面生产与消费发展异常迅速，目前全世界方便面年产量已超过300亿包，成为仅次于面包的世界第二大面制主食品。月人均消费量较高的是韩国，日本，我国台湾、香港，印度尼西亚，分别达到6.66包、3.47包、4.92包、3.66包、2.25包。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
