〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵战旗别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的甲A联赛尚未开战，以报道足球为重点的新闻媒体，几乎是不约而同地把八一队和深圳队列为降级的热门球队。令人始料未及的是，联赛还剩下一轮，八一队就稳稳地坐上了第三把交椅。
    八一队缘何从一支苦苦保级的球队，一跃成为一匹“黑马”？有人开始认为八一队是倚仗昆明高原，后来发现八一队受高原的折腾一点也不比别的队少，况且，八一队的客场战绩也很不错；也有人归结是主教练刘国江指教有方，但这也不足以解释八一队获得好成绩的全部……
    要破译“八一之谜”，还需要对八一队进行全方位的审视。
    谜底之一：领导重视
    八一队是在各级领导的关怀、支持和厚爱下，焕发出勃勃生机和活力的。
    1996年5月8日，一个普普通通的日子。中央政治局委员、国务委员李铁映，中央军委副主席迟浩田，总政治部主任于永波，以及国家体委副主任袁伟民等领导同志，来到八一体工大队，专门看望了八一足球队。中央和军委领导专门看望一个足球队，这不论是在中国足坛还是解放军体育史上，都是一件盛事。领导的看望是关怀和支持，更多的是激励。几位领导希望八一队这面战旗永远飘扬在绿茵赛场上，并继续为中国足球冲出亚洲、走向世界作出自己的贡献。
    八一队在今年联赛的第一场比赛中，以1比0战胜了北京队。球队还没有回到驻地，总政治部领导就把电话打到昆明，祝贺球队取得首场比赛的胜利，勉励大家及时总结经验，再接再厉，打好后面的比赛。
    总政文化部、直工部有关领导，不仅经常到体工大队看望足球队，帮助解决一些实际困难，而且亲临现场观看一些重要场次的比赛。在八一体工大队中，八一足球队和篮球队、排球队、乒乓球队等运动队一样，是一支普普通通的队伍，但由于足球的特殊影响而得到了大队的特殊“关照”，在俱乐部的建设、资金使用等方面，获得了许多“特殊”的政策。大队长刘尚东和政委高德润，几乎是轮流到赛地督战。政委高德润曾这样对记者说，八一队不管到哪里比赛，都得到了当地驻军、政府以及群众等方方面面的拥护和爱戴，在昆明主场如此，在深圳等客场亦如此。
    副大队长兼八一足球俱乐部主任李富胜对此也深有体会，他说，各级政府和社会各界对八一队的支持，是源于对解放军的拥戴之情，作为部队的球员，我们没有理由不踢好比赛。
    是的，没有上级领导的关怀和支持，没有各地政府、驻军和社会各界的爱戴，八一队很难取得这么好的成绩。这不是一句套话，而是一句大实话。大连、上海等足球队的成绩突出，也是得益于领导的支持和群众的拥护。
〖-ZW/正文〗
