〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团士兵招待所建所两年；服务热情周到；战士们称赞说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里有家的温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/冼文昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵招待所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄正德、冼文昌报道：9月18日傍晚，一连四班长郭平手提大包小包，来到士兵招待所，只见招待所的值班员小易迎了上来，热情地帮着提包，把他领到一间房里坐了下来。不一会儿，两大碗热气腾腾的面条端了上来，郭平不由地赞叹道：“士兵招待所真好！像到了家里一样！”
    广西边防某团大多数连队离团部较远，探亲往返的战士要在这里转车，连队战士到团里办事也需要住上一夜。以前团里没有招待所，有的战士只好住地方旅店，有的则要到连队找老乡凑合着住一个晚上，使来机关办事的战士成了“三不管”兵。特别是近年来通贸兴边，流动人口多，社情复杂，更容易发生问题。为了使过往战士有个栖身之地，团里专门腾出8间房成立了士兵招待所，一天24小时有人值班。全团所有战士凭探亲报告表和到团里办事的批条就可以住，既为战士节约了钱，又有利于部队管理。住进士兵招待所，战士们心里有一股暖融融的感觉。
    士兵招待所建所两年，共免费接待士兵3600多人次，使战士们从中感受到了温暖，也融洽了官兵的感情。
〖-ZW/正文〗
