〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团开展职业道德伦理道德社会公德教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范官兵行为营造文明环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宋/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宋、特约记者肖福恒报道：沈阳军区某高炮团联系部队建设和官兵的思想实际，扎实有效地开展以军人职业道德、家庭伦理道德、社会公德为内容的“三德”教育，团队建设出现了喜人的新气象。
    他们把教育内容分成12课，由12名优秀指导员组成讲师团巡回授课。为了引导大家分清是非，团党委筛选“建立市场经济初期道德滑坡是必然的吗”、“说粗话是实在亲切的表现吗”、“仗一时打不起来，兵练的再好也没用”等26个问题，引导官兵讨论辨析。记者参加了几个班的讨论会。看到战士们针对自己一个时期不道德的心理和行为，自我发现，自我反思，自我批评，自我提高。尔后，把这些所思所感写进“道德感悟日记”。为规范官兵行为，营造一种文明健康的环境，团里制定了“文明公约”，公共场所设立了“警示牌”。战士们说：感悟启发人，规范约束人，谴责警示人。
    “三德”教育给团队建设注入生机与活力，官兵敬业意识、职业规范意识明显提高。基层连队涌现出52名恪尽职守、精通业务、文明带兵的典型人物。7连战士崔龙喝酒不醉不罢休，“三德”教育使他改掉了这个恶习，一心扑在训练上，他改革的高炮分解结合法把时间缩短了三秒钟。457名战士家长给团里写信，赞扬部队开展的“三德”教育。社会公德意识的形成使团队展示文明之师的形象。干部战士离队外出严格做到讲文明用语，当文明观众，做文明乘客。今年以来，全团没有一人私自离队，没有一个违法犯罪，没有一份假电报。9连战士张雪峰在长春火车站见义勇为，勇斗两名持刀抢劫犯，受到人民群众赞扬。
〖-ZW/正文〗
