〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际法庭遇难题
    国际法庭的11名法官来自11个国家，法庭则设在海牙的一座三角形大楼里。在首席检察员、南非的戈德斯通帐下听命的，有将近150名律师、分析员、调查员和书记员，其中包括一个由约20名借调自美国司法部和联邦调查局的律师和特工组成的核心小组。这座大楼从前是一家保险公司总部所在地，现已改造成为一个现代化的法庭，办公条件真可谓没的说，但国际法庭面临的难题也真可谓没法说。
    对国际法庭来说，谁是战犯，谁不是战犯，何谓罪，何谓非罪，既不准凭空捏造，更不允许信口雌黄。自1993年国际法庭设立至今，前南冲突各方都向它提供了大量有关对方人员犯有战争罪行的资料和证据。国际法庭自然不能偏听偏信，根据单方面的证据定罪。这样，它首当其冲的要务就是调查取证。近50名调查员被编成9个小组，分别对受到指控的特定对象进行调查。但要向当事一方调查取证，往往比登天还难。1995年，国际法庭根据大量举报，专门成立了一个调查米洛舍维奇、图季曼和伊泽特贝戈维奇3位领导人的调查小组，但迄今一无进展。这里有一个国际法庭根本无法解决的问题：假如对上述3人的调查进展顺利，并获得确凿证据证明他们确实犯有战争罪行，国际法庭敢不敢将他们绳之以法？他们3位代表波黑冲突3方在代顿协议上签了字，对和平协议的执行负有重大责任。假如真把他们抓起来，谁来负责波黑和平协议的执行？假如国际法庭对被证明有罪的大人物不敢动真格的，那么又如何体现其权威性、公正性和严肃性？！
    还有，谁能保证可以将已被起诉的战争罪行嫌疑犯捉拿归案？1993年，美军在索马里追捕“军阀”艾迪德，结果遭到伏击，18名追捕者出师未捷人先死，美军不得不灰溜溜地撤出索马里。这令人难堪的一幕决不会从山姆大叔的记忆中迅速消失。如今国际法庭要逮捕的卡拉季奇与姆拉迪奇等人，其智谋和得到当地人拥戴的程度决不在艾迪德之下。美国官员私下里也承认，“逮捕他们可能是困难的和危险的”。北约军队的一位高级军官也说：“如果我们去抓他们，许多人会被打死。”这就难怪外电外报不时有报道说，当北约士兵发现卡氏或姆氏乘坐宝马或奔驰轿车从他们近旁驶过时，他们往往视而不见。既然五角大楼和北约不赞成或不愿意实施逮捕，那么，怎样才能将国际法庭通缉的战犯嫌疑人“请”到海牙来受审呢？
    显然，美国人不愿重蹈追捕艾迪德的覆辙，为逮捕卡拉季奇和姆拉迪奇去再冒风险，但这绝不意味着华盛顿容忍“二奇”长期“逍遥法外”。美国的如意算盘是：既不招致美国士兵的伤亡，又要将“二奇”抓捕归案。其策略手法，依然是“以塞制塞”。3月17日，美国国务卿克里斯托弗在日内瓦对记者说，除非将“二奇”等塞族战犯送交海牙国际法庭审判，否则美国将不会同意取消联合国对南联盟塞尔维亚共和国的经济制裁。今年5月，国际法庭庭长卡塞塞两次致函联合国安理会，要求安理会敦促南联盟逮捕“二奇”。6月5日，卡塞塞又亲自出面，跑到贝尔格莱德劝说南联盟议会通过一项引渡战争罪行嫌疑犯的法律。
    然而，无论是美国的威胁，还是国际法庭的“敦促”，南联盟领导人这一回均不为所动。
〖-ZW/正文〗
