〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十万难民逃离扎伊尔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨10月27日电 据当地传媒报道，扎伊尔东部的紧张局势已使栖身于此的50万卢旺达和布隆迪难民纷纷逃离。
    最近一段时期，扎伊尔政府军经常同本国图西族反政府武装在南、北基伍地区发生武装冲突，致使扎伊尔东部局势紧张。据报道，北基伍地区周末连续遭到武装袭击，致使滞留这一地区的20万卢旺达难民再次踏上逃亡之路。
    在南基伍地区，扎政府军一周来与图西族反政府武装频频交火，设在这一地区的难民营屡遭袭击，使安置在此地的近30万卢旺达和布隆迪难民被迫逃离。
    鉴于扎东部局势迅速恶化，一些人道主义组织已将其人员撤出。据悉，联合国高级难民署和扎伊尔政府决定设立临时接待中心，以接待无家可归的难民。
    照片：逃亡之路上的难民。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
