〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台警备区认真维护战士切身利益某旅一营干部养成关心战士好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建涛/张校林额尔敦杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建涛、张校林报道：烟台警备区在尊干爱兵教育中，一方面教育官兵爱军精武，把精力用在做好本职工作上，一方面注意关心体贴他们，认真维护他们的切身利益，建立融洽的官兵关系，收到良好效果。
    在搞好教育、讲清道理的同时，他们注意营造良好的内部环境。他们想方设法满足官兵成才需求，坚持办好南京政院干部大专、本科函授班，还组织有一定文化基础的战士学习新闻、文秘、法律、经济管理等知识，开办养殖、种植、汽车驾驶、维修、通信，烹饪等培训班。到目前为止，全区部队15％的战士取得中专文凭。他们还设身处地帮助官兵解决实际困难。全区建制连队的党（团）支部近年来一直与战士家庭保持着书信联系，掌握了许多真实情况。特务连战士刘长国，入伍前在一次邻里纠纷中，父母、妹妹及两个侄子被杀害，对方扬言要将刘家斩草除根。主犯至今在逃，从犯被释放出狱后，多次流露出要对刘家进行报复，给小刘带来巨大思想压力。该团政治处得知这一情况后，派副主任和保卫股长专程前往小刘家乡，向地方政府汇报情况，得到地方司法机关的高度重视，使事情得到妥善处理。
    本报讯 额尔敦、杜家雷报道：国庆前夕，某炮兵旅政委曹明扬参加一营召开的官兵互赞会，他有两个没想到：一是官兵互赞竟成了士兵赞颂干部的专场；二是因战士发言太踊跃不得不延长会时一小时。出现这样的感人场面，缘于这个营干部的12个爱兵好习惯。
    他们的12个好习惯是：定期向战士推荐一本好书；辅导战士学知识、学文化；经常找战士谈心，战士生病下厨房做病号饭；节假日替战士站岗，下厨房帮厨；重活险活带头上；与战士有了矛盾勇于作自我批评；战士亲属来队陪吃第一顿饭，走时送出营门口；查铺查哨不穿皮鞋、不打手电；战士家庭遇到困难，主动热情帮助解决；每季度给战士家庭写一封战士成长情况汇报信；不定期征询战士意见。
    爱兵好习惯，引出佳话一串串。一连战士卢昌贵，因家境贫困没上几年学，性格内向，沉默寡言。有书法绘画专长的指导员张曙云，发现他喜欢写写画画，就收他为徒，两年后，卢昌贵成了旅里书画骨干，两次参加江淮地区书法、绘画比赛，分获第一、二名。二连战士郭勇母亲患骨癌，家里欠了不少债。连队干部帮他凑了1000多元钱寄到他家，官兵互赞会上，小郭哽咽得讲不下去，只好“啪”地立正：“我给连队干部敬个礼！”
〖-ZW/正文〗
