〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军的新奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘九令垦荒建园传播文明的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生郭洪平史随书魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位党的同龄人、参加革命60年的老红军，立誓要把共和国大地上一个贫困的地域变成富裕文明之乡。
    这是他暮年的追求。为实现这个“梦”，他携老伴移居茫茫荒沙滩安营扎寨，垦荒播绿，一干就是8年，率先在千年荒沙滩上建起60亩果园。继而，又引导当地群众向荒滩宣战，在荒沙滩上建起2万多亩果园，使这块昔日贫瘠地变成了“聚宝盆”，年产值达4000多万元。为净化世风，他跑街道、去学校、到少管所，讲红军的故事，弘扬长征精神。
    这位老红军叫刘九令，他是北京军区后勤部石家庄第二干休所离休干部。
    垦荒播绿，历时八载，茫茫沙滩上崛起2万亩“绿色长廊”。为了给村民们做致富示范，他倾注了自己的心血和汗水
    1987年底的一天，刘九令重返当年曾浴血奋战过的滹沱河畔，面对满目沙石、一片荒芜的沙滩。他暗自琢磨：滹沱河畔一些村庄老摘不掉“穷帽子”，主要是人均土地少，要是能把沙滩改造成旱能浇、涝能排的良田，不就能使老百姓的日子好起来吗。
    夜阑人静，刘九令对老伴范新华说：“看到战友们当年流血牺牲的地方还是这副穷样子，心里十分难受。咱们是不是带头垦荒致富，给村民们做个示范！”
    1988年春节刚过，刘九令和老伴范新华带着锅碗瓢盆和铺盖卷，来到滹沱河畔开始了他们称之为“第二次长征”的征战。他和雇请的几位民工一道，砍荆棘、拉土拌地、植树浇水、打水泥柱支葡萄架。苦干3个月，建起了60亩果园。
    看到刘九令垦荒栽种的果树成功了，当地群众纷纷前来观看。祖祖辈辈没能在千年荒滩种活果木的群众赞叹：“这荒滩也能种活果树呀！”“咱也学老红军的样子，到荒滩上去开荒种果！”随之，滹沱河畔人声喧闹，村民们开始向荒沙滩“宣战”：人们割伐杂草荆棘、拉土拦沙、栽植果苗。日落日出，年复一年，滹沱河畔茫茫沙滩上便崛起了一条2万多亩的“绿色长廊”。
    刘九令为滹沱河畔乡亲们“趟路”脱贫，经历了许多磨难，付出了许多艰辛，人们说：刘九令门口的“钟”、屋里的灶台、院里的推车、炕上的书本都有故事。每一个故事，都是一首助民脱贫的奉献歌。
    走进滹沱河畔深处一座低矮院落，但见这座小院门口悬挂的一口“钟”。民工李庙红告诉记者：“别看这钟是旧钢轨做的，可这钟里也有好多故事哩。”
    还是刘九令刚开垦果园那阵。村民们见刘九令开荒建了果园，开始效仿他，在河滩上开荒造田植果树。人们为省时多干活，大多带着干粮，晌午在河滩野餐。
    乡亲们野餐的事被刘九令知道了，他说：“村民干大半天的体力活，不吃热饭，咋行？”刘九令便给老伴交待了一项任务：每天中午给乡亲们热饭，再做些稀饭、炒些菜，供乡亲们食用。可刚开始，因许多人没有表，“卡”不准时间。结果，等开过了饭，有的村民还没回来。一天，刘九令突然想起抗战时在太行山种地那阵为统一开饭时间，八路军小分队用旧钢板当“钟”敲的往事。他特意骑着自行车，往返几十里路，找来一截半尺长的旧钢轨，悬挂在果园门口。于是，每当中午开饭时，范新华便敲“钟”，乡亲们说：“这个钟是帮俺们致富的钟。”
    为满足村民们栽果木浇水的需要，刘九令出钱让地方一个打井队打了一眼水井，乡亲们开着拖拉机到刘九令的果园拉水，有时光拖拉机排队就长达几百米。一个月下来，光电费就多掏200多元。
    在荒滩上种果树，缺技术不行。刘九令专门从新华书店买来了《果木栽培技术》和《葡萄病虫害防治》，一有空就“啃”起来，加上勇于实践，他终于掌握了果木栽植管理技术。如今不管果树得了什么病，刘九令都能“药”到“病”除。刘九令还热心向村民传授果木栽培技术，进行科技扶贫。
    胡村村干部王二喜，经济拮据，生活贫困。在刘九令的热心指导下，王二喜垦荒种葡萄，3年过去，王二喜种的葡萄亩产达1500多公斤，收益可观。过去穷怕了的王二喜，兴奋得在果园里跳了起来。
    刘九令是清贫的，同时也是富有的。他有美好的心灵，有高尚的精神境界
    刘九令说：“钱这东西生不带来死不带去，看重了是钱，看轻了是纸。”尽管创业艰辛，但他并不看重钱财。近年，他栽种的桃、杏、葡萄陆续结出了果实。刚下果时，正是市场上卖好价的机会，刘九令却让民工们采摘下鲜桃、杏和葡萄，无偿送到部队和一些地方小学校，让他们品尝，分享劳动的喜悦。几年来，他每年无偿送出的葡萄就达一万多公斤。
    去年初春，石家庄上安电厂搞绿化，看中了刘九令果园里的桃树。可刘九令栽种的桃树已长成碗口粗，正是盛果期。但为美化发电厂，刘九令忍“痛”挖了300多棵桃树，每棵只收了点成本费。有人不解地对刘九令说：“这树少说一棵也值1000多元，你却只收20元，不觉得亏吗？”刘九令笑答：“我虽亏了点，但工厂能美化、绿化，我觉着比多收几个钱还高兴。”
    按照当初签订的合同，再过两年，刘九令就要无偿地把60亩果园交给大河乡了。一天，河北省委书记程维高特意到“老红军果园”看望刘九令。当程维高了解到刘九令这些年慷慨助人，致使果园收益“欠丰”的事迹后，便开玩笑说：“你承包果园合同期10年，这些年你东借西凑，投资超过20万元。乐观估计，到合同期满，投资勉强能收回来，如赶上天灾，恐怕连投资都收不回来。我们党号召群众致富，你种果园没效益，我不能表扬你！”
    听省委书记这么一说，刘九令也半开玩笑半认真地回答：“站在我这看，虽没有多大效益，但我将来交给国家的是一个价值七八十万元的果园，这个收益大着呢！”
    在钱财方面，刘九令对国家、对人民十分慷慨，而对自己和家人却很吝惜。8年来，他和老伴范新华生活节俭，平时吃的是家常便饭，很少买件新衣服。刘九令身上穿的那件旧校官服，先后补了14块补丁，至今也舍不得扔掉。
    60多场报告，20多万听众。他的每一场报告，都深深打动着听众的心
    近几年来，每当刘九令觉察到人们有思想疑团、价值观错位时，他总是想方设法帮助解疑释惑，校正人们认识上的偏差，默默传播着净化心灵的火种。
    一段时间，石家庄市郊区公安分局一些年轻干警，突然对加班值勤流露出微词，觉得现在是市场经济，成天义务加班好像不符合市场经济规律，“公仆意识”的根基松动了，郊区公安分局领导十分着急。
    刘九令闻讯，专程赶到郊区公安分局，针对青年公安干警在奉献、索取方面的困惑，给公安干警讲红军长征的故事，讲自己晚年垦荒建果园的创业经历，帮助青年公安干警强化公仆意识。刑警队干警刘宏宇听了刘九令的报告后说：“人不应该为金钱活着，祖国的富强需要安定的社会环境，只要社会安定，人们安居乐业，再苦再累也值得。”
    随着刘九令的名声越来越大，这些年到果园参观、请他作报告的人络绎不绝，刘九令总是有求必应。他常说：“现在健在的老红军不多了，红军传统不能丢掉，不能失传。”
    在少管所，他娓娓动听的报告，打动了失足青少年的心。因抢劫被判刑11年的刘杰，听了刘九令的报告痛心疾首，决心痛改前非。他报考函授学医疗，争取将来出去后做一个对社会有用的人，并从政府每月发的零花钱中攒下50元寄给“希望工程”。
    在育英小学，担任校外辅导员的刘九令，时常请学生们到果园参观，给他们作传统报告，使孩子们幼小的心灵受到了感染。他们以刘爷爷为榜样，爱祖国、爱劳动、艰苦朴素、关心他人，全校600多名学生积极参加“手拉手互助活动”，把买冰糕的钱省下来支援山区贫困同学，学校被评为石家庄市“德育教育先进单位”。
    今年“五四”前夕，刘九令应邀到河北师范大学作报告，恰逢港台和马来西亚的14位女作家在该校举办文学讲座，起初学校领导担心会不会“热”了文学讲座，“冷”了传统报告。可刘九令的报告开始后，很多同学纷纷赶来，座无虚席，还有许多同学站在门外听。一些同学听完报告，激动地说：“过去，我们崇拜这个星那个星，现在听了老红军的报告，觉得红军永远是我们最崇敬的星。”今年秋季，河北师范大学80％以上的应届毕业生，纷纷要求到偏远乡村学校工作。
    老红军刘九令的事迹和精神已深深嵌在人们的心目中，成为自发效仿的楷模。石家庄地区40多个军地单位，把刘九令的果园定为“精神文明教育基地”，一些大专院校、厂矿、部队纷纷聘请他担任了“德育教授”、“名誉校长”。
    （题头照片：王增军摄）
〖-ZW/正文〗
