〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国从英国撤走核武器
    据英国《星期日电讯报》27日报道，美国已撤走了部署在英国的最后一批核武器。
    位于英格兰萨福克的英国皇家空军拉肯希思基地，一直被认为是美国在英国部署核武器的基地。昔日，这里岗哨林立，戒备森严，荷枪实弹的警卫人员带着警犬昼夜在基地周围巡逻。但是，从26日起，拉肯希思基地已空旷无人，基地大门敞开。英美安全情报委员会专家斯蒂芬・扬说：“美国已从拉肯希思基地撤走了核武器。”但英国国防部和美国空军官员拒绝就此发表评论。据报道，自80年代中期以来，美国在英国拉肯希思基地部署了90枚B-61战术核炸弹。但是，英国和美国政府对此始终采取“既不证实也不否认”的态度。
    韩国最大吨位驱逐舰下水
    由韩国自行设计建造的一艘3125吨级的驱逐舰28日在韩国南部的庆尚南道巨济岛下水，韩国总统金泳三率国防部长金东镇、参谋长联席会议主席尹龙男等军方高级官员出席了下水仪式。这艘以韩国历史上一名叫“广开士大王”的国王命名的驱逐舰是由韩国主要军工企业之一的大宇重工业公司承建的，它是迄今韩国生产的最大吨位的军舰。
    朝报谴责美韩联合军事演习
    朝鲜《劳动新闻》27日发表评论说，美韩双方即将举行的“秃鹫”联合军事演习，是旨在进一步加剧朝鲜半岛北南对峙和军事紧张局势的“有计划的挑衅活动”。据报道，美韩双方将于10月28日至11月7日举行代号为“秃鹫”的联合军事演习。
    评论说，这种军事演习“只会导致破灭性的事态”，并将给朝美关于核问题的“框架协议”的履行带来消极影响。评论说，对于美韩双方这种危险的玩火行为，朝鲜方面绝不会袖手旁观，并将采取相应的自卫措施。
    美国和北约拟在波黑保留驻军
    据《纽约时报》26日报道，美国和北约计划明年在波黑继续留驻一支1.5万至3万人的部队，以确保该地区的和平与稳定。为确保去年12月签署的波黑和平协议得以执行，北约向波黑派遣了总数约6万人的和平协议执行部队。这支部队原计划在今年年底前撤出波黑。但欧美官员担心，北约部队撤出后，波黑的和平与稳定得不到保障。美国国防部长佩里不久前访问了布鲁塞尔，与北约官员商谈了有关北约继续在波黑驻军问题。据北约官员透露，美国有意派5000名军人参加明年的北约驻波黑部队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
