〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个标准”一起抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅落实食物定量标准纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    9月下旬，某坦克旅后勤部长尹建平对全旅伙食进行检查时，在一些连队看到一种怪现象：吃肉不买生肉买熟肉，改善伙食用罐头凑数，吃鸡买烧的和烤的，就连早餐小菜也要买榨菜、大头菜等袋装品。
    为保证官兵身体每天摄入必要的营养，上级曾明文规定要让官兵吃到食物定量标准，可为什么这些成本高、营养低的快餐菜却成了一些连队餐桌上的家常菜呢？此事引起了尹部长的重视。经过认真调查了解，他很快找出问题的症结：
    ――一些营连干部认为让战士吃够标准就是把钱花完，至于这些钱怎么花，让战士吃些啥、怎么个吃法，就不管了。
    ――个别司务长缺乏事业心责任心，总觉得买成品和熟食省事，因此采购食物凑样数，很少考虑其营养价值，反正只要钱花够标准就行。
    ――一些连队炊事员技术差，常常是买回好肉好菜也做不出好味道，连队调剂改善伙食，不得不购买成品或熟食凑数。
    2
    针对伙食管理上暴露的这一问题，后勤部专门组织了一次伙食管理现场会。这天午饭前，80多名营连主官和司务长被召集到坦克三营的食堂前。主持会议的尹部长开场白简洁而明快：“今天现场会的内容很简单，就是请大家吃一顿花同样钱做出的午餐。”接着，尹部长带着大家分别吃了两个连队的午餐。在九连吃的是快餐菜：烧鸡、牛肉罐头、香肠拌黄瓜、麻辣豆腐干、凉拌粉丝共5个菜。有的吃着干巴巴的烧鸡、油腻腻的肉罐头直皱眉头。在六连吃的是现炒菜：清炖鸡、红烧肉、西红柿炒鸡蛋、青椒炒肉、土豆丝。个个吃得津津有味。
    吃完午餐，尹部长问众人：“爱吃九连的‘快餐菜’，还是爱吃六连的‘现炒菜’？”话音刚落，众人就异口同声地回答道：“爱吃六连的‘现炒菜’。”尹部长随即组织大家围绕“为啥爱吃‘现炒菜’”展开了讨论。大家你一言，我一语，很快摆出了现炒菜的优点。
    从量上讲，现炒菜比快餐菜量大。比如同样是花20元钱，买烧鸡只能买一只，买生鸡可买2只。也就是说，花同样的钱战士们吃得多少不一样。
    从营养学上讲，现炒菜要比快餐菜营养丰富。现炒菜采用的鲜肉、鲜菜含维生素多，能保证官兵每天摄入必要的营养。
    从口味上讲，现炒菜鲜美可口，可提高食欲；快餐菜口感差，味道不鲜，战士们不爱吃。
    最后，尹部长和大家一起学习了《纲要》和后勤工作管理的有关规定，使大家进一步澄清了在落实伙食标准上的模糊认识，并达成一致共识：让食物定量标准落实在餐桌上
    3
    基层在伙食管理上暴露出来的问题，很快被尹部长带到了旅党委会议桌上。对此，“一班人”感到：问题在基层，旅里有责任。政委李文瑞带头引咎自责：“以往抓伙食管理，旅里只注重强调伙食费标准落实，却忽略了食物定量标准的落实，这是我们领导的失职。”旅长王峥嵘快人快语：“今后抓伙食管理，我们必须两个标准一起抓，不能顾此失彼。”
    为保证食物定量标准落实到战士餐桌上，旅党委经过反复酝酿，制定实施了一系列相应的制度措施：发挥服务中心的职能作用，加强对连队采购成品的控制，并实行指令性食物采购，保证官兵每天能吃到规定的食物定量标准；对司务长进行岗位培训和专业培训，强化事业心、责任心，提高管家理财能力，使人人懂得营养学，熟知各种食物的营养成份；加强炊事员队伍建设，后勤部分期分批对炊事员进行专业技术培训，保证每个连队有一名等级厨师。
    随着这些制度和措施的实施，“两个标准”在基层得到同步落实。营养丰富、鲜美可口的“现炒菜”取代了价格昂贵且缺少营养的“快餐菜”。战士们高兴地说：“这才是真正吃到了标准！”
〖-ZW/正文〗
