〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家行政学院举行落成暨开学典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理为学院落成剪彩并讲第一课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公务员培训RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 （中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者朱幼棣）我国培训高、中级国家公务员的新型学府国家行政学院今天上午隆重举行落成暨开学典礼。国务院总理李鹏为学院落成剪彩，并讲了题为“中国将长期保持一个良好的发展势头”的第一课。
    上午九时，李鹏总理和李岚清、吴邦国、李铁映、李贵鲜、罗干等领导同志兴致勃勃地参观了新落成的教学、办公楼、图书馆，对国家行政学院的落成表示热烈祝贺，并向参加学院筹建工作的教职员工们表示亲切的慰问。
    李鹏总理在学术报告厅的讲课受到学员们的热烈欢迎。他在讲课中说，今年三月召开的八届全国人大四次会议通过了《“九五”计划和2010年远景目标纲要》，这是一个划时代的文件，一个宏伟的蓝图，回答了把什么样的中国带进二十一世纪的问题。我们有充分的理由相信，在未来的十五年，中国将继续保持良好的发展势头，使《纲要》得到实现。因为中国已经找到一条正确的发展道路，这就是邓小平提出的建设有中国特色社会主义；中国可以保持一个长期稳定的政局，因为我们已经形成以江泽民同志为核心的党中央；中国经过47年的建设，特别是改革开放以来的快速发展，已经有了比较雄厚的物质基础，综合国力进一步提高，已经有了良好的发展条件；中国还是一个发展中国家，有巨大市场，包括消费市场和投资市场。12亿中国人民正在汇合成一股巨大的力量为《纲要》的实现而奋斗。
    接着，李鹏从以下十个方面阐述了中国将保持良好发展势头的问题：一、坚持邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线；二、建立社会主义市场经济体制；三、坚持实行对外开放政策；四、正确处理改革、发展、稳定的关系；五、最终需求的增长是中国经济发展的基本因素；六、努力缩小三大差距，逐步实现共同富裕；七、坚持以公有制为主体、多种经济成分共同发展；八、发挥中央和地方两个积极性；九、妥善解决发展道路上的难点问题；十、加强精神文明建设将促进经济的发展。
    李鹏说，开办国家行政学院，是党和国家的一项重要决定，是适应我国现代化建设和建立社会主义市场经济体制，推进干部人事制度改革、实施国家公务员制度的重要措施。国家行政学院主要担负高、中级国家公务员的培训任务，在建设高素质公务员队伍这一战略任务中具有重要的使命。
    李鹏说，行政学院必须坚持马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论；要发扬我党一贯倡导的理论联系实际的好学风。他希望国家行政学院虚心向中央党校学习，在今后的办学过程中交流经验，共同提高。
    国家行政学院坐落在北京西郊的绿化带，是1988年开始筹建，1994年正式成立的。
〖-ZW/正文〗
