〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无影灯下的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南空454医院骨科主治医师江立红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠吴士来韩云李晓飞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学界有“显微外科是男人的世界”的说法。因为断指再植的关键是在显微镜下缝合那一根根细如发丝的血管。国内首例10指再植，采取4套班子轮番手术，足见其消耗体力之大。
    南京军区空军454医院骨科女主治医师江立红闯进“男人的世界”10多年来，先后主刀为93名患者再植成功121指（肢），成功率达97.6％。她的科研论文《42例50指（肢）断指（肢）再植分析》获军队科技进步奖。无影灯下，她用那双灵巧的手，让一双双伤残的手重新焕发出生命的活力。
    一个偶然的机会，江立红获得了去全军显微外科研究中心进修的名额。一位好心的朋友劝她：显微外科要多累有多累，许多男医生都吃不消，你图啥？她说：我图的是还病员一双健康的手，图的是别人过得更美好。
    今年4月的一天，高邮市3岁半的男孩戴月，随母亲绞肉时，不慎把手伸进了绞肉机，顷刻间，孩子稚嫩的手指被绞断2个，大拇指也严重挤压损伤，血肉模糊……
    为了孩子的终身幸福，父母亲连跑两家大医院，结论都是要截指。在知情者的指点下，近乎绝望的孩子父母找到了454医院。江医生检查了孩子的伤势后，不由倒吸了一口冷气。小戴月两个指头只连着一点皮，大拇指粉碎性骨折，手掌桡侧皮肤严重裂伤，何况小孩手指的动脉血管直径只有0.25毫米粗，受伤已达10小时以上，缝合难度之大不言而喻。怎么办？手术下来能否保住手指，谁也说不准。江立红心头闪过一丝犹豫，但是她的目光与孩子父母相遇的一刹那，她的职业良心促使她下了接活断指的决心。
    无影灯下，一场复活与“死亡”的搏斗开始了。7个小时的手术完毕，已是第二天早晨5点多钟了。戴月的断指再植成功了。可江立红连说话的劲都没有了。
    又是一个燥热的中午，南京某服装厂电工江志军的右手腕受伤断裂，鲜血喷射而出……右手腕从关节处切断，只有几公分的手皮连着。江立红的心揪紧了。
    断腕再植，修复组织多，除了连接骨头，还要缝合血管、神经、肌腱难度很大。江立红没有退缩，她又一次义无返顾地走上了手术台。江立红趴在显微镜下，小心翼翼地标记血管、清创、固定骨头、修复肌腱、吻合静脉、修复神经、修复动脉、缝皮……7个小时过去了，江志军断腕奇迹般恢复了生命。不久就恢复了运动功能。有专家们评价说：恢复这样好的手功能，在国内只能是千分之三左右。
    正当江立红在显微外科大展宏图时，人生中的意外向她悄悄袭来。
    1987年春，江立红被确诊为“左腮混合瘤”并发生癌变。作为医生，江立红当然明白癌症意味着什么。她毕竟才30岁刚出头，有青梅竹马的丈夫，还有可爱的儿子。不过，她牵挂得更多的还是她的事业。
    今年5月的一天，凌晨3点，一阵急促的电话铃声惊醒了她。话筒里传来了急诊室值班医生的声音：“一名30多岁的女工被印刷机转轮绞带轧断左手3指……”对方话没说完，她就说，你们先作好术前准备，我马上就到。丈夫实在有点不忍心，可他理解妻子的心里只有患者。他默默地穿衣起床，一直把妻子送到医院大门口。
    手术室内，江立红亲自主刀，精心为患者做断指再植手术。5个小时过去了，助手已换班了，可手术仍在进行。也许是身体虚弱的缘故，江立红额头上汗珠直冒。整整18个小时，手术终于成功。护士们看到江立红苍白的脸和被汗水浸透的衣服，两眼湿润了。
    作为军内外知名的断指（肢）再植专家，江立红哪有休息的时间？一次，她做完手术，跟班的医院领导令她回去休息。谁知她疲劳还没有恢复，又有病号送进了医院。苏北泰兴县一青年右手被电锯锯断3个手指。江立红二话没说，把年幼的孩子往邻居家一放，骑着自行车赶到医院。又是一场苦战。手术从上午9点开始，一直到晚上11点钟结束。当松开阻血夹，殷红的血通过刚刚缝合的血管流向断指，呈死灰色的断指开始微微泛红时，江立红苍白的脸上露出了一丝微笑。
    她用那双救死扶伤的手退回了一份份馈赠。她说，如果我收下了，那就玷污了人民军医的光荣称号
    那是一个春日的傍晚，一位患者悄悄地往她口袋里塞了一迭用纸包着的钱。江立红马上掏出来还给他。诚恳地说：“我们是部队医院，解放军不兴这个。”可患者把钱塞到她的口袋里后掉头就跑。几天后，患者办理出院手续时，却发现江立红已将他送的钱支付了部分医疗费。
    今年5月，一位患者的妻子看到江立红脖子上没有金项链，特地上街买了一串送给她。可江立红又悄悄把金项链放在患者的病床前。第二天，这位患者又塞给她一个红纸包，江立红说什么也不肯收。患者和他的妻子不解地直摇头。
    10多年来，江立红拒收了多少红包，她自己也说不清。但病人对医生心中有杆秤。今年5月，中央电视台的记者来医院采访，当摄制组来到骨科时，住院的患者有的拄着拐杖，有的在亲人的搀扶下，把记者团团围住。“你们要拍就拍江医生吧，她是个大好人。”
    这就是一名共产党员的无私情怀，这就是一名人民军医的人生追求。江立红无愧于党和人民给她崇高的荣誉：多次立功受奖，被医疗卫生系统评为模范标兵、十佳医务工作者、南空后勤部优秀共产党员。
    （本文照片李晓飞摄）
〖-ZW/正文〗
