〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情不能商品化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期官兵关系系列谈⑨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周伶俐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感情商品化”，是新形势下官兵关系的腐蚀剂。克服这种现象，就要加强思想修养和世界观改造，建立新型的官兵关系
    随着市场经济的发展，人们的利益观念、商品意识逐步增强，这本来无可非议。但是，一些同志对市场经济中通行的等价交换原则缺乏辩证的理解，自觉不自觉地把它移植到官兵关系中来，结果带来了“感情商品化”的现象。
    比如，有的为了加深彼此感情，常常违背原则“投桃报李”，今天你为我“排忧”，明天我为你“解难”；有的“有利则交”、“无利不交”，注重具有“使用价值”的交际目标，千方百计地投其所好；还有的在入党、提干、选改志愿兵、学技术、考军校等问题上，拉关系，送人情。这种商品化了的“感情”，带有明显的拜金主义色彩，使正常的同志关系变成了“势利之交”，发展下去必将严重影响部队内部团结，助长各种歪风邪气，削弱部队的战斗力，是新形势下官兵关系的腐蚀剂，其危害不可低估。
    人们在交往中都会建立一定的感情，军人也不例外。由于性格、爱好、志趣的相投，有些人之间关系可能更亲密一些，这都属于正常现象。问题是这种感情一定不能染上“铜臭味”。时下出现“感情商品化”的现象，原因是多方面的。在改革开放的新形势下，社会上确实存在着金钱重于感情、关系大于原则等不正之风。有的同志看到一些人搞庸俗关系学占了便宜，便心理失衡，也跃跃欲试。我们一些领导对此没有引起足够重视，缺乏教育引导，致使部分干部战士渐渐地染上了庸俗关系学的“毒菌”，感情发生了扭曲。再就是个别干部私心杂念作怪，缺乏公道正派的作风。特别是在事关战士切身利益的问题上，不能“一碗水”端平，这对战士也产生了不良影响。
    应该明确，等价交换原则有其特定的运行范围，不能成为军营人际关系的指导原则。军队是一个特殊的战斗集体，军人的职业以无私、忘我、奉献为基本特征。革命队伍中纯真而高尚的同志感情，是在共同理想基础上，在共同工作生活中，通过互相关心、互相爱护、互相帮助建立和培养起来的，绝不是靠“等价交换”所能换来的。我们一定要防止和克服“感情商品化”现象，加强思想修养和世界观改造，为建立新型的官兵关系作出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
