〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“模特队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟任庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着《解放军进行曲》的雄壮旋律，舞台上10名身着夏季军装的士兵昂首阔步，不时地变换和组合着队形，那挺直的躯体显示着军人的阳刚之美。这是某部周末晚会的特别节目――“模特队”的表演。
    在这个部队，有段时间节假日经常有战士着便装出入营区，这件事引起部队领导的深思。他们感到，战士的审美观念直接影响着着装的统一和部队正规化建设。为此，他们除组织战士认真学习条令条例外，还专门举办了审美知识讲座，让战士们认识到，军人的气质和形象是在血与火的考验中培养出来的，军装是军人形象的重要标志。为了增强教育效果，部队还组建了着装示范表演队，选拔军事素质好、仪表美的战士当“模特”，给大家树立标杆。此举使战士的精神面貌发生可喜变化，一个讲军容爱军装的好风气在军营悄然兴起。
〖-ZW/正文〗
