〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻研新技术驾驭新装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师涌现大批专业技术能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱长空〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委在实践中认识到，搞国防现代化没有通晓高技术知识的人才不行。为此，全师上下出现自觉学习钻研高科技知识的新气象。师党委一班人带头学习高科技知识，专门开辟了高科技知识讲座，使党委“一班人”科技素质有了明显提高；飞行大队成立了攻关小组，飞行人员经常在一起交流学习体会，切磋技术，研练战法，在不到两年时间里就熟练地掌握新装备，飞行技术达到了世界先进水平；机务大队开办了“高科技夜校”，请专家讲课、观看录像资料、举办外语讲座等，在较短的时间内就具备了对新机种的二级维修能力，他们还派技术骨干到具有先进技术水平的院校、工厂去学习深造。
    目前全师拥有技术能手近百人，各行各业都有自己的行家里手，在完成重大任务中发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
