〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅同林的假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠海刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻济南火车站军事代表办事处订票员傅同林，原打算借国庆节放假的空儿回家看看摔断胳膊的老母亲。没有想到，国庆节还没到，他就忙活起来，找他买票的足有上百人。
    看着一张张焦急企盼的面孔，傅同林犹豫了：能撂下这么多买不上票的战友就走人吗？他决定晚走一天，帮战友们买买票，送送站。
    9月29日，他又起了个大早排队买票，可由于人多队长，一直等到12点多。尽管这样，他下午还是按时买回了票。这一天，他午饭、晚饭都是用方便面充饥。
    “小傅，明天又有36个要票的，行吗？”听到主任的询问，傅同林顺手从桌上拿起取票登记本数了数：全天有41个战友、军嫂拿着他买的票踏上了旅途。他爽快而幽默地对主任说：“自己不圆战友圆，那我就再牺牲一天吧！”
    第二天，傅同林到售票厅一看，人山人海。为了有把握，他只好多跑了几个售票点联系。下午，他接到家里的电话，爸爸对他迟迟不回家看望妈妈很生气：“别人都放假，就你这个兵忙……别解释那么多了！”
    傅同林想想也很内疚，老母亲摔断胳膊一个多月了，自己在家是老大，却没有回去伺候一天……
    10月1日，傅同林照常起了个大早，跑了整整一天票，夜里是在办公室里过的。10月2日，傅同林从早晨6点忙到夜里11点，直到送走最后两个归队的战友。
    4天，只是傅同林从事购票工作10年的一个缩影。
〖-ZW/正文〗
