〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子珍珠港事件”可能到来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说计算机网络战争（之二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机网络战争/信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年的一天，一名犯罪分子通过计算机网络进入美国芝加哥第一国民银行的计算机财务管理信息系统，涂改帐目，将巨款转移到国外，造成该银行7000万美元的损失。1995年8月，俄国圣彼得堡的一名“黑客”利用计算机网络，从美国的花旗银行划拨走40万美元。根据美国加州银行协会的一份报告，如果该银行的数据库系统遭到闯入者的破坏，3天就会影响加州的经济，5天就能波及全美经济，7天会使全世界的经济遭受损失。美国斯坦福研究所的国家计算机安全顾问唐・帕克认为：“将来的战争将是计算机战争。”据他估计，如果用电子汇兑方式骗走1600亿美元的话，就足以摧毁整个美国经济，并进而导致西方经济全面崩溃。英国保险公司协会1986年也曾透露，在英国，每年的计算机网络犯罪给英国工商企业界所造成的损失，高达15亿英镑。每年仅计算机保险的索赔金额就达3亿美元。
    在英国，也曾发生过一件震惊英伦三岛的泄密案件：一个电信公司的计算机操作人员，通过公司内部的计算机，侵入英国军用计算机网络系统，窃走英国情报机关、指挥控制中心以及核武库的电话号码，连英国首相梅杰的私人电话也未能幸免。法国国防部也披露过，法国海军参谋部的计算机系统曾于1995年7月被外人闯入，大量的海军作战机密被窃走和曝光。
    俄国《消息报》的记者安德列・鲁缅采夫在“我当了一回‘间谍’”的文章中描述说，他利用俄罗斯与INTERNET联网服务的机会，“潜入”到北约计算机系统，极其容易地获得了《NATO指南》、《NATO大事、信息和新闻简报汇编》、《NATO欧洲统一指挥部和其他指挥部与组织》等机密资料。有的资料不仅仅有英文和法文本，而且还有令人惊奇的俄文本。鲁缅采夫还写道；“随着我的手指不断地敲击计算机键盘，美国中央情报局、美国国防部及美国联邦调查局等极端机密的情况不断地出现在计算机屏幕上，使我轻而易举的获得了有关它们自身及其他相关组织的大量情报和资料，从而使我经历了一次看似平淡，却收获颇丰的‘间谍活动’。”
    据美国中央情报局的一份调查报告报道，目前，虽然还没有明显的迹象表明美国国防部的计算机网络系统遭到外界信息战的攻击，但是，却不断有外国情报机构频频试探的事件发生。据估计，平均每天至少有500次以上的入侵发生。但是，实际被监察到的只有25次，而且其中只有2-3次上报给负责计算机安全的军官。美国军方最难闯入的计算机网络系统是直接用于作战的指挥、控制、通信、计算机和情报系统，但是，一旦被外界闯入，90％的与该计算机网络系统联机的其他计算机系统，都将会把“侵入者”当做一个合法的用户来对待，为其大开方便之门。美国国防部的计算机系统由于不断地受到“黑客”们的骚扰，便专门成立了一个“自动化系统安全事故支持中心”，来应付外界的攻击。仅在1994年年初至1995年7月间的18个月里，该中心就曾经收到了28000多个求援电话，这些电话都是美国军方遍布世界各地的计算机网络管理人员打来的。美国国防部信息系统局曾经通过利用INTERNET网络，做过一次侵袭性的机理试验，在1万次入侵实验中，有8800次成功地进入美国国防部的信息安全系统，仅有440次侵袭被探测出来，其中只有22次入侵迅速引起反侵袭抵抗。正因为有这种现实危险存在，美国有许多有识之士大声疾呼：“‘电子珍珠港事件’可能到来！”              （待续）
〖-ZW/正文〗
