〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国华侨华人集会纪念孙中山诞辰130周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盼望祖国早日统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国华人社团联合会会长叶煌兴先生在大会上致辞，高度颂扬孙中山先生在为祖国统一、振兴中华方面作出的巨大贡献，并指出在香港将于1997年、澳门将于1999年相继回归祖国之际缅怀孙中山先生关于统一祖国的遗志具有非常特殊的意义。
    英国老华侨段为在大会上发言说，孙中山先生的理想基本已由中国共产党领导下的新中国实现；他所提出的振兴中国经济的实业计划也已在新中国一一实现；孙中山先生至今尚未实现的理想是祖国统一。段为认为，中国共产党提出的“一国两制”的构想是“实现祖国统一的最符合实际、最科学、最理想的方案”。
    出席此次纪念大会的中国驻英国大使姜恩柱发言指出，孙中山先生的强国之梦正在变成现实。姜恩柱说，中国对香港、澳门恢复行使主权“不仅标志着百年民族耻辱得到洗雪，而且也是朝着孙中山先生为之终生奋斗的实现祖国统一的目标迈出的重要一步”。姜恩柱指出：“结束台湾海峡两岸的分离局面，最终完成祖国统一大业，是中华民族的神圣愿望。”他呼吁台湾当局停止一切分裂祖国的活动。
〖-ZW/正文〗
