〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣创作多出精品鼓舞士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“长征杯・军营之歌”征文部分获奖作者和诗歌；词曲作家座谈摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军营歌曲/军队文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石祥（北京军区政治部创作室主任）：
    诗歌与歌词，短小精悍，群众性强，易于参与，便于流传，是我军指战员喜闻乐见的文艺形式之一。我们的军旅诗歌与歌词，是有着优良传统的。在新的历史时期，我军肩负着更加伟大的历史使命，我们的军旅诗歌与歌词，更应该是进军的号角，催征的鼓声。前几年流传的《军港之夜》、《说句心里话》等抒情歌曲，深受广大指战员的喜爱；近年来流传的《当兵的人》、《一二三四歌》等，又增添了队列意识，奏出了雄师劲旅的强音，既弘扬了主旋律，又促进了多样化。这次征集的优秀诗歌与歌词，进一步推进了这个好势头。
    吴泰昌（文艺报副主编）：
    李钧（北京军区政治部创作室创作员）：
    石顺义（空政歌舞团编剧）：
    李幼容（总政歌舞团编剧）：
    孙朝成（北京市朝阳双桥科研所所长）：
    征文作品没有低迷的朦胧的以自我狭窄生活感受为特征的诗歌创作之风，唱出了鼓舞军心、振奋士气、弘扬时代主旋律、陶冶情操的大风歌。影响所及，决不仅仅在部队。好的军旅歌曲，从军营唱向全国，为最广泛的人民群众所热爱、所传唱。它继承了军旅诗歌的传统，也起到了推动作用。
    胡宏伟（沈阳军区前进歌舞团副团长）：
    晨枫（第二炮兵文工团创作室主任）：
    羊鸣（空政歌舞团编剧）：
    史瑞堂（北京卫戍区某团政委）：
    刘志毅（中建一局安装公司党委书记）：
〖-ZW/正文〗
