〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军把模拟“蓝军”分队作“考卷”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采用对抗形式进行战术考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/罗建东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、罗建东报道：10月中旬以来，在沈阳军区某集团军综合战术训练考核场上，一支支受考的分队面对“蓝军”这道考题，施展招法，斗智斗勇；现场的考官当场评定成绩等级。这是该集团军利用模拟“蓝军”开展战术对抗考核的一个场面。
    今年战术训练展开后，为检验各分队的战术训练质量，这个集团军提出用模拟“蓝军”分队作“考卷”，采取对抗的方法检验各分队战术训练水平。他们依据新大纲规定的战术训练内容和标准，制定了《对抗考核规则》和《对抗考核成绩评定要点和评分标准》，利用计算机等先进的技术手段，采取定性和定量分析相结合的方法，对受考分队进行评判，裁定战术训练成绩优劣。
    该集团军利用模拟“蓝军”分队设置“考卷”，增加了战术训练考核的难度。昔日纸上的死题目变成战术场上的活情况，对抗考核中要求指挥员及时熟练地分析判断“敌情”，灵活地运用战术手段，单兵战术动作要逼真。过去考题是由考官按固定的模式程序出，现在是由“蓝军”在对抗中出题设考，考题变化无常，逼着受考者寻找制胜的招法，拿出平时战术训练的真本领来。
    在对抗中进行战术考核，提高了训练成绩的“含金量”。笔者在现场看到，随着主考官的一声令下，一个个分队操纵着十八般兵器依次上考场，由10多名考官组成的评判组，按训练的标准和要求进行当场评分。以往战术训练综合考核，成绩评定考“形”的多，而现在重在考内容，“一厢情愿”的人为因素少了，平时训练好坏在对抗中一目了然。一些分队经过对抗考核后表示，在今后的训练中要认真按新大纲的标准和要求，严抠细训，全面提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
