〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术保障与战法配套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区综合保障建设三年迈出三大步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝厚明/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝厚明、记者祝寿清报道：从合编、合成到与战法相配套，济南军区技术保障建设3年迈出三大步。
    技术干部的素质直接关系到技术保障的效能。济南军区装备技术部门针对过去单一的专业人才与综合保障的矛盾，采取边合编边培训的办法，着力提高技术保障队伍素质，并制订了3年发展规划。1994年，他们在统一规章制度、明确任务分工、确保新体制正常运转的基础上，组织各级技术部门领导面对面地交流装备情况和管理经验，深入诸兵种训练场、维修基地，熟悉各种装备的作战性能、技术管理要求、管理特点，在较短的时间内实现了由单一专业知识结构向“复合型”知识结构的转变。今年，他们组织各级技术部门领导进行了高技术知识的系统学习和新装备的实践性训练，探索出岛屿、山地、城市等攻防作战战役战术技术保障法。3年间，他们先后有12项工作受到总部表扬，6项工作经验被全军推广。
〖-ZW/正文〗
