〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家行政学院落成开学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民等党和国家领导人题词勉励〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公务员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电 我国培训高、中级国家公务员的新型学府国家行政学院今天隆重举行落成暨开学典礼。江泽民等党和国家领导人分别为学院题词。江泽民的题词是：“永做人民公仆”；李鹏的题词是：“培养以为人民服务为宗旨，适应社会主义市场经济需要的精干高效的国家公务员队伍”；乔石的题词是：“立足国情，面向实际，放眼世界，开放办学，把国家行政学院建设成具有中国特色的国家公务员培训基地”；李瑞环的题词是：“培养人民公仆，造就管理人才”；刘华清的题词是：“为社会主义现代化事业培养优秀管理人才”。朱F基、胡锦涛为学院开学发了贺信。
    国家行政学院是为适应改革开放和社会主义现代化建设事业的需要，根据中国共产党第十三次全国代表大会和第七届全国人民代表大会第一次会议的决定，于1988年开始筹建，1994年9月正式成立的一所培训高、中级国家公务员的新型学府和培养高层次行政管理及政策研究人才的重要基地。
〖-ZW/正文〗
