〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清历史使命繁荣军队出版事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军出版社社长；总编辑座谈学习六中全会决议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队出版工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军出版管理干部培训班在南京政治学院开学之际，欣逢党的十四届六中全会召开。来自全军和武警部队图书、音像出版社的社长、总编辑以及各大单位宣传部门分管出版业务的干部，联系军队出版工作的实际认真学习六中全会“决议”，决心为军队和全社会的精神文明建设做出更大的贡献。
    一定要把社会效益放在首位
    社长、总编们认为，六中全会决议就如何发展社会主义文化事业作了专题阐述，对新闻出版工作提出了明确的要求，体现了党和国家对新闻出版工作的重视。军队的出版工作是加强军队精神文明建设和参与全社会精神文明建设的一支重要方面军。决议要求军队在精神文明建设中努力走在全社会的前列，这是一项光荣而艰巨的任务，军队的出版工作者应该进一步认清肩负的历史使命，为促进军队和全社会的精神文明建设而奋斗。
    军事科学出版社社长王显臣、解放军出版社社长李云平说，决议要求坚持把社会效益放在首位，力求实现社会效益和经济效益的最佳结合，这是社会主义出版事业繁荣的前提和特征。我们的出版物导向是否正确，直接关系到军队的高度稳定和集中统一，关系到广大官兵的健康成长。军队出版社必须义不容辞地把社会效益作为最高准则，决不能唯利是图，见利忘义。社会效益显著但赔钱的书，一定得出；能赚大钱而不健康的书坚决不能出。
    如何寻找两个效益的最佳结合点？这是社长、总编辑们关注和议论得非常热烈的一个问题。金盾出版社社长刘新明等认为，关键是要在深入部队、深入实际、深入生活的基础上，挖掘和提炼部队现代化建设和全社会两个文明建设迫切需要的选题。近年来解放军出版社出版的《中国革命斗争报告文学丛书》已发行160多万册；军事科学出版社编辑出版的《毛泽东的领导艺术》已发行20多万册；金盾出版社出版的《快速养猪法》发行了400万册。这些书既产生了很好的社会效益，又给出版社带来可观的经济效益。社长、总编们对明年的选题计划进行了认真的研究，决心使军队出版工作的两个效益有一个新的提高。
    做遵守出版法规的模范
    几乎所有出版社的领导都谈到，六中全会决议强调“一手抓繁荣，一手抓管理”，明确规定了新闻出版工作必须遵循的重大原则和制度，严格禁止有偿新闻、买卖书号。这些规定和要求是维护国家利益、人民利益和军队利益的具体体现，是做好出版工作的依据。
    近年来，军队许多出版单位健全了编辑出版、印刷、发行等环节的流程规章，如《图书质量检查标准》、《期刊质量检查标准》等。军事医学出版社副社长王国晨说，我们一定要严格执行军队出版工作管理的七项制度和在出版重大题材方面的八个“慎之又慎”，尤其要严格执行“三审制”，任何时候、任何情况下都不能放弃选题权、终审权和发行权，严守不买卖书号的规定，用法规指导出版工作的全过程。星球地图出版社社长江永欣说，前一段时间有书商找到我们出版社，想出一本不属于我们出版范围的文艺类图书，我们没有看书的内容，仅因为不符合出版规定，就拒之门外了。后来那本书在其它地方出版后读者反映政治上有问题，不是我们有多高明，而是我们遵守了有关出版规定。
    面向部队 多出精品
    大家认为，决议提出“繁荣文学艺术，首要任务是多出优秀作品”，要求出版工作者“着力提高出版物质量，多出好作品，不出坏作品”，充分反映了时代要求和人民愿望。解放军文艺出版社社长程步涛在发言中介绍，该社近两年在抓军事题材长篇小说上下了很大功夫。目前已有6部长篇小说定稿，不日将面世。他们计划，今后每年出五到六部长篇小说。海潮出版社社长陈永年在发言中说，我社出版的有关近代中国海军、中外海战战例等优秀图书受到部队官兵和社会的欢迎，今后打算继续在普及海洋国土观念、传播海洋知识方面作出新的努力。长征出版社副社长李巨泰提出，每个出版社都应该给自己“定位”，扬长避短，走出自己的路子来。长征出版社是《解放军报》宣传的延伸，应依托整个编辑部的力量，发挥信息快的优势，为部队出版喜闻乐见的图书。
    人民军医出版社社长余满松、国防科技大学出版社副社长谷建湘、国防工业出版社副社长张又栋等同志谈到，出版物质量是出版社领导、编辑素质的综合反映，能不能出精品，出精品的多少，反映出一个出版社的实力和水平，军队出版社要完成历史赋予的光荣使命，必须努力建立一支高素质的出版队伍。
〖-ZW/正文〗
