〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区节粮工作成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之百的连队实现伙食粮节余；今年前八个月全区共节余伙食粮二百零八万公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖志夫、特约通讯员钟友国报道：广州军区节粮工作取得显著成效，今年前8个月共节余伙食粮208万公斤，比去年同期增长18.8％，100％的连队实现伙食粮节余一个月以上。节粮产生的直接效益，相当于每人每天增加伙食费0.15元。9月中旬，总后领导对广州军区节粮工作取得的成绩给予了高度评价，称赞他们“落实了过紧日子的指示精神，发扬了勤俭建军的光荣传统，值得宣传推广”。
    地处改革开放前沿的广州军区部队，认真贯彻江主席关于过紧日子的指示精神，狠抓爱粮节粮的工作。军区制订下发了《关于认真抓好节粮工作，切实加强伙食管理的通知》；各师、旅、团分别成立了以分管后勤领导为组长的节粮领导小组，每月组织一次检查评比，颁发流动红旗，一些部队还层层签订了《节约用粮责任书》，明确责任和标准；各级军需部门实行带粮本借粮制度，及时掌握实力变化，按标准定量供应。基层连队严格实行计口下粮，操作做到“六净”：粮袋净、米筐净、面板净、饭桶净、锅净、灶台净，剩余米饭和面食都妥善保存，合理利用。被军委命名的“深圳特区好六连”炊事班，坚持天天抖面袋、米袋，仅此一项每年节约粮食100多公斤。
    广州军区还在提高节粮效果上下功夫。为每个连队配发了一套“饭熟电子呼叫器”，解决了做大锅饭易出现糊锅、串烟、夹生等难题，有效地减少了粮食浪费。军区下大力推广了生物草粉全价饲料养猪技术，各部队利用稻草、谷壳、豆秆、甘庶叶等原料加工饲料养猪，基本杜绝了用粮食喂猪等浪费现象。
〖-ZW/正文〗
