〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论之光照亮技术保障之路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术的迅猛发展和在军事领域里的广泛运用，带来了作战样式、编制体制和作战理论的深刻变化。与此同时，也引起了技术保障方式方法的重大变革。我军在适应新的军事斗争环境，加强质量建设时，有必要重新认识技术保障的地位和作用，建全和完善技术保障体系。
    从战略高度来认识技术保障问题
    历史进入本世纪后，随着军事技术的进步与发展，武器的杀伤力、自动化水平不断提高，具有广泛机动能力的武器射击平台大量投入战场。特别是微电子、计算机技术的高速发展，使人类社会出现了以信息革命为标志的大变革。这场变革强烈冲击着军事领域，深刻改变着未来战场环境，使作战与保障的关系出现了前所未有的重要变化。
    技术保障的范围将进一步扩展。各种新型武器系统与信息系统的紧密结合，使军队的火力、机动力、突击力和指挥控制力产生了质的飞跃，未来作战将进一步向诸军种联合作战和整体保障的方向发展。这导致技术保障的范围进一步扩大：一方面，在联合作战中，各军兵种高技术武器的种类、数量投入多，使用强度大，损坏率高，并且由于武器构造复杂，损坏机理新，技术保障任务更加繁重；另一方面，武器装备作战效能的发挥，在很大程度上取决于技术保障的好坏，而情报、通信、工程、防化、伪装等各项保障又依赖于保障装备的完好程度，各种新型保障装备的战时维修，将是技术保障的一项新任务。事实上，未来的技术保障已不是传统意义上的武器装备补充和维修，它将涉及各个军兵种、各个部门和各个专业，成为维系综合战斗力的一条新纽带。
    技术保障的重点将发生变化。由于远程预警系统、战场全方位实时情报、通信系统与各种指挥决策辅助系统和电子对抗系统紧密结合，构成战场指挥自动化网络和对抗网络，它犹如整个军队的中枢神经，把战场的方方面面，小到单兵和单个武器系统，大到各个军种的行动，有机地协调起来，对各种复杂情况迅速作出反应。因此，指挥自动化系统是敌方打击和摧毁的首要目标，如何迅速抢修和恢复指挥自动化系统，已成为战时技术保障面临的一个新的重要课题。最近，美国国防部已建立了“计算机应急抢修分队”，并准备在各军种建立同样性质的快速抢修分队。这个动向代表了技术保障发展的新趋势，已经引起了各国军队的普遍关注。
    技术保障的难度加大，各种高新技术的运用使保障装备、维修器材的技术含量大大提高，武器检验、维修变得十分复杂，维修费用不断增加。例如：新型战斗机的航材零备件已达2万余件；某型导弹价值2000余万美元；使用周期为2年的导弹专用维修保养系统需要1600多万美元……据统计，高技术武器系统全寿命周期的平均维修费用已达到武器本身费用的3-5倍。这意味着传统意义上的以通用修理为主的粗放型保障方式，已难以适应要求，技术保障将进一步向专业化方向发展，统一组织技术保障的难度加大。
    随着军事技术的不断发展，技术保障已从一般的军械修理和补充，发展到对各军种、各专业的全面技术保障，成为维持和提高战斗力的一项重要因素，也使作战和保障的关系出现了新的特点。传统作战中，往往是首先确定作战目标，然后根据作战需求组织保障。而在高技术条件下，由于作战效能的发挥在很大程度上取决于技术保障，保障效益已对定下作战决心、选择作战目标以及战法运用具有重要的制约作用，有时甚至起到决定性的作用。那种“怎样打仗，就该怎样保障”的观念，将逐步转到“能怎样保障，就怎么打仗”的观念上来。应该看到，一些同志，特别是一些合成军指挥员，对技术保障问题仍未引起足够的重视，只注重认识和研究新技术革命在作战领域的变革和影响，忽视其在技术保障领域中引起的巨大变化；训练实践中偏重强调战场研究，忽视技术保障与战法的密切联系。这个问题应当引起我们的高度重视。
    关键是提高技术保障人才素质
    建设适应高技术条件下作战的技术保障体系是一项系统工程，涉及保障体制、管理机制、指挥关系、保障方式等方方面面，但最根本的问题，还是提高人的素质，特别是提高人的现代科技素质。
    武器装备作为衡量战争水平的标志，其革命性变革必然导致作战方式和保障方法的改变。高技术武器装备，是人的智慧物化的成果，它的水平反映了人的素质。人做为战争的主体，既是武器装备的操纵者，也是提高技术保障水平的主要因素。随着军事技术的发展，技术保障对人的素质的要求越来越高。在火器时代，武器装备维修主要使用手工工具，通常依靠武器持有者和少量技术人员进行维修。进入机械化战争时期，技术保障开始使用专门的维修装备，按照不同的分工进行流水作业，这就要求有大量技术熟练的人员组成专业保障队伍，而且需要训练有素的指挥和管理军官专门负责技术保障的组织工作。随着机械化战争向信息化战争的转变，技术保障已进入了采用密集高技术和自动化系统进行综合维修的时期，尤其需要大量专家型人才和精通技术的指挥管理人才。
    提高人的素质，关键是要在知识结构体系中增大现代文化科技含量。科技文化知识是军事专业技术的基础，与人的思维方式和行为准则密切相关。因此，各国军队的现代化建设无不重视提高人的科技文化素质。在发达国家的军队中，不仅专业技术人员，而且指挥、管理军官，大多数都具有理工科大学的基础知识。因此，他们能够较好地将专业技术的规律与指挥的能动性紧密结合，以适应高技术条件下作战与保障的需要。
    从我军的情况看，人才方面存在的突出问题是“两个滞后”：人才素质提高滞后于武器装备的发展，技术保障人才素质的提高滞后于其他人才素质的提高。近年来，虽然技术保障军官的学历从统计总量看，已经有较大幅度的提高，但结构分析表明，其中主要是各类专业技术人员，而指挥和管理干部基础素质不高的状况并未从根本上改变。因此，必须以现有技术保障指挥与管理干部为重点，根据实际情况采取多种渠道和措施，尽快提高其基础知识和科技素质。军队有关院校应开办技术保障指挥管理干部的专业培训班，学习有关军事理论并进行指挥专业训练，提高谋略水平和指挥艺术。
    提高人素质的另一方面是提高技术人员的专业水平。高技术条件下，各种新装备的构造复杂，武器系统维修保养往往涉及多个学科和不同的技术领域，专业维修人员不仅需要精通主要专业和技术，而且必须具有跨学科的知识面，达到既博又专，才能胜任保障任务。此外，要高度重视专业保障人才培养与新武器装备部队的周期相匹配的问题。由于作战装备更新换代周期不断缩短，保障装备往往难以及时配套，加上专业人员培训周期较长，培训计划和教材滞后，造成专业保障人员的到位往往比新装备列装晚得多的局面。因此，专业保障人员的培训必须超前，从新装备的科研、定型、生产或引进初期开始，就考虑相关的训练计划，并优先使院校形成新装备的教学能力。
    建设新的技术保障体系
    建设新的技术保障体系，必须依据新时期军事战略方针的要求，着眼未来作战的战场环境和作战任务，借鉴外军的有益经验，以深化改革求发展，建设具有我军特色的技术保障体系。
    毫无疑问，我军技术保障体系的建立必须根据各专业的特点，进行科学的分工。另一方面，高技术条件下作战的整体性大大提高，任何单一的军兵种或武器系统都不能单独主宰战场，各军兵种必须密切协调，才能充分发挥整体功能，夺取胜利。这对实施综合保障提出了新的要求。技术保障必须在科学组织专业分工的基础上，实现“一体化”的保障，它反映了技术保障发展的基本趋势，也是建设我军技术保障体系的根本目标。
    建设新的技术保障体系，必须从我军实际出发，有选择地借鉴外军经验，防止照搬照套。我军综合技术保障体制的改革刚刚展开，仍存在着保障体制不够统一，保障关系不够协调，以及保障装备老旧，保障手段落后，经费短缺等一系列问题。要建立“一体化”的技术保障体系，需要进一步深化改革，在以下几个方面取得新突破。
    建立装备综合管理机制，有重点地发展一批先进的保障装备，加速形成新型武器装备的战斗力。高技术条件下，只有先进的作战装备，而没有与之相配套的技术保障装备，作战装备就不可能充分发挥作用。我军近年来装备的某些武器系统，由于设计时对维修和保障问题考虑不周，交付部队使用后缺乏与之配套的保障资源，保养维修遇到很多困难，有的甚至根本无法进行保障，以至长期形不成战斗力。建立装备综合管理机制的根本目的，在于全面规划和统一运筹、论证各军兵种装备建设，使我军武器装备的研制、定型、生产、储备、维修、管理等工作协调发展。在武器装备的设计和研制阶段，就充分考虑装备的可靠性和可维修性问题。在研制新武器的同时，应采用高新技术，按照标准化、通用化、多功能化的原则，重点发展与新武器系统相配套的技术保障装备，包括各种训练模拟装置、测试设备等，为开展技术保障工作奠定基础。同时，要注重采用新技术、新工艺、新材料，对现有的技术保障装备进行技术改造，提高现有装备的利用率，以确保新型武器装备尽快形成战斗力。
    按照统分结合的原则，建立装备综合修理机制。目前，我军技术保障系统内部，仍存在保障体制多元化与保障要求一体化的矛盾。只有建立装备综合修理机制，才能充分发挥技术保障系统内部的合力，提高保障效益。为此，在横向上，各军兵种应打破“自成体系”、“自我发展”的传统模式，按照统分结合的原则，实行通用装备统一维修、专用装备分别维修、重点装备集中维修的方法，形成区域综合维修的网络。在纵向上，战术、战役、战略各级技术保障力量要衔接配套，战术保障力量要具有担负平时一般维修保养、战时完成当前保障任务的能力，战役力量要能够根据不同作战阶段和时节、对重点部队实施集中保障，战略力量则应着眼对各个战役方向、实施快速有力的支援。
    着眼作战与保障全局，完善战时技术保障的指挥关系。高技术条件下作战，军队机动和打击范围扩大，技术保障涉及的对象多元、保障关系复杂，加上战场情况多变、信息量增加、指挥周期缩短，使技术保障组织协调异常复杂。没有集中、统一的指挥体系，很难充分发挥技术保障的效能。为此，首先应着眼作战与保障全局，按照与作战指挥体系相一致、与其他专业保障指挥机构相协调的原则，建立统一的战时指挥机构。由于技术保障部门与后勤保障部门在运力使用、车船维修、后方防卫等诸多问题上联系紧密，各自保障分队又相对靠近配置，所以应当特别重视与后勤指挥机构的协调问题。最近，许多单位在训练和演习实践中，采用指挥机构“后技合一”的方法，即建立统一的具有高度权威性的后方合成指挥机构，在不同级别分别由后勤部门为主，技术部门参加；或由两个部门合并开设，都收到了较好的效果。
    适应作战方法的变革，灵活运用新的技术保障方式。高技术武器在军事领域的广泛应用，改变了作战力量的构成和作战方法，随着各军兵种联合作战模式的不断发展，机动作战的地位作用上升，全纵深打击、非线性作战等战法广泛运用，空袭与反空袭可能构成独立的作战阶段，信息战已经成为一种主宰整个战场的重要的作战形态。因此，技术保障的方式必须适应作战方法的变化，变革传统的以大修、中修、小修为基本内容，以基地为依托，逐级补充和维修的技术保障方式，逐步建立以野战机动、快速抢修为主要手段，以供、救、修、运等专业力量综合配套的立体保障方式，并根据战场不同情况，以建制保障与越级保障相结合，定点保障与机动保障相结合，独立保障与支援保障相结合，提高技术保障的灵活性与适应性。
    适应市场经济发展的特点，完善技术动员机制。军队技术保障力量的编制，主要是从完成平时保养任务出发的；在战时，必须充分动员地方技术力量，才能完成保障任务。从外军情况看，即使是技术保障力量较强、保障装备先进的军队，也都十分重视以技术动员提高保障能力。为此，应注重从法制方面完善技术动员机制；结合作战任务，有针对性地搞好地方技术力量的普查，做好征用地方技术人员的准备；确定适度规模的后备维修工厂，搞好通用修理器材的民间储备；重点建立野战抢修的后备力量，把技术动员工作落在实处。
〖-ZW/正文〗
