〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练战法不落俗套出情况不搞预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团对抗演练别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕少斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高高技术条件下的作战本领，上级赋予了这个团先行进行“红”、“蓝”两军对抗演练的任务，并组织现场观摩。“红”“蓝”双方在观摩会前制订了一套演练计划，但团领导感到，按制订的套路演兵对抗，不符合实战需要，于是他们在对抗演练中不断出新情况，提高指战员的应变能力。
    对抗演练的战斗打响了。“红军”在航空兵和炮火对“蓝军”袭击后，用坦克引导步兵冲击。此时，“蓝军”改变了使用武装直升机打击“红”方坦克的计划，使用火箭布雷再次设障，继尔用精确制导武器打击被阻滞在开阔地域的“红军”坦克。这突如其来的情况，逼着“红军”拿出了对应的行动方案。演练中类似这种打乱原订方案的情况一个接着一个。
    这一变，使演练的双方看到了各自的不足，知道了该怎样演兵、如何练战。团领导在演练中因势利导，指出了应注意的问题，使演练更加逼真，提高了应付突发情况的能力。
〖-ZW/正文〗
