〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好征兵工作确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培岳王会刚丁连生陈安乐周懿薛瑞鸣高克辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/征兵质量/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省加大征兵工作宣传力度
    本报海口10月28日电 特约通讯员黄培岳报道：海南省19个市县近日广泛开展征兵工作宣传月活动，为征兵工作创造良好的舆论环境。
    海口市各机关、企事业单位和学校，纷纷以出墙报、板报等形式进行征兵工作宣传，各区成立了宣传咨询站，出动了宣传车，各电影院还在映前播放幻灯、宣传讲话。三亚、琼山、琼海、儋州、文昌等市县的各级政府、兵役机关，充分利用报纸、电台、电视台等现代新闻媒体覆盖率广的优势，结合新形势下军队的革命化、现代化、正规化建设对兵员的素质提出越来越高的要求和征兵工作面临的新情况、新问题，发表文章，探讨新形势下如何做好征兵工作，形式活，内容新，收到很好的效果。全省范围内声势浩大的宣传活动，为广大适龄青年踊跃应征打下了坚实的思想基础。
    锦州市凌河区做好三项工作
    本报锦州10月28日电 王会刚、丁连生报道：锦州市凌河区把征兵工作当作加强全民国防教育、纠正不正之风、促进精神文明建设的良好机会，扎实有效地开展工作，成效明显。
    今年征兵工作一开始，凌河区就组织适龄青年参观辽沈战役纪念馆，到驻军营区过一日军营生活，增强了大家的国防观念。他们还制定了廉洁征兵的具体制度，向社会公开，接受各界群众监督。全区形成了领导不打招呼、群众不找后门的良好风气，为今年的征兵工作创造了良好的环境。
    南宁军分区培训征兵工作人员
    本报南宁10月28日电 陈安乐、周懿报道：广西南宁军分区对1200多名征兵工作人员进行全面培训，为提高征兵质量打下良好的基础。
    今年征兵工作伊始，该军分区第一件事便是培训征兵工作人员。他们严格挑选思想好、业务精的1200多名工作人员进行集训，学习有关条例条令，明确征兵纪律，提高了工作人员的思想觉悟和责任感，筑牢思想防线。集训中，他们集思广益，广泛交流经验，研讨、学习科学合理的工作方法，提高了工作人员的业务能力。
    赤峰市优选征兵工作人员
    本报赤峰10月28日电 薛瑞鸣、高克辉报道：内蒙古赤峰市在征兵工作中，首先着眼于征兵工作人员的政治素质，并以此为原则优选征兵工作人员。
    征兵工作一开始，赤峰市委、市政府、军分区及所属旗县区的领导把征兵工作人员的政治素质放在首位，深入到人武部、公安、卫生、教委、监察等单位，严把质量关。他们采取群众评议、知识问答、业务考核等方式对所推荐的征兵工作人员的政治意识、德才表现、专业技能等进行认真细致的摸底考察，辞退了12名责任意识不强的人，优选出360名政治思想好、作风纪律好、业务精的工作人员上岗。兵役机关还对工作人员进行培训，组织他们学习有关文件及法规，请驻军单位讲新兵质量对部队建设的重大影响，并针对征兵中的热点难点问题，制定出工作人员工作准则，让每个人签定责任状，谁出问题打谁的板子。
    照片：10月26日，北京市西城区阜外街道武装部举行征兵宣传日活动。这是应征青年的家长在宣传站前咨询有关事宜。
    唐家岚摄
〖-ZW/正文〗
