〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥特区优势培育官兵成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队周末育才活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/周末育才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻香港部队依托经济特区优势，积极借鉴特区的有益经验，大力开展周末育才活动，取得了很好的效果。一年来，部队共开办英语粤语、家电维修、电脑知识等35个学习班，培训各类军地两用人才近千人。一批批学有专长的官兵在驻香港部队脱颖而出。今年，部队先后4次对香港各界人士开放，文化素质高、多才多艺的官兵们给他们留下了深刻的印象。
    深圳毗邻香港，部队官兵的文明程度如何、文化素质怎样，都直接关系到人民解放军的形象。为此，党委从“窗口”的高度来认识官兵成才的重要性，亲自制定部队的学习标准、计划，大力倡导官兵努力成才，使“成才光荣”的观念深深印在每位官兵心中，很快在部队掀起了一股求知成才热。如今，部队100％的战士参加了双休日学习活动，70％以上的战士主动参加了两个以上的学习班。许多基层连队开设了“英语角”、“电脑角”、“文学角”。
    在开展周末育才活动时，他们利用特区人才密集等优势，邀请地方院校的教师到部队讲课，协助举办各类培训班，提高育才质量。深圳大学、深圳市南山区教育局等单位给了驻港部队大力支持，共开办了英语、粤语、科技知识等各类讲座上百场，听课的官兵达到600余人次。此外，部队还从有限的经费中拿出相当一部分资金，在一些营区建起了藏书5000册以上的图书馆。在周末育才班的教学中，他们还充分利用电化教学等先进手段，增强教学效果。
    为了使战士们学有所成，学有所用，部队还将信息学引入周末育才的管理中，利用科学手段提高战士学习的自觉性。他们主动了解战士家乡的自然条件、经济发展情况以及人才需求信息，有针对性地设置学习课程，并制定“成才示意图”。这个方法极大地调动了战士的学习热情。同时，加强周末育才活动的检查监督，确保学习制度的落实。他们借鉴特区的一些先进管理经验，将量化标准引入到检查监督中。许多营、连制作了《人员到课登记表》、《学习效果周评表》等，并将学习成绩与考学、提干、学开车等战士关心的“热点”问题挂钩，较好地落实了学习制度。
〖-ZW/正文〗
