〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴官员；以方为谈判设置障碍佩雷斯；无人能扼杀和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江侯嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势/巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯10月26日电 据突尼斯《曙光报》26日报道，巴勒斯坦自治政府文化和新闻部长拉布近日指责以色列为解决希伯伦问题设置重重障碍，并批评以方企图修改巴以关于扩大巴自治临时协议的有关内容。
    拉布在接受《曙光报》记者采访时说，巴以有关希伯伦的谈判还有许多重要问题有待解决，双方仍存在不少分歧。他说，以方仍要求以军有重新进入巴勒斯坦警察管辖地带追捕恐怖分子的权利，但巴方对此表示坚决反对。拉布强调，解决这一问题应该建立在维护希伯伦完整以及不削弱巴民族权力机构权力的基础上。
    按照巴以协议，以军应在今年3月底之前撤出希伯伦百分之八十以上的地区。但以方迟迟未能执行从希伯伦撤军的计划。
    据新华社开罗10月27日电（记者安江、侯嘉）以色列前总理、工党领袖佩雷斯今天在埃及的沙姆沙伊赫强调说，尽管目前中东和平进程遇到了困难，但没有人能够扼杀和平进程。
    佩雷斯今天对埃及进行了短暂访问，并同埃及总统穆巴拉克在濒临红海的沙姆沙伊赫举行了会谈。佩雷斯在会谈后对记者发表谈话指出，中东和平进程目前遇到了困难，但为了达成一种折中的解决办法，有关各方应该恢复谈判。
    佩雷斯强调说，政治决定不应受公众舆论的影响。他说，当年以色列舆论十分惧怕同埃及的和平进程，但他当时采取了不同的主张。佩雷斯说，为了使和平进程重新回到正确的轨道上来，以色列工党正在付出最大的努力。
〖-ZW/正文〗
