〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部爱兵兵好带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部五连官兵互爱产生强大凝聚力；连续两年被评为先进连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，五连的官兵关系令人担忧。战士不服从管理、违犯纪律的现象屡见不鲜，全连竟有10多名战士受过处分。1994年初，新调整上任的党支部“一班人”分析了官兵关系现状和连队建设形势，感悟到，人心聚，事业兴，要把连队凝聚成一个坚强的战斗集体，必须对战士倾注爱心，献出真情。为此，他们从端正对战士的根本态度入手，把爱兵作为振兴连队的法宝，全连干部作出了“视战士高于自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己”的承诺。近几年来，他们在努力实践这一诺言中得到丰厚回报。全连战士自发开展“热爱连队当主人，尊重干部做模范”的竞赛活动，战士们以炽热的感情支持干部的工作，以火一样的热情爱自己的连队，干部的积极性变成了战士的积极性。
    如今，五连官兵那种兄弟般的亲情令人羡慕。有时干部工作、备课到深夜，总会有站岗的战士轻敲窗户，提醒休息；每当干部出差、探家归队，战士们就像见到久别的亲人，围上来问长问短。去年西红柿收获季节，连长孙京林休假，为了让孙连长尝到自己的劳动果实，生产组战士邢延伟挑了个最红最大的西红柿，用新手绢包好，放到一户老百姓的储藏室里。
    为连队建设操心，为干部分忧，在五连已形成风气。去年老兵退伍期间，指导员因病住院，副连长外出集训，连队干部只有连长一人在家，17名退伍战士，无一人闹情绪，无一人向连队提要求、讲条件，战士送战士，走得异常顺利。官兵互爱产生了强大的凝聚力、战斗力。连队连续两年被评为先进连队，连队党支部今年被军区树为“模范党支部”，连队被集团军评为尊干爱兵先进单位。
〖-ZW/正文〗
