〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把好选送关鉴定装档案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区加大培训基层干部力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贡献/姜晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月28日电 张贡献、姜晓报道：济南军区政治部日前发出通报，对在军区举办的两期建制连指导员轮训中，个别单位选送学员把关不严，少数学员学习态度不端正、对自身要求不严的问题，指名道姓提出批评。这是济南军区为保证培训质量、提高基层干部素质而采取的一个举措。
    为深入贯彻落实江主席“努力建设高素质的干部队伍”的重要指示，济南军区在加强高中级干部教育管理的同时，注重抓好基层干部素质的提高。他们从培训这个重要环节入手，切实加大指导力度。军区组织力量对基层干部在职培训和集中培训的情况进行了普查，针对存在的问题发出通报。通报改变了以往用“有的”代替点名，用一般要求代替具体措施的做法，指名道姓地批评了10多个单位和7个个人。明确要求：各级举办基层干部在职培训和集中培训，务必从严要求，确保质量；今后选送指导员培训对象，必须由军、师严格把关；培训对象入校前，必须以师、旅为单位集中进行教育，各大单位要派一名政治机关干部带队；培训结束后，要对学员认真讲评，作出鉴定，装入本人档案；培训内容要紧贴基层实际，缺什么补什么，切实回答基层工作中遇到的矛盾和问题，增强轮训的针对性。这一举措在机关和部队中产生了良好效果，组织重视培训，个人珍惜培训，正在成为各级领导机关和广大基层干部的共识和自觉行动。
〖-ZW/正文〗
