〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓管理出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团蔬菜大棚种植喜获丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴培清/兰国锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴培清、兰国锋报道：南京军区某团指导连队搞好蔬菜大棚种植，连队由亏变赢，今秋蔬菜产量成倍增长。
    前年，这个团的连队普遍建起了蔬菜大棚，到年底不少连队白辛苦一年不说，还亏了本。团主管领导一个连队一个连队地察看，得出结论：蔬菜大棚的可行性不可否认，问题就在连队规模上去了，管理没有跟上，至少可以使用两年的塑料薄膜，95％以上的连队都是一年一换；大棚在使用期间本可栽种3茬蔬菜，而大部分连队都是一茬到底。
    问题找到后，团里着手在管理上做文章。他们先是把全部用塑料薄膜覆盖的拱式棚改为3面墙的膛式棚，既避免了大风对大棚的破坏，延长了薄膜、棚架使用寿命，又减少了大棚的用料，降低了成本。团里还专门从南京、上海等地购进了一批上海青、菊花心、扬州青等近30个品种的短期速生蔬菜种及秧苗发给连队，大大提高了大棚使用率和蔬菜的产量。连队光是蔬菜大棚每年就创收近万元，较好地改善了官兵伙食。
〖-ZW/正文〗
