〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加强社会主义精神文明建设贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队部分文体工作者座谈学习十四届六中全会决议发言摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/军队文体工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》发表以后，部队广大文体工作者结合实际进行了积极认真的学习和讨论。10月25日，总政文化部和本报编辑部联合召开驻京部队部分文体工作者座谈会。现将发言摘登如下。
    ――编 者
    文艺在社会主义精神文明建设中占有非常重要的位置
    李存葆（解放军艺术学院副院长）：十四届六中全会的“决议”从加强精神文明建设出发，明确指出“繁荣文学艺术，首要任务是多出优秀作品”，这是根据现实需要提出来的，具有很强的针对性。
    文学艺术的繁荣与物质产品的繁荣有同有异，相同的是都应向社会提供精美的产品，不同的是文学艺术在注重总产量的同时，更注重“单位面积产量”。因为一篇能启人心智、陶冶情操的作品，会胜过一大堆文字垃圾。近些年来，出版物不谓不多，好书不是没有，但举目所见，写帝王妃嫔太监宫女匪首草寇乃至婊子的书太多了，至于写大款、“小秘”，写如何发财如何行骗如何算命卜卦如何滋阴壮阳的书也称得上蔚为大观，甚至连汉奸走狗也充满人情味，无病呻吟的文章，五花八门的东西成为时髦成为文坛的流行时装，成为廉价的化妆品到处贩卖。改革开放以来，高楼广厦遍地耸立，但在我们拥抱物质文明的同时，还必须注重构建民族的精神大厦。因为文学不仅仅是茶余饭后的奢侈品，也不仅是花瓶式的点缀，文学是指引民族精神的灯火。
    朱玉青（八一体工大队训练处副处长）：《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，为进一步加强社会主义精神文明建设，促进社会全面发展，送来了一股强劲的东风。
    体育战线是社会主义精神文明建设的一条重要战线，部队体育更是社会主义精神文明建设的重要力量。八一队建队45年来，共获得52.5个世界冠军，167个亚洲冠军，近年参加全国比赛，共有549人次获体育道德风尚奖运动员，138次获集体体育道德风尚奖，几乎每支队伍都会带回体育道德风尚奖旗，在自身精神文明建设和传播精神文明方面，做出了积极的努力。作为军队体工队一员，我曾体验过五星红旗在国歌声中冉冉升起的那份自豪和喜悦。记得有一位华侨老人曾经眼含热泪对我说：“你们运动员的表现，使我们海外华人体验到了作为中国人的民族自豪感，感谢你们！”我意识到，体育已不单纯是运动成绩的表现。在赛场上，我们所创造的不仅仅是成绩，更重要的是创造了宝贵的精神。这就是祖国至上的爱国主义精神，团结拼搏的集体主义精神，敬业奉献的高尚情操和艰苦奋斗的民族品格。
    我军文艺工作者在精神文明建设中肩负着光荣的任务
    韩静霆（空军政治部创作室主任）：《中共中央关于加强社会主义精神文明建设的决议》使人清醒，使人感奋。在中国的伟大变革时期，经济大潮陡涨，有时甚至以令人眼花缭乱的态势冲击着我们每个人。不少人认为，中国社会进入消费时代，拜金、物欲、享乐主义、实用主义的放肆，对崇高精神追求的冷淡，是必须付出的“代价”。殊不知，如此“代价”何其惨重！假如任其“代价”付出，不及时匡正，社会主义的改革，市场经济的健康发展，都将成为空谈。
    我们所进行的经济改革的最终目的，是解放与发展生产力，实现共同富裕与社会全面繁荣发展，都无法离开精神文明的建设。对于每一位作家，特别是军旅作家，为了担负起“塑造人类灵魂”的重任，必须首先自我“塑造”，决不可为物欲而丧失了人生崇高精神和价值的追求，更不能目迷心惑而同流合污，去制造与作家名份不符的庸俗文化产品。正如江泽民总书记指出的那样：“人类灵魂工程师是一种很高的评价，是一项很高的要求，要真正做得好，是很不容易的。教育者必须先受教育。”我深深地感到，自己首先应当做到心正，身正，眼亮，振奋精神。我们自己抵制了腐朽思想文化的侵蚀，才能够写出好的作品去“武装人”、“引导人”、“塑造人”、“鼓舞人”。
    金鑫（八一电影制片厂演员）：作为一名军队的影视演员，结合多年来的艺术实践，我体会到，一部好的影视作品，会在不同角度和程度上体现社会精神文明的成果，社会文明进步的诸多方面也将不断地充实和丰富影视作品的内容，把影视创作推向一个新的阶段。从这个意义上来讲，影视演员也肩负着推动社会主义精神文明建设不断进步发展的重要使命，是社会主义精神文明建设的直接参与者。
    影视是直接传播精神文明的一个窗口。这就更要求我们加强自身的社会责任感，真正的树立起为人民服务的思想。这种为人民服务的思想，我认为不能简单地理解成多拍一些人们在茶余饭后娱乐消遣的作品，或者是保证每天都能让百姓看到新的节目，而是能真正弘扬时代主旋律的、扶正祛邪的、扬善惩恶、讴歌真善美的，为人民的利益，为中华民族文化和党的事业所相通的文艺作品。江总书记号召全军要在精神文明建设上更好地起带头作用，走在全社会的前列，作为部队的文艺工作者更应该热情地投身到繁荣和发展军队的文化事业中去，为此做出贡献。
    周振天（海政电视艺术中心主任）：多年来，我们一直把出精品、出人才作为自己奋斗的目标，而我们在工作实践中深切感受到，出精品、出人才是与不断端正文艺方向，不断端正文艺工作者价值取向分不开的。首先在作品选材上，我们大力鼓励以写、演军队为主。一支文艺队伍的方向是否端正，首先就看你能不能坚持“两为”方针，能不能为巩固、提高部队的战斗力服务。这几年，写、演商业片往往赚大钱，而且省力省时。我们军队的创作人员将要长期面对这样的诱惑，时时作出自己的选择，如果掉以轻心，它不但可以毁掉一个艺术家甚至还可以毁掉一个团体。因此我们坚持用主要精力去写军旅生活，体察并本质地表现我们官兵的精神风貌。
    学习理论，钻研艺术，努力提高文艺工作者的职业道德水平
    黄宏（总政歌舞团演员）：我13岁入伍到部队，成长发展到今天，都是部队给予的。所以，我经常讲：为部队服务、为战士服务，责无旁贷！我们总政歌舞团每年下部队演出达70-80场，还要搞40多场社会演出，劳动量较之一些地方文艺单位更大，但每当个人和团里演出发生冲突时，我们都自觉地以团里的任务为重。有一次我在西沙群岛战士的宿舍里看到了那里剪贴的全是部队文艺明星的照片，地方的、港台的一个也没有。我深深体会到，我是属于他们的，不好好为部队服务，天理难容。作为一个喜剧演员，我要努力多塑造观众喜爱的角色，多创造好的作品，为部队的精神文明建设服务。
    董文华（总政歌舞团演员）：学习六中全会“决议”，感触很深，很受教育。作为一名部队的文艺工作者，我有义务在社会主义精神文明建设中起带头作用，从自我做起，努力以自己的行动塑造好军人的形象、军队文艺工作者的形象。学“决议”之后，我感到了肩上的担子更重更光荣，责任更大。我决心在经常深入部队的演出中，吸取营养，唱出更美的、更鼓舞人心的歌，为精神文明建设做出贡献。我们文艺工作者对部队对战士真诚，战士便会回报我们以真诚，这种感情是任何金钱换不来的。 我要对得起他们。
    阿的江（八一体工大队运动员）：体育战线是社会主义精神文明建设的一条重要战线，运动员则是精神文明的直接传播者。因此我认为，积极响应党的号召，贯彻和落实好六中全会的决议，努力抓好体育系统的精神文明建设，提高体育工作者包括教练员、运动员的社会主义思想道德水平十分必要，也很有意义。运动员的精神风貌和思想道德水平，不仅可以通过训练和比赛展现出来，而且在平时的日常生活中也被人们所关注，尤其是球龄长、水平高的优秀运动员，更是对国内乃至国际的广大观众有着直接的作用和影响，因此，要把提倡精神文明和思想道德建设的良好风气应融入到训练、比赛和日常生活中去。
    我是部队培养起来的运动员，在十几年的运动生涯中，取得了一些成绩，也赢得了部队官兵的厚爱。目前，我在篮球界乃至体育界有一些影响。作为一名老队员，在队里能否做好表率，带动年轻队员，把解放军队的优良传统和作风发扬光大，有着不可推卸的责任。我要从大处着眼，从小处着手，在言行举止上、精神风貌上和思想道德修养上一点一滴地起到好的带头作用，通过体育竞技舞台，做一名社会主义精神文明的传播者，为加强我国的社会主义精神文明建设尽一分力。
    吕继宏（海政歌舞团演员）：作为一名部队的歌唱演员，从穿上军装、融入部队这所大熔炉的第一天起，自己的世界观就不断经受着考验和重新塑造。慢慢地我也感到，对世界观的问题有的人是自觉的，而有的人是非常盲目的。自觉的人能主动地用科学的世界观指导自己的一切实践活动，能够高瞻远瞩，不受许多表面现象和虚伪假象的迷惑，真正洞察生活中的主流和本质的方面，真实而深刻地表现和反映现实生活；有些人在世界观问题上则是十分盲目的，或者说是忽视了个人世界观的改造，因此在文艺领域里出现了诸如“玩艺术”、“玩生活”甚至是“游戏人生”的现象。我认为这是很可悲的。文艺工作者不允许用自己的作品去传播错误的、甚至是有害的思想。六中全会“决议”中要求加强社会主义精神文明建设，要求我们文艺工作者坚持文艺为人民服务、为社会主义服务的方向，努力弘扬主旋律，多出思想性和艺术性高度统一的优秀作品，这就要求我们首先从自己的思想入手，用科学的世界观武装头脑，用正确的思想来保证我们艺术实践活动的方向和质量，全身心地把自己投入社会、融入时代，唱出亿万人民心中的旋律。
    加强管理，促进繁荣，造就一支政治强、业务精、作风正的文艺队伍
    郑振环（总政话剧团团长）：为社会主义精神文明建设做更大贡献，还要加强文艺队伍的管理。首先是要搞好对艺术人才的思想教育，要以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，牢固树立共产主义的人生观、道德观、价值观，牢固树立艺术必须为人民服务、为社会主义服务的思想。近年来，由于受西方文艺思潮的影响和物质利益的引诱，一些同志在艺术创作的指导思想上滋长了淡化政治的倾向，轻视传统文化，追求奇异怪诞，迎合低级趣味，注重个人利益等。搞好人的思想教育，就是要把人的思想引导到正确的艺术道路上来，引导到坚持四项基本原则上来，引导到坚持“二为”方针上来。多年来，由于我们一直坚持了狠抓艺术工作者的政治思想教育，也促进了作品的产生，如话剧《天边有一簇圣火》、《冰山情》、《李大钊》、《最危险的时刻》、《女兵连来了个男家属》等，小品《纠察》、《全都忙》、《军官女儿兵爸爸》等，仅今年上半年我团就获得“五个一工程”奖、文华奖等各种文艺大奖24个，受到了军内外广大观众和专家的高度称赞。可以说，没有强有力的思想教育，没有一支思想素质较好，艺术修养较高的创作和演出人员队伍，是不可能有这些优秀作品的。
    加强队伍管理，还要认真搞好艺术工作者的职业道德教育，使大家以良好的敬业精神和高度的社会责任感投入到崇高的艺术工作中去。近一个时期以来，一些同志受不良社会风气的影响，对工作产生了“不求过得硬只求过得去”和生活上“一切向钱看”的思想，有的不把主要精力放在本职上，个别人甚至疏于工作而忙于“走穴”。这无论是对艺术团体的工作，还是对于个人在艺术上的进步，都是极为不利的。所以有必要坚持不懈地抓好职业道德和作风纪律教育。一是要教育从艺人员树立为兵服务的思想，增强责任心和使命感；二是教育大家树立甘于吃亏甘于寂寞甘于清苦的思想，特别是在自己感到生活上还不尽如人意的时候，要想一想守卫在边防哨卡、雪域高原的官兵，想一想基层部队的战友，这样一比，也许我们就感到没有什么了。三是教育大家树立工作上精益求精的思想，扎扎实实地深入生活，练好基本功，把最完美的艺术品奉献给广大官兵，奉献给广大人民群众。
    周振天：我们中心这几年有目的、有针对性地对全体人员进行职业道德教育，并制定了一套规章制度，以保证文艺方向的端正，以鼓励、肯定正确的价值观念。比如在摄制组建立党支部，加强摄制组的政治思想工作、财务管理制度等等。对坚持写兵、演兵并取得优异成绩者大力表彰，充分肯定，对反其道而行者则严肃批评，让不良苗头和金钱至上的腐朽思想没有市场。
    我们电视中心党委有几条决心：决不让金钱至上的思想冲垮我们的防线；决不让文艺界的浮躁之风吹歪了我们的方向。由于我们比较清醒地认识到这一切，并采取了一系列措施，我们中心这些年来才创作了一些比较好的作品，如《潮起潮落》、《水中情》等一批获得“五个一工程”、“八一大奖”、“飞天”、“金鹰”等全军、全国奖的作品。
〖-ZW/正文〗
