〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永远要检查细节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军参谋长联席会议前主席鲍威尔将军当基层指挥员时，有一次率分队练习从直升机上跳伞。跳伞前，鲍威尔“像个唠唠叨叨的老太太似地挤到部下的中间”，再次亲自检查每个士兵的拉绳。想不到真的竟有人没有把钩子扣好，可把鲍威尔吓了一跳。“这小子要是这样踏出直升机，他会像石头般直坠地面”。鲍威尔总结出教训，人在紧张、混乱或疲倦的时刻，容易出错，此时，做领导的必须加倍警觉。从那时起，“永远要检查细节”便成了鲍威尔担任指挥官的一则信条。直到鲍担任美国最高军职参谋长联席会主席后，仍觉得从这则信条中“得益不浅”。
    在许多人看来，日理万机的指挥官不屑一顾于微小琐事和细枝末节，在情理之中。然而，全局与局部、宏观与微观，作为事物存在和发展的对立统一，是互相依存、互相影响的。有时细微处又是全局与局部、宏观与微观的连接点，可从全貌的“一斑”中窥见事物运动的规律，于端倪初现之时截获事物发展趋势的信息。因而，“检查细节”与留心细节，实际上是指挥官使命感与责任感的具体化，是必胜信心在指挥艺术方面的体现。高傲轻敌与惊慌失措不仅难作于“细”，而且很有可能由于“细节”不慎，招致“满盘皆输”，更谈不上在全局上有所作为，在宏观上把握未来了。
    “一步走好，全局皆活”的“细节”，当然是对全局和胜负具有决定意义的关节点。抓住了“四两拨千斤”的支点，把握了生死攸关的“利害变换线”，常常能在细微处作出转换全局的大文章。毛泽东指挥红军三次神兵反“围剿”，“四渡赤水出奇兵”，把“包天之胆”与“心细如发”绝妙结合，创造了以弱胜强、以劣胜优的奇迹。刘伯承元帅，把“天下大事，必作于细”作为指挥作战取得成功的一条重要经验；贺龙元帅能够隔墙听出一群骡子中的一匹掉了掌，他的属下据此认为，“什么事也难逃脱他的眼睛和耳朵”；陈毅元帅要求司令部人员“要修养到能注意重大的问题，也能注意小的问题；能注意到远的问题，也能注意到近的问题；能注意到全盘问题，也能注意到部分的最细微的问题”……
    现代高技术也有其脆弱和可利用的方面或环节。愈是高技术武器装备，对系统整体可靠性和各种保障的依赖性就愈大，其系统“瓶颈”受到损害或遭到攻击的机会也相应增加，甚至一个螺钉，一个密封圈，一发跳弹，一幅照片，一张软盘等常被人们忽视的细微处，也可能引发灾难。欲在战场上克敌制胜，不仅需要指挥官“胸中自有百万兵”的雄才大略，而且需要善于在激烈的对抗中搜索敌方决策运作机制的辨微之功。掌握并运用鲍威尔将军的“细节”检查术，或许可以使更多的人在更多的场合“得益不浅”。
〖-ZW/正文〗
