〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日；修船厂里学艺忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军刘彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日，海军某部水兵有了新去处。他们在组织的安排下和修船厂的老军工结成对子，拜师学艺。这是该部双休日育才活动的一道新风景。
    水兵们把和蔼可亲的老军工喊作“送上门”的师傅，老军工则亲切地唤这群“蓝披肩”为徒弟。
    为了帮助修船部队培训军地两用人才，老军工利用双休日，无偿为水兵们“传道、授业、解惑”。炎炎夏日，他们挥汗如雨，穿行于舱室、战位；三九隆冬，他们不惧严寒，奔忙在工厂和舰船。这群特殊的“师徒”结下了深厚的情谊。
    不少水兵就此走上成才路。某船主机班长彭子怡，在修船期间拜了3位老军工为师，学得一身过硬的机电技术，在部队举办的军事比式中获得第一名。喜报前脚刚到家，聘书后脚到部队。目前，他离复员还有一年多，可已经有7家单位向他抛来“绣球”。某船轮机兵蒋东德以前节假日喜欢逛大街。如今，他在修船厂学电工、焊工入了迷，还当了班长。去年，女朋友嫌他在部队没“出息”，写来“吹灯”信。今年，他把喜报寄回家，女朋友又给他开了“绿灯”。
〖-ZW/正文〗
