〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出加强人武部建设新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月28日电 特约记者傅永国、记者仇学平报道：如何适应新的形势转变，把人武部建设成为坚强的民兵预备役工作的一线指挥部？北京军区所属各省军区（卫戍区、警备区）的主要领导和部分人武部主官就这一问题近日专门进行座谈。通过交流经验，分析问题，现场观摩，进一步明确了人武部建设的指导思想和目标任务。
    今年以来，北京军区组织有关领导和机关干部多次深入人武部进行调查研究，发现各级人武部通过认真贯彻党中央关于加强新时期人武部建设的指示精神，在正规化建设上普遍取得了明显成绩，但离国防后备力量建设的需要还存在一定差距。为尽快缩短这些差距，军区专门组织了这次座谈会。大家在总结经验和全面分析当前人武部建设存在问题的基础上，形成了《关于进一步加强县（市、区）人武部建设的意见》（草案），提出了搞好人武部建设的8个目标和标准：“领导班子坚强，人员政治合格，军事素质过硬，组织纪律严明，工作作风扎实，基本设施完善，规章制度落实，军政军民关系良好。”按照这些目标和标准，分别确定了具体内容和实施措施。这个文件还特别对如何加强人武部职工队伍的建设和管理，如何做好人武部的保障工作，如何坚持以劳养武、提高自补自建能力提出了设想和落实方法。
〖-ZW/正文〗
