〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕培养跨世纪建军人才总目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校教学改革成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年以来，全军院校根据新时期军事战略方针和总部的统一部署，把培养经得起政治风浪考验、经得起高技术战争考验的跨世纪建军人才，作为教学改革的总目标，有步骤、有重点地进行了我军院校建设史上范围最广、力度最大、层次最深的一次改革，开创了军校教育的新局面，取得了令人振奋的成果。
    ――以教学内容改革为重点，初步建立起适应我军现代化建设和未来军事斗争需要的教学体系。各院校从各自的实际出发，经过反复论证探索，初步确立了各种人才的知识和能力结构，突出了邓小平建设有中国特色社会主义理论、高科技知识和局部战争理论的研究和教学，在一些专业还探索出“指挥、技术、管理合训”、“通科育通才”等新的人才培训模式。
    ――加强新装备教学，在战法研究上取得了突破。指挥院校普遍开展了高技术条件下局部战争战法研究，对重点课题进行跨学科、跨院校的联合攻关，并参与部队的战法研究与演习。专业技术院校积极参与新装备的研制、引进和开发，新建实验室和专业教研室582个，为新装备研制模拟训练器材500多项，为全军形成新一代战法体系和新装备转化成战斗力作出了贡献。
    ――建立了一支学科门类齐全、结构合理、整体素质较高的教员队伍。目前，全军院校共有两院院士10名，博士600余名，硕士6000余名，一批中青年学科带头人脱颖而出。他们在完成繁重教学任务的同时，还承担了一批重点科研项目，其中获国家级成果奖的170多项，获军队和省部级成果奖近2000项。
〖-ZW/正文〗
