〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定青山不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄飞梦发明“飞两笔码”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江安刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年11月。中国成都。
    由中文信息协会主办的“全国电脑汉字编码方案专题展览暨学术交流会”拉开了序幕，海内外学者、专家济济一堂。
    “争夺世界冠军的专利输入法，在国际上处于遥遥领先的地位”――这条扎眼的大横幅，吸引了许多人。人们走近一看，发现大横幅下站着一个其貌不扬的瘦小个，那模样左看右看也看不出一点科学家、发明家的味来。细一瞧：黄飞梦。发明“飞两笔码”。（“飞两笔码”。即黄飞梦发明的两笔字型软件。）“唉呀呀，这个名不见经传的黄飞梦，竟敢飞到这殿堂里来白日做梦！”一时间，围观者唏嘘者有之，窃笑者有之，拂袖而去者有之。
    “就当是看小孩子做家家，拜托各位看我表演一番！”黄飞梦将软盘“咔”地一声插进电脑。屏幕上立时显出几行醒目的汉字：“飞两笔码”具有五大惊人突破――符号少：只用25个字根；码短：最多只三码；规则简单：首尾法编码；重码率低：能高速盲打；国际通用：适用于中日韩文字。
    黄飞梦稍事操作后，懂行的人已经看出名堂了。一位端庄秀丽的电脑操作员按捺不住内心的冲动，当即坐在电脑桌前，“噼噼啪啪”敲打起来。过了一会儿，她兴奋地站起来说：“真神，比现行技法简化9/10，输入速度提高1/4！”一位姓陈的中年汉子不信，叫他上高中的女儿上去试试，女儿勉强地坐到机前，黄飞梦简练地向她讲述了“飞两笔码”操作规则后，这位女高中生随即打出一行行文字。
    围观的人加了一层又一层。
    中国国际贸易促进会驻美首席代表挤了进来：“这个发明很好，一定能走出国门！”
    民革中央办公厅杨齐先生作了更进一步的了解后叹道：“这是我见到的最好的汉字编码。”
    中央和地方的几十家新闻单位竞相作出报道。
    1995年3月，“飞两笔码”荣获“中国十年专利成就展”金奖。
    1996年2月，“飞两笔码”通过国际专利审查，认定该项发明具有新颖性、创造性、实用性。
    国内有关专家认为，“飞两笔码”符合国家文字规范，并能大力促进文字规范统一。它突破了部首编码的框框，汉字编码技术比现有技术简化了1/8到1/20，输入速度提高了1/4以上。
    闻名遐迩的“大众码”发明人、国家级专家陈代于专程前往考察后，高兴地对黄飞梦说：“你的编码笔顺规则精密度很高，很有科学和开发价值。我愿将自己的经验教训集中到‘飞两笔码’上，让你站在我的肩膀上，攀登新的高峰。”
    内行人都知道，当今电脑时代，已涌现出许多汉字输入方法。但真正能有大突破者不多。黄飞梦，一个行武出身的军队转业干部，靠什么在这场剧烈竞争中夺得桂冠呢？
    熟悉他的人说：“靠一股咬定青山不放松的韧劲。”
    黄飞梦原名黄小华。出生在云南一个农民家庭，本是一个极腼腆的小伙子，17岁那年，他踏进了火热的军营。从军10多年，从抄字、打字到研究汉字，他的梦越做越大，以至后来干脆改名为黄飞梦。
    转业到四川内江市农业银行，工作之余，他把业余时间都投入了汉字编码的创造发明中。朋友们提醒他：“全国那么多专门机构、专门人才专吃这碗饭。你这半吊子还凑什么热闹？”可他哪听得进这些劝告？他痴迷编码，犹如陈景润痴迷哥德巴赫猜想。走路撞到树上，拿着牙膏牙刷进图书馆之类的笑话，闹了不知多少。
    1992年6月，国际计算机界发生了一件大事：共收集中日韩20902个字的国际通用标准汉字字符集ISO-10646，以压倒多数票在一次国际性会议上获得批准，紧接着，世界各财团、各大公司随即展开了一场惊心动魄的竞争，争相研究开发相关国家和地区人们乐于接受的汉字输入软件。谁能领先便可对本国的经济、科技、文化产生不可估量的影响。
    黄飞梦抓住这个千载难逢的机遇，及时设计出繁体方式、日文方式、韩文方式和ISO-10646方式（适应国际化）的诸种新的编码方式，并一步步取得了今天已经获得认可的成果，实现了电脑编码领先世界的梦想。
    好梦成真，黄飞梦不无感慨：科学没有禁区，看准了大胆试，失败了重新来。世上无难事，只要肯登攀。
〖-ZW/正文〗
