〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恳切听取官兵群众对医疗保障的意见公开作出文明廉洁优质高效服务承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二医大长海医院新风拂面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂/梁清华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员朱智堂、梁清华报道：第二军医大学长海医院紧密联系医院建设的实际，开展“树正气、树新风、树形象”活动，继连续5次被评为上海市精神文明建设先进单位后，最近又在全市506家医院文明服务达标竞赛中名列前茅。
    长海医院是我军一家对外开放的综合性教学医院，每年接诊来自海内外伤病员近80万人次，是人民群众了解我军的一个重要“窗口”。多年来，他们以江泽民同志题写的“救死扶伤、服务军民”为办院宗旨，坚持开展“树立艰苦奋斗、建功立业的革命正气，树立团结协作、争先创优的工作新风，树立廉洁行医、无私奉献的白衣天使新形象”为内容的精神文明建设系列教育活动，针对青年医务人员中个别人和社会上部分高收入阶层比收入、比享受、比实惠的苗头，对照“模范医学专家”吴孟超心系病人、无私奉献的动人事迹，引导大家比革命干劲、查自身不足。他们还深入到国有大中型企业，开展“知社情、明责任、心连心”社会调查，听取广大群众对医疗服务保障的意见，公开向社会作出“文明、廉洁、优质、高效”的服务承诺，建立意见箱、投诉电话、医德医风巡视员等监督制约机制。医院根据各个工作岗位的特点，制定了切实可行的操作规范、文明用语、便民措施、特色服务等规章制度，用以规范言行，提高文明素养，切实做到以伤病员为中心，提供全程优质服务。
    “三树”活动的开展，使医院的精神文明建设健康深入地发展。据统计，今年以来，该院收到社会各界致谢信函、锦旗、镜框达200多次，婉拒红包金额达7万余元。医院团员青年还自发组织起来，主动上门为行动不便的老年患者打针换药。100多位专家教授利用节假日上街开展义务医疗咨询，免费为上海市劳模、老红军、教师进行体检。派出12名各有特长的专家骨干奔赴安徽革命老区和云南边陲，为人民群众和边关哨卡的战士送医送药。
〖-ZW/正文〗
