〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明王满刚刘曙兵姜广旺程坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，南京军区某部积极在农村籍老战士中培养高素质的农村干部人才，取得明显成效。据调查统计，3年中有300多名农村籍退伍老战士走上乡、村干部的岗位，其中60多人受到县、市表彰。  （凌志明）
    济南军区某团自去年投资3万余元建成育才中心以来，先后开设了军校高考辅导班，农业技术、书画摄影、烹饪培训班，并与山东广播电视大学建立联系，在团育才中心设立分校，开设企业管理、机电、市场营销、会统审等4个热门专业，目前，已有34名战士考上军校，56人成为农业技术能手，200名战士喜获各类毕业证书。  （王满刚、刘曙兵）
    武警上海总队二支队与共建单位――上海市煤气第一管道工程公司联合出资10余万元，在上海市百达汽车维修有限公司为老战士办起了汽车维修培训班。经过5个多月的集中培训、考核，25名老战士获得了上海市劳动局颁发的合格证书。  （姜广旺、程 坚）
〖-ZW/正文〗
