〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸡能手王养杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉陈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要保证一个资产20多万的养鸡场只盈利不亏本，保证全团2000余名官兵每人每天至少能吃上一个鸡蛋，谁能做到？
    南京军区某团战士王养杰能。两年前，团里投资20余万元办的养鸡场，因经营不善面临危机，王养杰拍着胸脯吐出两个字：“我干！”
    只许成功，不许失败！王养杰上任之初，暗暗给自己施加压力。于是，《实用养鸡大全》、《家禽饲养与管理》等一大批专业书籍成了他每日必“餐”的“食粮”。为了防止学习书本知识与饲养过程的脱节，他打起背包住进驻地养鸡专业户的鸡舍里，边给人家当“助手”边现场学艺。渐渐地，王养杰由外行变成了内行。
    养鸡能不能赚钱，成本是关键。饲料从外面买，成本比较高。王养杰一合计，建议团里自己开个饲料厂，仅此一项一年便节约成本4000余元。鸡的嘴巴很尖，吃食时经常把饲料啄到槽外，造成浪费。王养杰请教有关专家后，从幼鸡起就给它们断喙，用剪刀把嘴巴剪扁，杜绝了浪费现象。王养杰还自己担任“兽医”，尽管每次给几千只鸡打一遍预防针累得直不起腰来，但看到了为此节约了不少开支，他认为值。
    在养鸡场门口，挂着一块醒目的牌子：闲人免进。这有两层意思：一是害怕会给鸡带来病菌，一是提醒“白拿”者止步。为严格控制传染源，王养杰规定进入鸡舍必须先在紫外线灯下消10分钟毒，任何人不能除外。一次，军区一位少将来这里，未加注意就进了这里，王养杰跑上前去：“首长，请消好毒后再进去！”将军弄清原因后，直夸这个小伙子执行规章制度严格。一天晚上，跟他一起入伍的堂弟王养鹏找他，说排长家属来队，搞点蛋吃吃。王养杰把脸一拉，对堂弟说：“不是我不给你面子，如果我这个门闩不拉紧，鸡蛋的管理就没章法了啊！”
    正是凭借这种犟劲儿，王养杰不仅兑现了当年的承诺，而且平均每月向驻地市场提供鲜蛋1500多公斤，每年向团多交利润2万多元。
〖-ZW/正文〗
