〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倔”兵程洪林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程洪林，第4年兵，某团水电站上士班长，领着手下9条“枪”，整天守在离团队10公里外的荒山上，掌管全团的供电。
    乍一听程洪林的事，会觉得他有点愣劲。当兵半年，他为连队军事训练夺了6个第一，可他听说团水电站因环境艰苦没有人愿去，便第一个报了名。为留下连里的“宝贝疙瘩”，班长、排长、连长轮番劝说，为他展示大好前程：当班长、入党、立功、考军校。程洪林听不进。在三亚市当志愿兵的哥哥拿着好不容易办好的调动手续接弟弟下山，却受到了程洪林的一番教育，气得哥哥瞪眼直骂：“这头倔牛！”
    程洪林就这么个“倔”兵，认准的事，九头牛都拉不转。
    去年3月，程洪林患了胆汁返流性胃炎，医生要求住院一个月。当他听说发电站机器出了故障，躺到第8天，便不顾医生、护士的劝阻，偷偷溜了出来。半路碰上正在为请修理人员而四处奔走的团政委。政委一看他的住院证明便火了：“全团就你这个懂行的，垮了，今后怎么办？”命令他立即返回医院。谁知程洪林脖子一歪：“停电停水生活不方便，黑灯瞎火怎么干工作？”倔犟的士兵，让政委眼圈发红，当即派小车送程洪林上山。
    今年大年三十，两台发电机坏了一台，程洪林急得上蹿下跳。他跑配件、查线路，“猫”在机房不出门。除夕之夜，战友们劝他：“反正有一台机子能发电，大过年的，看看联欢晚会算了。”程洪林眼睛一瞪：“万一好的也‘趴窝’了呢？”到正月初三，机器终于修好了，程洪林已换下5条“油裤衩”。
    当然，程洪林也有“倔”过头的地方。当兵4年没探过家，父母来信好说歹说、团领导亲自过问，他就是不挪脚。战友们问他啥原因，他说：“当兵时我发了誓，不干出成绩不回家。”其实，乡政府已两次敲锣打敲、放鞭炮把立功喜报送到他家。
〖-ZW/正文〗
