〖ZQ/总期〗14172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确制导武器有克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石怀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精确制导武器/抗干扰/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确制导武器是指信息化程度极高，命中率在50％以上的制导武器，主要包括各种“灵巧”炸弹、制导炮弹和导弹。现在，使用精确制导武器对敌进行精确打击的“精确战”，已逐步发展成为信息战的一种重要战法。
    精确制导武器大多是在60年代中期以后发展起来的，其诞生伊始就在越南战争中发挥了巨大威力。海湾战争中，精确制导武器更是大显身手。战争中，多国部队用只占总弹药投放量8.4％的精确制导弹药，击毁了大部分目标，显示了超常的作战能力。去年八九月北约部队对波黑的空袭中，使用的精确制导弹药在总弹药投放量中的比例已高达60％左右，命中率也由海湾战争的约50％提高到80％。现在，许多国家已明确提出，把精确制导武器作为常规武器发展的重点，并准备在一切可能的战场上使用。
    但是，精确制导武器亦有许多“克星”。俄国和美国的研究表明，有效地使用烟幕可以使精确制导武器的效能至少降低4倍以上，人造烟幕不仅可遮挡可见光，吸收红外、毫米波，还可使激光传输距离缩短到原来的1/12。
    在阵地上设置假目标，使用箔条弹或曳光弹，也是一种花费少、能有效对付精确制导武器攻击的好办法。海湾战争中，伊军设置的许多假目标，在战争初期吸引了美军50％的弹药；而美军在战争中发射的50万个箔条弹，1.2万发曳光弹，也使许多飞机免遭被击落的厄运。
    现列装的许多精确制导武器的抗干扰能力也不大强。海湾战争期间，美军“爱国者”导弹就多次由于受到己方预警飞机信号的干扰，在未有伊拉克导弹袭击的情况下发射了拦截导弹；其“哈姆”反辐射导弹也曾飞向己方的地面导航台。有报道说，即使是目前正在研制的采用惯性测量/全球定位系统进行途中制导的新一代防区外精确制导武器，只要使用输出功率仅100瓦的全向天线干扰机，就可对1000公里范围内的这种武器的GPS接收机进行干扰，致使美担忧“只要敌方装备了简易的干扰机，就很容易破坏美军利用精确制导武器进行外科手术式打击的能力”。
    随着武器装备的不断发展，还可使用导弹、飞机或近距防御武器（如美国的“密集阵”6管火炮系统）等拦阻精确制导武器，以及用激光、微波等定向能武器对其进行摧毁。
    可见，只要合理地运用各种干扰手段和防护措施，完全可以对付精确制导武器。
〖-ZW/正文〗
