〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涵碧楼前木棉红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潮州涵碧楼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在潮州西湖畔，有一座两层小楼名叫涵碧楼。它背倚葫芦山麓，前临西湖碧水，木棉高耸，杨柳依依，真是独具风姿。但是，最能牵动人心弦的，却是因为这座楼和周恩来同志的英名联系在一起。第一、二次国内革命战争时期，周恩来同志曾先后三次来到潮汕，都曾住在涵碧楼里。在大革命时期的一九二五年到一九二六年间，周恩来同志担任东征军政治部主任和东江各属行政委员的时候，就曾率军两次东征潮汕，在潮汕平原第一次建立了共产党的领导机构，发展工农武装，播下了革命火种。一九二七年，周恩来和朱德、贺龙、叶挺、刘伯承等同志领导的“八一”南昌起义部队进入广东，直指潮汕，九月二十三日占领潮州，第二天又进占汕头，武装工农群众，建立人民政权，至九月三十日撤离，这就是历史上著名的“潮汕七日红”。当时，起义军总指挥部就设在涵碧楼上。
    五十二年的时间过去了，如今楼前楼后红花烂漫，使人想起当年“八一”南昌起义军和工农赤卫队高擎的红旗。大革命时期的工会干事七十七岁的老赤卫队员柯鸿才告诉我们：那年起义军进入潮州，国民党反动武装拚命反扑。当时，周恩来同志偶感风寒，发着四十度高烧，吞下两片药，就与贺龙、叶挺同志研究军情，指挥战斗。当天晚上，涵碧楼旁的广场上举行军民联欢，周恩来同志抱病会见了工会、农会和学生会的骨干，和他们亲切交谈，还赠给他们油印的《共产党宣言》。一些当时见到周恩来同志的潮州人，心中一直珍藏着这些难忘的记忆。
    心藏着这些珍贵回忆的又何止潮州人。当年“八一”南昌起义军总指挥贺龙同志和一些在这里战斗过的老一辈无产阶级革命家，解放以后也曾重访涵碧楼，在楼前的木棉树下，向青年一代讲述过周恩来同志当年的神采英姿。“八一”南昌起义军的宣传委员会主席郭沫若同志，曾在涵碧楼给周恩来同志送来汤坑紧急军情，一九六五年重游故地，亲手书写了“涵碧楼”三个苍劲挺拔的大字，并兴致勃勃地手书一首七律诗：弹指光阴卅八年，潮安每在梦中旋。楼台倒映涵虚碧，旗帜高扬似火燃。一夕汤坑书附羽，千秋英烈血喷烟。今来重到金山望，日月更新别有天。
    当时，有的同志请郭沫若同志解释诗意，他深情地说：身处“日月更新别有天”的现实之中，可不要忘了“旗帜高扬似火燃”的日子。……郭老讲得是何等的好啊！正因为我们不会忘记光荣的革命传统，时刻记着老一代无产阶级革命家的遗志，当年周恩来同志战斗过的地方，正响彻着向四化进军的战鼓！
〖-ZW/正文〗
