〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当西方国家被席卷在石油危机的狂烈风暴之中，东方的波斯湾更加吸引着世界战略家们的目光？在那里，两个超级大国已经拉开了石油争夺战的序幕，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石油之海在激荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联扩张/波斯湾局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不祥预感
    当晨曦爬上朝雾迷茫的沙特阿拉伯东海岸时，手拿双筒望远镜的詹姆斯・施莱辛格兀自立在那里，心事重重地观看波斯湾水面上低回的飞鸟。他的思绪不断离开那些飞鸟，萦绕在当他还是尼克松和福特政府的国防部长时就已使他忧心如焚的问题上：如何“保护”世界上最丰富的宝藏――波斯湾国家沙滩底下的石油呢？他意识到，一旦这个地区的力量均势（充其量也不过是一种不稳定的均势）发生变化，那么，这笔极为重要的资产就会处于易受攻击的可怕地位。首先，他想到，苏联干涉波斯湾上的石油活动该是何等容易，而美国对付这种威胁又是何等困难！
    这是美国《幸福》月刊今年五月份刊登的一篇评论中东战略地位的文章的开场白。文章说：从美国能源部长施莱辛格（最近已被解职）到沙特阿拉伯去磋商石油问题到现在，已经过去一年了。在这段时间内，波斯湾地区发生了一系列如美国现任国防部长哈罗德・布朗所说的“令人吃惊的变化”。这些变化使美国、西欧和日本的社会舆论产生一种强烈的不祥预感：西方的石油动脉有被割断的危险！美国在紧张地准备“半个战争”的应变计划，而日本报刊所“预测”的第三次世界大战的战火也恰恰在中东开始点燃……
    石油“心室”
    中东，这幅员七百四十多万平方公里的“五海之洲”（地中海、红海、阿拉伯海、里海、黑海）象温柔的母亲以她丰润的乳汁和无尽的宝藏哺育和抚养着一亿四千万儿女，他们分别生活在大小十七个国家和地区之中。中东美丽而又富饶，有各种各样的矿藏和取之不竭的水力资源，其中最令人心驰神往的财富是石油，它的蕴藏量占全世界的三分之二，生产量占全世界的百分之五十五点六，而且还藏有世界百分之二十的天然气。
    如果说中东是地球的石油心脏，那么波斯湾就该是心室了，血液就是由心室进入主动脉血管流向全身的。波斯湾烟波浩渺，长一千多公里，宽一百八十公里到三百二十公里不等，面积约二十四万平方公里，经霍尔木兹海峡（宽六十四公里到九十七公里）南入阿曼湾和阿拉伯海。每天，从波斯湾输出的石油占全世界日产量的三分之一，占世界石油市场供应量的三分之二，因此，波斯湾素负“石油之海”的盛名，一向是世界石油的主要“供血站”。这里有世界第三大产油国沙特阿拉伯（石油产量仅次于苏、美）和第四大产油国伊朗，它们又分别是世界第一和第二大石油输出国。此外，伊拉克、科威特、阿布扎比、卡塔尔、阿曼、迪拜和巴林都盛产石油。一九七五年上述国家和地区生产石油合计约九亿多吨，占世界石油总产量的三分之一以上。石油正是由波斯湾经霍尔木兹海峡源源不断地注入三条主动脉血管的：一条出阿拉伯海进印度洋向东通往日本、美国和澳大利亚；另一条向南绕非洲好望角进大西洋通往西欧；第三条则西经亚丁湾拐入红海―苏伊士运河―地中海到达意大利和西班牙等地。
    上述事实归结起来说明了一点：波斯湾的经济和军事战略意义是怎样评价也不会过分的。
    生命所系
    波斯湾和整个中东地区对于殖民主义和帝国主义来说，从来就是最有诱惑力的目标。自本世纪初这里发现石油时起，国际垄断资本集团就控制了中东的石油生产。被称为石油“七姊妹”的西方七大石油托拉斯，从中东石油中榨取的超额利润是无法计算的。然而，资本帝国主义的掠夺政策的另一个结果，就是把它自己的命运历史地同中东石油牢牢系在一起了。看一看西方对中东（基本上是对波斯湾）石油的依赖程度吧：美国（从中东的石油进口量占石油进口总量的比例）――百分之二十五，西欧――百分之六十，日本――百分之八十！
    波斯湾石油对西方世界生命攸关的意义，在一九六七年和一九七三年的两次中东战争中已经看得很清楚。但是，最现实、最有说服力的例证还要算近半年来伊朗动乱给西方各国所造成的猛烈冲击。去年十月以来，伊朗由于局势急剧动荡，一度中断和大幅度减少石油出口，加上其他一些石油输出国为保护自然资源而收缩石油产量，这就使西方国家石油供不应求的状况更为突出，触发了一场空前严重的石油危机。当然，危机之深刻根源则在于垄断资本的寄生和掠夺的本质。这次石油荒，对西方工业国来说，不仅直接影响到生产、交通运输和人民生活等各个方面，而且还大大加剧了通货膨胀、失业增加、美元下跌、经济衰退等一系列经济、政治和社会问题的尖锐化。西方世界一片惊呼，担心新的经济危机即将来临。在石油消费量和进口量最多的美国，卡特政府更是惊慌失措，被迫通过美国历史上空前未有的全体内阁成员辞职的手段来全面改组政府，以对付能源危机和人们对美国制度失去信心的“信任危机”。波斯湾上掀起的风暴摇撼了整个西方世界。西方政治家和军事战略家们不能不把忧虑的目光投向不平静的东方。今年六月三日，美国《华盛顿邮报》就这样透露过：美国国务卿万斯将在白宫无窗口的情况室，“召开一次卡特政府高级对外政策战略家的秘密会议，研究美国十年来在波斯湾和阿拉伯半岛的政策遭受破坏的情况”。几天以后，塔斯社宣扬：“白宫举行了秘密会议，策划对中东的阴谋”。事实上，克里姆林宫对波斯湾的“关心”程度是决不在白宫之下的。
    “苹果”掉了
    若干年来，当人们的视线随着苏联的舰艇从黑海进入地中海又进入大西洋，或者经过苏伊士运河和红海进入印度洋，有时竟然忽略了苏联对伊朗和波斯湾的兴趣。只是因为伊朗局势发生了变化，西方才在一阵慌乱之后，稍稍恢复了些镇静。日本时事通讯社不久前出版的《时事解说》中写道，“同西方一样，对苏联来说，伊朗的战略价值是极高的。如果控制了拥有仅次于沙特阿拉伯的石油输出能力、在地理上又同印度洋相连的伊朗，不仅会给西方经济以巨大打击，而且还可以利用它作为进入印度洋的基地。并且，还可以对沙特阿拉伯、科威特、阿曼等海湾国家造成不可估量的影响”。英国《外交研究会》杂志今年第六期说，中东是苏联的“战略后院”，而波斯湾地区可以说是这个后院的易突破的“软腹部”。二百年前的沙皇俄国就是这样看的。彼得大帝和叶卡捷琳娜二世在盘算打开南下印度洋的通道时，左眼盯着阿富汗，右眼望着伊朗。只是历史没有向他们提供有利的下手机会。这种机会终于在一年前等到了。去年四月，苏联利用阿富汗政变迅速打入这个国家的事实，已经尽人皆知了。苏联利用阿富汗和高加索本土向伊朗渗透也不是什么秘密。在这方面，苏联不仅充分利用同伊朗有一千六百公里共同边界的方便，而且以驻在高加索的强大战略火箭军和机械化部队作为军事后盾相威胁。苏联对中东渗透的努力大约从一九五五年开始，而对波斯湾石油的兴趣从一九六五年开始显露。一九六六年，苏联同伊朗开始了关于由后者向它提供天然气的交易，并同伊拉克等国开始拉石油关系。赫鲁晓夫曾对美国专栏作家李普曼说，伊朗是“一只烂熟了的苹果，我们要做的是等待它自己掉进我们的手里”。的确，二十年来苏联一直流着口水等着“拣”这只“苹果”。从去年十月起的一场猛烈风暴，已经把这只“苹果”从美国手里吹落在地上，尽管没有掉进苏联手里，但苏联显然准备乘人冷不防时把它抢到自己手中。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
