〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代办案故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐一伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烧猪验尸
    古时，浙江句章县，有一个妇女杀死了丈夫，她怕官府追究，即将房屋烧掉。然后，号哭着告诉别人，房屋失火烧死了丈夫。丈夫本家族人怀疑此事，告到县府。
    句章罢令张举，令取猪二口，杀死其中的一头。然后将一头死猪、一头活猪，同时放到柴堆里点着火烧。火灭后，取出两头猪看，杀死的那口猪，嘴里无灰。活着烧死的猪，嘴张着，口中有灰炭。然后，到失火的现场，检验尸体，死者口中干净，无灰。于是，县令张举当众向这个妇人宣告：“你丈夫不是失火烧死的。凡烧死的人，死前在火中，烟熏火烤，呛得喘不过气，迫于呼吸，口中势必吸进一些灰炭。你丈夫口中为什么是干净的？”杀夫的妇女只好供认了罪行。
    抱瓜服罪
    明代，有一妇女抱着小孩，路过瓜园，顺手摘了一个瓜给小孩吃。瓜主发现了，要把妇人抓到官府里，心里想，偷一个瓜不能治罪，便自己摘了三十个瓜，以证明这个妇女的罪恶之大。
    县令唐公问瓜主：“妇人偷瓜时，带筐子没有？”瓜主说：“没有。”唐公就令瓜主抱着小孩将地上的瓜都拣起来。瓜主还没拾上十个，就抱不住了，只好承认自己是有意诬告。（齐一伍）
〖-ZW/正文〗
