〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南当局在日内瓦国际会议后仍然向外国输出难民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我妙峰山轮在公海救起七十个越南难民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗援救越南难民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月八日讯 在召开了讨论印度支那难民问题的国际会议之后，越南当局仍然向外国输出难民。据中国远洋运输总公司天津远洋运输公司消息：七月三十一日，这个公司的妙峰山轮的船员在公海上就救起了七十个遇险的越南难民。
    妙峰山轮由外国港口返航，于七月三十日二十一时二十五分航行到北纬十二点八度、东经一百一十一点九度的海面上时，这里正刮着七八级大风。一艘越南难民船向妙峰山轮发出呼救。妙峰山轮的船员看到这些越南难民被迫在海上漂流的遭遇，很快就停车漂浮，进行救生。经过很大的努力，直到三十一日，这艘越南难民船的七十个难民全部被救上了妙峰山轮。目前，这些越南难民已安全到达了我国境内。
    此外，我国租用的英国苯克轮船公司的路德苯克轮于八月四日九时二十一分，航行到北纬四点三度、东经一百零九点四度的海面上时，也救起了一百二十三个越南难民。
〖-ZW/正文〗
