〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方毅副总理强调做好婴幼儿保健和教育工作
    中共中央政治局委员、国务院副总理方毅八月七日上午就当前做好婴幼儿保健和教育工作的重要意义，以及应当提高保教工作者的社会地位，培养一支又红又专的保教队伍等问题，作了重要讲话。
    他在教育部、卫生部、劳动总局、全国总工会、全国妇联联合召开的托幼工作会议上讲话说，实现四个现代化，科学是关键、教育是基础，婴幼儿的教育又是教育工作的基础。托幼工作是社会主义事业的一个组成部分，各级领导和社会各方面应该给予这项事业以足够的重视。
    耿飚副总理会见挪威广播电视代表团
    耿飚副总理八月八日上午会见了由挪威广播公司总经理托洛尔夫・埃尔斯特为团长的挪威广播电视代表团。
    耿飚副总理向挪威新闻界朋友介绍了我国工农业生产建设情况。他说，朋友们这次来访进一步增进了中挪两国人民和广播工作者之间的友谊和了解。埃尔斯特总经理说，了解别国情况是彼此友好相处的基础。
    第四届全运会十八个项目的预赛全部结束
    第四届全国运动会十八个项目的预赛，到八月五日已全部结束。这些项目是：足球（成年和少年）、篮球、排球、乒乓球、羽毛球、手球、棒球、女子垒球、田径（成年）、体操、技巧、棋类、击剑、花样滑冰、冰球、射击、摩托车、航海模型。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
