〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开了思想解放的闸门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京第三棉纺织厂在基层干部中开展真理标准讨论收到好效果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京第三棉纺织厂/真理标准讨论/解放思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初以来，这个厂的党委曾经三次用党的十一届三中全会精神来统一职工的思想认识，取得了一定的收获。但是，仍然有不少干部和工人对三中全会确定的方针、政策理解不深，贯彻执行不那么自觉。是什么问题束缚了职工的手脚，他们有什么思想疙瘩没有解开呢？工厂党委带着这个问题，首先对党支部书记的思想状况进行了调查和分析。调查结果表明，这些问题都同思想解放有关系，很有必要补上真理标准讨论这一课。于是，党委就举办了党支部书记以上的干部学习班。
    学习班坚持实事求是，一切从实际出发，坚持实践是检验真理的唯一标准。采取群众自己教育自己的民主讨论的方法，首先让大家敞开思想，说出心里话。然后，组织大家学习马列主义、毛泽东思想的基本理论，学习三中全会和五届人大二次会议的文件，明确实践与真理的辩证关系。同时，联系实际，自己总结经验和教训，使学习和讨论步步深入。
    通过学习和讨论，基层干部的思想豁然开朗，许多疑难问题得到了解答。思想解放的闸门打开了，取得了很大的收获：
    一、正确认识了解放思想的意义、内容和目的，大家的心平了，气顺了。
    二、正确认识实践是检验真理的唯一标准，大家感到判断是非心里有底了。
    三、正确认识国内阶级状况和阶级斗争的变化是一个根本性的变化，党的三中全会以来的方针、政策在大家的心里扎根了。
    参加学习班的基层干部，经过学习和讨论，明确地认识到了实践是检验真理的唯一标准，思想机器就开动起来了。有的同志说，思想一解放，从心里感到与党中央更近了。一位党总支书记说：“学习以前，我是埋怨多，看不惯的多，发牢骚多，甩手不干的想法多。现在，我感到四化有奔头了，憋着一股劲要搞好工作，为党争气。”
〖-ZW/正文〗
