〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在努力领取合格证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长韩质泉刻苦钻研现代战争知识的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/郝志臣/葛明贵/邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职务与指挥水平之间，往往是有距离的。特别在一些青年指挥员中，这个距离可能更大一些。怎样迅速改变这种状况呢？我们在采访了沈阳部队某高炮团团长韩质泉之后，觉得进军事院校深造是一条重要途径，但除此之外，还有广阔的道路。
    三年自学规划的产生
    一九七七年末，韩质泉当副团长的时候，参加了上级组织的一次实兵演习。部队在向预定战区开进途中，“敌人”突然施放了“原子弹”。由于部队缺乏防原子的知识，有的站在车上，疑惑地望着蘑菇状的烟雾；有的东张西望，不知所措。这时上级下达了通过沾染区的命令，有的戴上防毒面具，有的拿毛巾堵嘴，有的披着雨衣，就这样强行通过去了。
    演习结束后，大家议论纷纷，有的说：“咱们对原子弹的基本知识学得太少了。”还有的说：“这样硬冲，演习时当然可以冲过去，打起仗来肯定受损失！”团党委觉得这次强行通过沾染区确实是一场笑话，便决定让韩质泉给部队讲一课防原子知识。韩质泉接受任务后，感到自己也缺乏这方面知识，只好照本宣科，硬着头皮敷衍地讲了讲。当时，战士们提出的一些问题，有许多他没有回答上来。有的战士说：演习打了糊涂仗，上课听了糊涂理。这件事，对韩质泉震动很大。不久，他当团长之后，又带领部队出去演习，后勤拟制了一份带弹药的计划。因他对什么时候需要补充弹药、补充多少，心里无数，看着计划不知可否，只好说：“你们看可以就照计划办吧。”这一些问题的出现，引起韩质泉的深思。他想到未来战争的复杂性，自己肩上担子的份量，他想到自己的职务与现有指挥水平的差距。越想，心里越不平静：作为一团之长，平时不能指导训练，战时怎么能指挥打仗？用什么来保卫四化建设？他深深感到自己是一个不合格的指挥员，这种状况一定要改变！
    就在那次演习以后，韩团长给自己订出了三年学习规划，决心用刻苦学习现代战争知识的毅力，领取“合格证”。
    向时间要知识
    学习的决心好下，但真正学起来，并坚持下去，就不那么容易了。一天上午，他来到办公室准备学习，刚打开书本，就有人来汇报工作。这个同志还没走，另一个同志又找上门来。事情刚处理完，电话铃又响了起来……半天过去了，没看几页书。
    怎么办？韩质泉想到鲁迅先生对待时间的名言，觉得办法只有一条：挤。他给自己规定：每周要坚持两个晚上的学习。因事被挤掉，一定补回来。今年年初有一段时间，工作繁忙，常常干到深夜。他就连续几天开“夜车”补课。在家这样坚持，外出也不例外。走到哪里，学到哪里。野营拉练，他在老乡家点着蜡烛学习；外出开会，他在飞驰的列车上苦心钻研；有病住院，他躺在病床上刻苦攻读，住院五十天，他学习了十七篇马列和毛主席军事著作。一年多来，他以顽强的毅力，硬是挤出了五百多个小时的学习时间。
    有了时间，不等于就真正有了知识。因此，韩质泉在学习中不仅有“挤”的恒劲，还有钻的韧劲。去年八月，报纸上开展关于现代战争条件下如何集中兵力问题的讨论。高炮部队能不能实行集火近战？怎么实行集火近战？这个问题一提出，众说纷纭，有的认为：“未来战争的式样、内容都发生了很大变化，集火近战的原则不适用了。”有的却说：“集火近战对高炮部队来说，无论现在或未来都是可行的。”韩质泉被争论吸引住了。他围绕这个问题，学习了毛泽东同志关于集中兵力打歼灭战的军事原则，学习了报纸和杂志上发表的讨论文章，学习了有关敌军航空兵的知识，分析了朝鲜、越南、中东等近代战争中的二十多个战例，查阅了三十多份资料，请教了有丰富经验的同志，得出了自己的结论。在一次司令部军事知识学习讨论会上，他谈了自己的看法，他说：“现代战争中高射炮仍要坚持集火近战的基本原则。但要根据部队执行任务的具体情况，保卫目标性质，高炮兵力大小，上级给的任务，敌机战术手段及地形条件，加以综合分析，做出正确判断，做到‘集火近战’。至于‘近’到什么程度，要根据具体情况而定。”他的观点，得到大家的赞同。
    他用这种“钉子”精神，学习研究了军兵种知识、合成军作战原则，敌军航空兵装备、编制和战术特点，原子，化学，激光制导，导弹，电子对抗等有关现代战争七个方面的三十多个问题。现在每当有人向他询问其中某一个问题时，都能得到满意的回答。近一年多，他曾三次参加军区炮兵组织的笔试，每次都是优秀。
    为指导训练而努力学习
    一个合格的指挥员，不但要有丰富的军事科学知识，而且要用学到的东西去指导训练，指挥打仗。韩质泉常常这样想，努力坚持这样做。
    “开得动”，是高炮部队能否执行战斗任务的关键。目前，我们的机动车辆在严寒条件下作战，还有一些难题需要解决。韩质泉决心找出办法解决这个难题。为了摸清情况，他组织各连汽车在零下二十多度的条件下进行一次紧急发动演练。一个小时过去了，还有几台车没有发动起来。他和后勤处长、运输股长、各连司机排长一起研究发动慢的原因，发现冬季汽车发动需要的电压比其它季节高。怎样解决这个问题呢？韩团长想到我空军部队用外接电源车发动飞机的事，决定试一试用外接电源发动车子。结果，一个连队汽车发动由原来一个半小时缩短到六十五分钟。后来他们又研究改革了连电发动法，使汽车发动时间，又缩短了二十分钟。
    自从韩质泉研究敌军航空兵以来，越来越感到，只有提高火炮的射击精度，才能弥补装备上的差距。因此，团里每次实弹射击的资料，他都要积累起来进行研究，渐渐地对影响火炮射击精度的因素摸得一清二楚；对每个连队装备、技术状况和容易发生的问题，都做到心中有数。有一次，团组织实弹射击考核，轮到炮三连射击，四个齐射，三个偏差大，只有一个接近目标。原因在哪里呢？韩质泉根据学到的射击学理和军事气象学分析，认为影响火炮射击精度有七个因素，从当时的气候看，问题可能出现在弹药的温差上。他和三连同志一起校对，果然问题就出在温差上。三连找到了误差的原因，以后的两次射击都获得了优良成绩。韩质泉还帮助连队学会了射击结果分析，解决了指挥仪预先修正等许多难题，使射击精度越来越高。去年年终团实弹射击考核，十二个三七炮班参加实弹射击，有十个班获得优秀，全团一○○火炮，命中齐射四十三组，突破了历史最好水平。
    一次指挥考核
    韩质泉刚当团长时，最大的弱点是指挥能力差。现在，情形大大改变了。他参加沈阳部队炮兵组织的一次高炮射击指挥考核，就可以证明：他，确实变了。
    参加这次考核的，有各炮兵团的副团长、参谋长。考核开始的命令一下，只见他镇定自若地站在图板前，一边看标出的目标，一边听参谋人员报告的一批一批目标的机型、架数、高度、速度等情况，几分钟内，他先后八次下达命令无差错，获得了射击指挥第一名。在场的同行都夸赞地说：干净利落，指挥得好，是个合格的团长。
    （袁占先、郝志臣、葛明贵、邱晓光）
〖-ZW/正文〗
