〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南国会常务委员会副主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄文欢同志摆脱越当局政治迫害辗转到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到我有关方面热情接待〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南政治迫害/附照片RW：黄文欢/国会常务委员会副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄文欢同志离开越南辗转来到北京后，受到中国有关方面的热情接待。由于年老体弱，他来到北京后一直在进行疗养。
    七十四岁的黄文欢同志是越南共产党的元老、胡志明主席的亲密战友。他于一九四五年当选为党中央委员，并任越北解放区党委书记。一九四五年越南八月革命胜利后，曾任国防部副部长。一九五○年十二月至一九五七年四月任越南首任驻华大使。一九五六年八月当选为党中央政治局委员。从一九五八年起至今，一直担任国会常务委员会副主席。一九七六年十二月在越共第四次全国代表大会上被黎笋集团排挤出中央委员会和政治局。
    在越南长期的革命斗争中，黄文欢同志在胡志明主席的直接领导下，为越南革命和越中友谊作出了重大的贡献。胡志明主席逝世后，他继承胡主席的遗志，竭力维护越南人民的革命胜利成果，维护越南的真正的独立自主，维护越中友谊，因此遭到了黎笋集团的打击和迫害。
    黄文欢同志在北京的近照。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
