〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“统一”，战士负担得了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓田〖HH/换行〗DW：八三二三四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们部队的一个连队为迎接某高级首长检查工作作了几项硬性规定：每个战士买一个枕头席子，买一尺布（同一种颜色的）做一个碗筷袋，买一顶草帽，买一把扇子。牙膏牙刷要统一的颜色和牌号，买笔记本也须统一大小。一个战士丢失了部队发的刷牙缸，因没黄色的顶替，全房间内的战士就都要买上统一式样和颜色的刷牙缸。而所有这些都必须从战士津贴费中开支。
    又如：一个新战士跟车去出公差，经过淮河大桥时，大衣被一阵狂风掀到河里给漩涡卷走。由于这个连队以前作过统一规定，不管丢失什么公用物品，都各自掏钱赔。结果，这个新战士被扣去三个月的津贴费。诸如此类的情况还有许多。
    这种做法本身对否暂且不讲，仅从这些硬性的“统一”给战士经济上所带来的负担看，就显得很不妥当。我们的战士，大部分来自农村，家庭经济还不那么富裕，每月的津贴费也很有限。当领导的应该处处为战士们着想，千万不要再给他们增加经济负担。
    八三二三四部队 王晓田
〖-ZW/正文〗
