〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队领导机关授予革新能手马巍“雷锋式战士”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他革新成功的炮兵测地器材，具有运算快、精度高、携带方便等优点，经许多炮兵部队和对越自卫还击战使用证明，效果良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董米柯/张振如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新RW：马巍/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队领导机关授予革新能手马巍“雷锋式战士”光荣称号。
    五一○四九部队测地班长马巍，经过四年刻苦研究，革新成功《太阳高度法测定方位计算表》、《北极星真北方位角算成盘》（本报一九七七年十月二十一日发表《为国防现代化尽心尽力》的通讯，详细介绍过马巍同志革新炮兵测地器材的事迹）。近一年多来，由所在部队一千余次作业验证及全军许多炮兵部队反复使用证明，效果良好。经北京天文馆以及国家地质总局第四物探大队、胜利油田地质指挥部所属测地部门的鉴定，符合技术设计要求。特别是在对越自卫还击战中，广西边防部队某部炮兵测地分队在战斗中运用，也证明了它适应实战要求。
    革新后的“计算表”、“算成盘”，具有运算快、精度高、携带方便、易掌握等优点。以前，白天十时至十四时，观测器材虽然能测出太阳的方位角，但原有的太阳高度法测定方位计算表无法精密计算。革新后的计算表解决了这一难题，计算步骤省去五个，时间由两分钟缩短为一分钟。革新后的“算成盘”，求真北方位角一拉就成，由原来计算表的三分钟缩短到现在的十五秒之内，精度也有提高，体积大大缩小，并由计算表册变成直径二十六厘米的合金铝圆盘，具有耐磨、耐火、耐潮等特点。
    马巍一九七○年入伍，入伍前只上过七年学。但是，为国防现代化出力的高度责任感，激励着他废寝忘食地进行炮兵测地器材的革新。为了掌握革新所需要的科学理论知识，在四年时间里，他自修了初等代数、三角、几何、《天文普及年历》、《普通测量》、《天文基础知识》、《炮兵测地教程》和全套的《十万个为什么》等书籍一百三十多册，学会了运用高等数学的有关公式进行演算，写下了一百二十多万字的学习笔记，进行了一万七千多个步骤的推算，得出四万二千六百多个正确数据。而这一切，马巍都是发扬雷锋的“钉子”精神，见缝插针，利用业余时间进行的。为了表彰马巍为国防现代化建设作出的贡献，所在部队党委先后给他记二等功、三等功各一次。今年五月，又把马巍破格提升为作训参谋。最近，北京部队领导机关授予他“雷锋式战士”的光荣称号。
    （董米柯、张振如）
〖-ZW/正文〗
