〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会多就能说明工作好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副政委梁继春〖HH/换行〗DW：八六二八一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前存在着这么一种怪现象：一些领导机关和领导同志把开会多少当成了检验部队工作好坏的标准，似乎开的会议越多，工作就越有成绩。上级首长和上级机关下部队检查工作，往往不看部队中的问题解决了没有，部队建设上去了没有，而只注重这个单位在贯彻上级指示中开了几次大会、几次小会。当听到一大堆的会议统计数字时，这些领导便笑眯眯地点头称赞道：“你们对上级的指示很重视，贯彻的很认真、很坚决，工作做得不错嘛！”时间一长，下面也摸到了领导的这种“脾气”，于是，向下贯彻一个精神，总要求各级召开会议；向上汇报工作，先得层层统计开会次数。因此，会议越开越多，上面开了下面开，党委开了部门开，机关开了连队开。这种开法不仅下面受不了，我们这些领导干部也没有时间深入基层，抓好部队建设。举例说，今年四、五月份，我在汽车连蹲点，短短二十天内就先后四次去上级机关参加会议，每次开会回来还要贯彻，实在无法在连队蹲下去。原计划蹲点一个月，结果实际在连队只呆了七、八天。前一段时间，我们单位除一名副政委和一名副主任在位外，其他领导干部都分别到上级机关参加会议或学习。
    当前正在贯彻三中全会和五届人大二次会议精神，把工作重点转移到“四化”建设上来，我们应该脚踏实地多干些实际工作，少搞些花架子。一个单位如果部队建设上不去，会议开得再多，也不能说明你工作有成绩。希望那些嗜好开会的领导同志，把各级干部，同时也把其自身从繁琐的会议中解放出来，将主要精力用于抓部队的两化建设。
    八六二八一部队副政委 梁继春
〖-ZW/正文〗
