〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他象雷锋一样“傻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞共产党员、教导员刘远福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨闯商春明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――他没有什么出生入死的英雄壮举，也没有出类拔萃的业务专长。一九六○年一月入党，三月参军，一直工作在基层，就象一颗螺丝钉紧紧拧在机器上。
    ――他一不会打球，二不擅长唱歌，长年累月，最大的乐趣就是一个劲地傻干。当战士年年被评为好战士；当班长是思想工作标兵；当指导员是模范党支部书记；当教导员是学雷锋先进干部。先后四次立功、十五次受奖……
    他的名字叫刘远福。
    “不称心”的丈夫
    一九六九年春，三十岁的刘远福还没有对象，领导和同志们都替他着急。安排他探家后，干部股长跟他说：你回家找好对象，请地方党委审查后，把调查信寄回部队；如果组织批准你结婚，立刻给你发电报。归队时间你自己看着办。
    刘远福很激动：党对自己多么信任啊！回到家里，老人问他想找个什么样的，他说一是思想进步，二是农村户口，三是不挣工资。出乎意料的选择，使老人很吃惊：“傻孩子，你咋尽拣‘土’的要？”他说：“我傻气，她土气，不正好合得来？”
    婚后第三天，他从广播里得知苏联社会帝国主义入侵我珍宝岛，挑起武装冲突，立即要回部队。爱人留恋地拉着他的手说：“要是需要你回去，部队一定会来电报的。”他说：“我是指导员，不能等电报催。明年再回来看你。”
    爱人静静地等着那一天。一年过去了，不见他回来。第三年他回来了，又提前十天走了。临走又说：“明年再回来看你。”
    又一年过去了，还是不见他回来。第五年他回来了，没呆几天就到江北县走访战士家庭，一连访了三家，又提前七天走了。临走还是让人吃那付“宽心丸”：“明年再回来看你。”第六年照例没兑现。第七年他回去搬家，四十五天假，提前二十五天归队。
    为了工作，为了连队建设，刘远福当兵二十年，按规定可探家十次，但他只探五次，总共只住九十五天。这样的丈夫怎能叫爱人称心如意呢！当然，爱人知道他因为部队工作忙，是很谅解的。
    家一搬到部队，爱人以为这回可以和刘远福经常在一起了。谁料到，家属房离连队不过三十米，可他星期六还是经常不回去。家属随军四年，四个“五一”、四个“八一”、四个“十一”、四个新年、四个春节，刘远福都是在连队过的。白天帮厨，晚上和战士一起做游戏，夜间替战士站岗。有一回，爱人把他堵在屋里问道：“你心里还有没有我们娘儿几个？没心思过，摔坛子算了！”刘远福耐心地说：“咱家算我五口人，咱营算我几百口子，哪头大？咱家孩子过年过节有人包饺子，连队的战士过年过节就不想家吗？干部成天藏在家里不露面，对战士啥影响？”一席话说得爱人笑了，问孩子：“你爸过年不回来吃饺子傻不傻？”孩子哪看出妈妈的问话里夹杂着爱慕的心情，都指着爸爸说.“傻！傻！”这时，刘远福显得非常开心。
    “不开瓢”的葫芦
    “傻人”常常显得笨，也就是头脑不灵活，不会来事儿。在党规党法面前，刘远福就是坚持党性原则，认理不认势，“死抱着葫芦不开瓢”。
    有个战士当兵动机不纯，因为没有入党，扬言要对干部进行报复。今年初他工作调动时，有人怕出事故，主张发展他；有人明明不同意，怕招惹是非，不敢表态。刘远福果断地发表了自己的意见，受到了多数人的支持。他找来那个战士说：“你没入党是我不同意，就是连里通过了营里也通不过。”接着，他就如何正确对待入党问题给那个战士上了一课，使他认识到自己的错误，痛痛快快地走向新的岗位。过后有人说：“我们都替你捏把汗。”他严肃地说：“革命先烈提着脑袋闹革命，我们现在连把汗都捏不住？有些人入党动机不纯，依了他，对党后患无穷。”
    对于来自上面的某些不正之风，刘远福也能站在党性原则的立场，硬着头皮顶住。今年初，有人给他打招呼，要提拔一个战士当干部。他对这个战士很熟悉，知道他不够提干条件，表示不同意。对方又进一步提醒说，这是某某领导的意思，不办交不了账。刘远福说：“不够条件提干，连队工作受损失，怎么向党交账？”对方看他死抱着葫芦不开瓢，只好罢了。事后有人劝他：“你真笨，这类事，睁只眼闭只眼就过去了，弄不好要影响个人进步。”刘远福气愤地说，“党风败坏光了，我还进步个屁！平时有点小压力就不惜牺牲党的利益，关键时刻为了保全自己，不出卖党和同志才有鬼呢！”
    刘远福自己不拿党的原则做交易，还教育战士要发扬正气，按党的传统办事。有个四川籍战士到他家，先是跟他家属拉家常，攀老乡，掏出伍元钱要给小孩买糖吃，见刘远福回来又说，“我家在重庆，几个哥哥都干大事，你转业好安置。”刘远福一问才知道，他嫌连队艰苦，想到营部工作。刘远福当即指出他思想上的毛病，要他把钱收起来。
    不会“垒窝”的鹰
    傻鸟不垒窝，傻人不置家。刘远福正是一只不会“垒窝”的鹰。
    一九七五年，刘远福所在的九连因部队简编解散了。通信员把刘远福家里一副严重锈蚀的水桶和连队的一副雪花白铁桶换了一下。刘远福严肃地批评说：“连队散了，心不能散。咱不能干这种亏心事。”
    他言行一致，表里如一，说到做到，亏心的事从来不干。去年八连萝卜大丰收，送给他一麻袋，他要付钱，连队的同志说：“一麻袋能值几个钱！”他说：“一分钱也要分出个公和私，不能装错腰包。”当场付了钱。去年秋天，机炮连卖白菜，他和通信员赶着毛驴车去买。干部战士叫他随便装，他非要过秤不可。因为接电话他一时离开菜地，回来时车已装好了，战士说二百斤。他看不止二百斤，便付了二百五十斤的钱。通信员说.“哪有你这么傻的！”他说：“多吃多占心里不踏实。”
    一九七六年十月，刘远福到营里当了教导员。他爱人有心跳的毛病，有人给个偏方：用白糖炖猪心吃。三炮连的干部知道后，杀猪时给他留了个猪心。他要付钱，人家说：“猪心没有拳头大，咋收钱？”他说：“不收钱怎么向战士交代，说三炮连的猪没长心！”他亲自称了称，半斤重，便照价付了钱。战士们知道后，都感动地说：“我们看到了教导员不侵占士兵利益的一颗廉洁的心”。
    刘远福四十多岁了，还没有一个“象样”的家。当干部十五年，多半时间是带领连队执行施工、生产、营建任务，要弄木头，唾手可得。五个连队都有小木匠，做点家具方便得很。但是，他连个碗架子都没做过。去年干部转业时，一位首长看他一家五口人吃饭没有炕桌，便把自己的桌子留给了他。曾有人劝他：“谁在部队也不能干一辈子，你不想享受，也该为子女垒个象样的窝啊。”他笑着说：“雷锋同志从生到死，没置下一点家当，把一切包括生命都献给了党和人民，我比他富得多了。”
    只知道傻干的党员
    刘远福虽然不会为自己“垒窝”，却很会为连队，为国家，为人民造福。翻盖营房，他告诉战士，每一根钉子，每一尺灰条子都要起下来。有的战士拆墙时只图快，损坏了许多砖，他便把大家召集起来，拿起一块砖比比划划地说：“一块砖八分钱，碰掉一个角，就是一分钱，算算这些房子要拆下多少砖，丢了多少钱？”大家听后，很受教育，工作起来越发细心了。仅十栋房子，就拆下整砖三十多万块，起钉子一百多斤，为国家节约二万四千多元。
    同样，刘远福虽说是个“不称心”的丈夫，但却是个很称职的基层干部。他一个心眼扑在连队建设上，兢兢业业地为党工作着。盖房子，战士当大工，他当小工，常常象牛一样驮砖运料；支援钢厂抢修平炉，他披着湿淋淋的草袋片，总是第一个钻进一百多度高温的炉膛里掏钢渣，直到身上的草袋片冒烟起火才退出来。干部战士见了，无不啧啧称赞。
    当然，在有些时候，也有些人觉得在刘远福手下干事“吃亏”、“窝囊”。比如，几个连队一块挖水池，由于划分丈量上的错误，挖来挖去剩下一条“结合部”，别人不干，他不哼不哈地带着战士干，有的人就不愿受这个累。又如，给外单位施工，指挥组长本应由对方派出，但对方把指挥组长交给他干。他二话不讲，一口应下。有人对他说：“这组长是个坐蜡的买卖，停工待料怎办？缺东少西怎办？年底交不了差怎办？”但刘远福想的是，作为一个党员，担子越重越光荣，能推就推，不负责任是很卑鄙的。他以自己的模范行动感染着每个同志，圆满完成任务，受到上级好评。这样一来，就是那些一度对他有过意见的人，也不得不佩服地说：“刘远福傻是傻，党员堆里都象他就好了。”
    杨闯 商春明
    （陈玉先插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
