〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗政局严重不稳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗政局/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，阿富汗穆斯林武装同政府军的战斗又有新的发展。穆斯林武装不断袭击政府军的营房、哨所，切断公路，并占领了大片农村地区和一些城镇。有些政府军的部队和士兵向穆斯林武装投诚。八月五日，首都喀布尔发生激烈战斗，使阿富汗政局更加不稳。
    据西方通讯社报道，最近一个时期，“在全国二十八个省里差不多都发生过战斗”，政府军“控制不到一半”的农村地区。西德《明镜》周刊报道说，东北部的巴达赫尚、北部的马扎里沙里夫，西北部的美马纳和西部的赫拉特、法拉和尼姆鲁斯，都发生过程度不同的战斗。日本《东京新闻》七月二十九日报道说，穆斯林武装“在阿富汗东北部沿巴基斯坦边境三个省――库纳尔、南格哈尔和帕克蒂亚扎下了根，使政府感到头痛”。据合众国际社报道，穆斯林武装包围古马尔堡两个月之后，最近攻占了这个城镇，并升起了伊斯兰旗。这个城镇离首都喀布尔一百五十英里。英国《卫报》八月一日报道说，穆斯林武装已接近首都周围的一些地方，“随着战争的逼近，在（喀布尔）市中心附近偶尔已能听到从郊外传来的机关枪声”。报道还说，喀布尔连接俄国的极端重要的公路受到了威胁，通往开伯尔山口进入巴基斯坦的公路经常被切断。
    据报道，在苏联军事顾问直接指挥下的阿富汗政府军，对穆斯林武装不断进行镇压，激起更多的穆斯林起来反抗。现在，有数万穆斯林武装在全国各地同政府军作战。阿富汗政府军里的一些官兵对苏联的控制和干涉不满，开小差的现象不断发生，有些士兵打死他们的军官之后携带武器投奔穆斯林武装。美联社报道说，“阿富汗政府军里的个人和整支部队叛变的事件大大增加，这是对缺乏领导和装备的叛乱运动的支持”。穆斯林武装从政府军手中获得武器，有了较好的装备，包括一些大炮、高射炮和大量弹药。合众国际社八月六日报道说，“尽管苏联在阿富汗的非军事和军事顾问多达五千人，但是阿富汗政府军在反对国内敌人的斗争中正在失势”。（新华社）
〖-ZW/正文〗
