〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏日谈聊天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦贵林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志很喜欢聊天。尤其正值夏季的晚上，室内闷热，三五战友，相聚一处，山南海北，促膝而谈，古今中外，无所不讲，令人心旷神怡，意趣横生。聊天，既交流了思想，又增长了知识，既开阔了眼界，又增进了感情；遇上难题，你争我论，各抒己见，当统一了思想认识之后，在爽朗的笑语声中话锋一转，又去寻求新的话题……看来，聊天是宗好事。
    正因为这样，许多连队做政治工作的同志都很擅长聊天。比如，小张对某个问题一时磨不开，指导员发现后便和他聊了起来。先漫无边际，后逐渐引导，再慢慢切中主题，听者无心，聊者有意，最后点中要害，一语道破，使对方豁然明白，顿开茅塞。实在说，这种办法比板着面孔，隔桌而坐，咿哩哇啦地满口讲些大道理有效得多。再比如，小李对某人有意见，思想上有点疙瘩，指导员经过一番调查研究，瞅准机会，又顺乎自然地聊了起来。七聊八聊，使对方进一步领悟了团结一致向前看的重要性以及自己应负的责任。这比不分青红皂白地各打五十大板，或扯着膀子硬去解疙瘩，岂不更要好些吗？
    但毋庸讳言，在日常生活中也确有这样的“聊天”，不妨列举一二：对领导对同志有意见，会上不提，会下乱讲，当面不提，背后乱讲，犯自由主义；谈论形势不看主流，不看本质，专讲泄气话；对社会上暂时存在的一些不良倾向不但不去斗争，反而怨天尤人，怪这怪那……如此种种，倘若这也称之为聊天，它不仅起不到积极作用，反而白白虚掷了大好时光，甚至会造成不良影响。
    聊天是宗好事，但怎个聊法，聊些什么，在聊天中很好地聊聊，我看不算多此一举吧。
〖-ZW/正文〗
