〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血管里流出的是血！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《自卫还击保卫边疆美术作品展览》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏湘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都举行的《自卫还击保卫边疆美术作品展览》，使我们看到了：河口桥头弹痕累累的墙壁，友谊关内被炸坏的村庄和烧焦的土地，受害人民血迹斑斑的衣物，进行自卫还击作战战士们格外坚毅的面容。……作品通过这些特定环境下的特殊的造型，展示了火热的斗争生活，描绘了英雄们的高尚情操和英雄行为，让人们懂得，在敌人的侵略面前，作为一个中国人应该怎么办，作为一个革命战士应该怎么办！看：《勇于献身的共产主义战士杨建章》，画的是一个普通的炊事员，为了保护部队的安全，毅然开走那辆正遭敌炮射击的弹药车，壮烈牺牲了。“明知山有虎，偏向虎山行”！这种精神，对于决心为四化建设而奋斗的人们怎能不产生巨大的鼓舞呢？《战斗英雄梁英瑞》和《董存瑞式的战斗英雄李成文》都是描绘英雄们在千钧一发之际，毫不犹豫地用自己的身体顶住炸药包，炸毁敌堡，以年轻的生命换来了战斗的胜利。这种为保卫祖国、保卫四化而英勇捐躯的行动，也正是我们应该效法的！《支前民兵英雄沈玉龙》，表现了一位民兵在炮火中抢救伤员，自己却壮烈牺牲。在牺牲前，他还嘱咐接替他的同志：“一定要……保住伤员。”多么高尚的心灵！多么伟大的同志爱！《老英雄李培江》，画的是一位两鬓斑白仍匍匐前进在战场上的副师长。这个解放战争时期的全国战斗英雄，不减当年勇，身先士卒，带领全团冲杀在最前线，又一次立下一等功。从他那饱经风霜的脸上，我们看到了革命老战士那颗忠于党和人民的赤诚的心。……整个展览，就是众多的英雄业绩和高尚品质汇成的爱国主义和英雄主义的激流。它如同雄赳赳、气昂昂的战斗进行曲，使人激动，使人振奋。
    我们看着那些惊心动魄的战斗画面，似乎嗅到了火药味，仿佛听到冲杀声，真觉得如同身临其境，参加了一场保卫祖国的战斗。我们看着那些栩栩如生的英雄形象，也好象似曾相识，他们在讲述一件件可歌可泣的战斗故事。这些画为什么这样亲切感人呢？那是与作者们扎扎实实地深入生活分不开的。其中不少作者都曾跟随参战部队行动，部队打到哪里，他们跟到哪里。战斗打响时，他们或是拿起武器参加战斗，或是搬送弹药，或是转运伤员，或是看押俘虏。战斗间隙中，他们就蹲在猫耳洞里、战壕里，伏在弹药箱上、背包上，记录着最使他们激动的情景。没有纸了，他们就用包装弹药的纸，用罐头上的商标纸作画。他们也是战斗的一员，和指战员们一起承受着战斗的艰苦和分享着胜利的喜悦，又随时随地受到英雄战士的教育。他们总觉得不把所见所闻画出来，便对不起浴血奋战的战友和光荣牺牲的同志。血管里流出的是血，水管里流出的是水，这是朴素的真理。作者的思想、感情、立场、观点、态度的不同，作品的格调也不同。自卫还击美展被广大观众称作健康的战斗的美展是无愧的。这些作品的作者都是些不为名不为利的美术工作者，他们深入火热斗争，改造世界观，把画笔当作武器，服从于革命斗争的需要，这种精神十分宝贵。
    但是，这次美展的作品，大多是作者在前线生活中积累的素材，要做到思想内容和艺术形式的完美统一，画出更成熟的作品，还有待于今后作更大的努力。愿他们珍惜宝贵的生活积累，创作出更多更好的作品！在向四个现代化进军的今天，人民正需要我们擂起战鼓，吹起号角啊！
〖-ZW/正文〗
