〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快快煞住滥发文件风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南省临沧军分区政治部干事李鼎昌司令部保密员马培发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论/文牍主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    下面是我们军分区司政后机关一九七六年至今年上半年的收文统计：一九七六年收文四○四二份；一九七七年收文四一二九份；一九七八年收文六一三九份；一九七九年一至六月收文三八六三份。
    从以上数字可以看出，四年来，收文数量一年比一年增加，而且增加的幅度也越来越大。窥一斑可见全豹，上下各级机关文件成灾的现象肯定也是有增无减。
    滥发文件成风，说明文牍主义在我们一些领导机关和领导同志那里还很有市场。有的同志片面地认为，机关工作就是同文件打交道，多发点文件值不得大惊小怪。有的甚至把发文件多看作是机关工作有成果的一个标志。因此，很多机关干部整天坐在办公室里，缠在材料堆里，围着文件打转转。至于那些文件是否切合部队实际，那些“指示”是否有针对性，那些“经验”是否有推广的价值，以及如此滥发文件，对部队建设将会产生什么样的后果，则是不加思索和研究的。特别是有的领导滥批滥发文件成癖，每天不圈阅几份材料，不签发几份文件，似乎就觉得自己没做工作，所以，不该转的也转办，不该发的也下发。难怪首长办公桌上的“夹子”越叠越高，也难怪基层的呼声越来越大。我们认为，文件“产量”在长期内持续上升，这不仅不是机关工作成果显著的标志，相反是机关工作作风存在严重问题的反映。道理很简单，工作成绩突出的单位，领导机关就必定不是依赖文电指导工作，而是深入基层调查研究，多干实事，少说空话。这样，工作上去了，文电也必然减少了。文件成灾的单位，则往往是不深入实际，人浮于事，爱搞形式主义，结果事倍功半，工作反而长期搞不上去。同时，滥发文件还造成了人力物力的严重浪费。
    滥发文件之风，严重地妨碍着部队工作着重点的转移。我们热切希望各级领导机关和领导同志结合学习贯彻党的三中全会和五届人大二次会议的精神，认真研究和讨论一下这个问题，采取有效措施，尽快煞住滥发文件风。
    云南省临沧军分区政治部干事 李鼎昌 司令部保密员 马培发
〖-ZW/正文〗
