〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自边防前线的赞美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振如/韩善国/董米柯/张仲元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马巍/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，五一○四九部队指挥连测地班班长马巍，收到一封来自广西边防部队某部一位同志的信件。信是这样写的：
    马巍同志：
    当我们在对越自卫还击作战中进行测地准备时，正是终日细雨不停，大雾弥漫，任务紧急，测定太阳高度时只好抢在近午，但测了几个测回，老表无法查取。我们采用了你寄来的计算表计算，尔后又根据老表所载天文公式，把数值一个个演算出来，两相验证，最后才确定了起始方位（因为有的同志还只相信老表，不敢轻易相信新法）。实践证明，改革后的计算表在精度上是很高的。这样，保证了我们及时准确地完成了建立控制网和连测战斗队形的任务。就在这个阵地上，我们的炮群以猛烈的火力支援了步兵和坦克兵的战斗，摧毁了不少敌工事，压制了敌火力，打得敌人东奔西窜。这次我们排也立了三等功，这里面，……也有你的一份功劳啊！
    看着这封飞越千山万水的前线来信，马巍和周围的同志脸上绽开了欢乐的笑容。马巍革新的计算表，怎么会被参加自卫还击作战的部队使用呢？这还要从头说起：
    天文测地《真北方位角表》，是炮兵测地分队精密计算建立炮兵控制网、连测炮兵战斗队形的最常用的计算器材。马巍在长期专业训练中，深深感到，我军现有的器材受自然条件限制大，无法查取和精确计算十时到十四时太阳高度的变化数据，很难适应实战需要。一九七五年军委扩大会议后，他就废寝忘食地同战友们打响了革新《真北方位角表》的战斗。经过四年时间的努力奋战，数千次的试验，他攻克了重重难关，终于革新成功了具有不受时间、地理、地形、炮种等条件限制的《太阳高度法测定方位计算表》和《北极星真北方位角算成盘》。
    自从越南当局肆无忌惮地侵犯我国边境、掀起疯狂反华排华恶浪后，马巍的心中就燃起了对敌人的无比仇恨。为了让边防前线炮兵战友早日掌握这一作业方法，做好回击侵略者的准备，就给某部队寄去了五份《太阳高度法测定方位计算表》。
    今年二月中旬的一天，马巍接到了广西前线某部队炮兵战友的来信，信中说：你革新的《太阳高度法测定方位计算表》，弥补了受自然条件限制的缺陷。但是，我们现在还没有完全掌握该表的运算方法和作业步骤，影响作业精度和速度，能否给以解释。“前线战友的急需就是我后方战士的重大任务”。马巍连夜给边防某部的同志们回信，详尽介绍了革新后的《太阳高度法测定方位计算表》的作业步骤、使用方法和注意的问题，并举例作了说明，工工整整地写满了三张纸。第二天，他怕邮局耽误发出时间，又专程乘火车赶了五十多里，到某市邮局以急件挂号寄往边防前线。
    （张振如、韩善国、董米柯、张仲元）
〖-ZW/正文〗
