〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞庭氮肥厂基本建成
    我国从国外引进设备的又一座大型化肥厂――洞庭氮肥厂基本建成，最近投料试车一次成功，进入试生产阶段。目前，一包包优质尿素正源源不断地运往各地，支援农业生产。
    洞庭化肥厂建设在湖南省洞庭湖畔，按采用轻质油为原料和燃料的设计能力计算，每年可以生产合成氨二十四万吨，制成尿素三十八万四千吨。
    洞庭氮肥厂的合成氨装置和尿素装置是从美国和荷兰引进的，自动化程度高，设备安装要求十分精确。参加这项工程建设的干部、工人和工程技术人员，虚心学习外国先进技术，认真吸取国内已建成投产的同类工厂的建设经验，克服许多困难，加快了工程进度，确保了工程质量。与此同时，工厂狠抓了生产准备工作，先后多次派人到同类工厂学习，使操作和维修人员熟练地掌握了各种设备的操作和维修保养技术，做到了投料试车一次成功。从投油到出尿素只用了十四天半，在我国已投入生产的同类大型化肥装置中时间是最短的。经过考核，这个厂的生产能力、产品质量都达到了设计要求。
    洞庭氮肥厂除合成氨装置和尿素装置是从国外引进的以外，其余水、电、机修、污水处理系统，专用运输港口码头，以及新建的铁路、公路和货站仓库等配套设施，都是由我国自行设计、制造和施工安装的。
    迪庆藏族自治州大办小水电
    云南省迪庆藏族自治州大办农村小水电。目前，全州百分之九十三的公社、百分之七十五以上的生产队有了电。
    迪庆藏族自治州地处金沙江、澜沧江上游，水力资源十分丰富。可是解放前，在这块二万六千九百多平方公里的土地上，没有一座电站，各族群众过着“松明当灯，木棍打粮”的日子。解放后，在国家大力扶植下，迪庆藏族自治州各族人民发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，建起中小型水电站一百座，装机容量达一万二千多千瓦，改善了人民的生产和生活条件。
    山西神原高压输电线路送电
    山西省从神头到原平一条长八十公里的二十二万伏高压输电线路最近建成送电，从此结束了山西省南北两个电网历来分割的局面。
    山西省以雁门关为界，北边的雁同电网电力有余，而担负太原、阳泉、长治三个工业城市和晋中、临汾、运城、晋东南、忻县地区和吕梁部分地区用电任务的太原电网电力严重不足。横跨雁门关的神原高压输电线路送电以后，把这两个电网联结起来，使塞上高原神头、大同电厂的强大电流直接送到晋南平原和上党盆地，每年可以向太原以南地区多供电四亿多度。
    神原输电线路是山西省电力工业部门在不到一年时间内，继霍（县）长（治）线、霍（县）运（城）线建成送电之后的第三条二十二万伏的高压输电线。
    贵州探明一个大型煤田――织纳煤田
    贵州省新近探明一个远景储量超过一百五十亿吨的织纳煤田。这个煤田的煤质好，埋藏浅，易于开发。现在正加紧进行地质详查和精查工作。
    织纳煤田的煤种以无烟煤为主，煤层多而厚，可供工业开采的煤层有二至十七层，煤层总厚度平均为十米左右。
    这个煤田位于贵州高原西部的织金、纳雍和普定县境，面积约四千平方公里。
    北京――承德航线正式通航
    为了适应我国旅游事业的发展，民航北京管理局新开辟的北京至承德航线，于八月八日正式通航。这条航线全程二百五十多公里。根据旅客情况，每周将有数次不定期航班。
    承德，是一座具有悠久历史的古城，在市区北半部有驰名中外的清代皇家离宫，又名避暑山庄，是著名的旅游胜地。从北京到承德，多为崎岖山路，过去皇帝坐轿子去离宫，要走半个多月；如今乘坐火车也需七个多小时。这次民航北京管理局开辟空中航线后，旅客乘坐轻便灵活的“双水獭”飞机，只要飞行半个多小时就到了。
    万树常绿花不败的城市――南宁
    来到祖国南方重镇――广西壮族自治区首府南宁市，仿佛走进了一个风景优美的大花园。这里，一年四季万树苍翠，万花争妍，落英缤纷，果木飘香。一幢幢淡黄、浅灰色的建筑物分布在邕江两岸，掩映在绿树丛中。
    南宁市绿化工作最大的特点是结合生产进行，做到既美观又实惠。每当夏秋之交，一串串果实挂满枝头，发出一阵阵沁人肺腑的芳香，惹人喜爱，令人神怡。
    昔日沙海变成了绿洲
    内蒙古自治区赤峰县东方红大队，象管理庄稼一样管理树木，使这个昔日风沙滚滚的沙海，变成了林带纵横的绿洲。现在，这个大队有林三千五百亩，覆盖面积达百分之三十六。由于林木增多，气候也变好了。这里的播种期提前了，无霜期延长了，过去这里只能种生长期六十天的谷子、荞麦等低产作物，现在小麦、杂交玉米、高粱等都可以种了。人们说：过去风到这里升级，雨到这里减量；如今却是风减速，雨加量，粮食高产稳产。近六年来粮食平均亩产一直稳定在千斤以上。（本栏均据新华社）
    图为湖南洞庭氮肥厂 汪作琪摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
