〖ZQ/总期〗7881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好机械 降低施工成本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某团通过加强经济核算挖掘现有装备潜力，五个月节约施工成本一百四十万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志国/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/增产节约/机械设备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负新建铁路施工的铁道兵某团，去年一至五月施工成本超支十多万元。今年同期由于狠抓经济核算，挖掘现有装备的潜力，打了一个翻身仗，共节省施工成本一百四十万元，并提高工效二点四倍。
    这个团组建以后，陆续装备了大批施工机械，平均每七个人就有一台机械（车辆）。过去，由于管理不当，机械施工成本高，使一些施工单位不愿意使用机械，习惯于用大锤、小车搞施工。有的生产道碴的连队放着碎石机不用，组织人工敲石；有的运送砂石的连队守着汽车不使，雇用地方畜力车运输，说是用机械施工“不合算”。团党委派出工作组到担负碎石任务的四连蹲点调查，发现主要原因是管理和使用不当。如采用碎石机碎石，开始采石的班排打炮眼稀而深，炸下的石块过大，碎石机“吞”不下，只好另外抽人抡锤改小，机械经常待料空转，施工成本费超支。后来，改变了打眼放炮的方法，使炸下的石头块小均匀，同时一次备足料再开机械，工效一下提高四倍，生产每立方石碴的成本下降了一半。团党委及时推广了四连的经验，并对全团机械管理使用的情况进行检查，使机械使用率提高到百分之八十九。
    这个团管好用好机械，重点抓了三个方面的工作。
    （一）抓好机械施工的定额管理，克服机械单位“吃大锅饭”的现象。过去，机械单位配属施工分队，没有具体的定额和指标，干好干坏没责任，干多干少没压力。今年，团对汽车实行吨公里核算，对机械实行台班核算。这样一来，汽车和机械分队千方百计出满勤，干满点，装满载。在一营住勤的施工车辆，过去运道碴每天跑八趟，实行经济核算后提高到十四趟。机械单位的领导也抓紧对单机、单车的“三定”（定任务，定完成时间，定油料材料消耗），改变了单机、单车管理松弛的状况。
    （二）统筹安排，合理使用现有机械，杜绝浪费。团长解春生发现三营隧道施工中，使用三台风枪，却开动二十立方的压风机供风。他给干部战士算了一笔账：一台风枪只需二点六立方的风带动，三台只需七点八立方，现在这样供风，一个台班就浪费一百五十多元。于是，他们及时调换机型，避免了不必要的消耗。团机关注意及时调整车辆使用计划，减少“返空率”。如三连施工用沙要到九连施工点方向去运，而九连需要的石料又要到三连工地附近去拉，有关部门就安排在这两个连队住勤的车辆，利用“返空”分别为对方装载沙子和石料。
    （三）在机械维修中贯彻经济核算，修旧利废，节约机械维修费用。这个团专门成立机械维修领导小组，经常组织维修保养“会战”。十五连一台轨道车变速箱齿轮结合套损坏，如全套购买价格很高，他们决定自己加工，没有铣床就用牛头刨代替，终于加工出合格的部件，修复了机械。这个团装备的碎石机铸铁牙板不适应寒区作业，损坏率高，政委王竹青就组织科技办公室和修理连共同研究，试制出在寒区耐用的钢牙板，大大减少了零件的损耗。今年以来，这个团共加工、自制和修复各种机械零配件十万一千多件（套），提高了机械完好率，节省了大笔维修费用。（吴志国、赵书三）
〖-ZW/正文〗
