〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃亏”账该怎么算？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到一份材料，说某部党委在整党中，回顾了前一段抵制新的不正之风的情况。当时，他们面对一些损害国家和人民利益的事，感到“于心不忍”。为了不使这股歪风在部队中蔓延，他们当即决定：于国于民于己（本单位）都有利的事，积极去做；于国于民有利于己不利（就是要吃点亏）的事，也自觉地去做；于国于民不利而于己有利的事，则坚决不做。从而使干部战士分清了是非界限，在实际工作中避免了许多可能发生的错误。
    读完这份材料，兴奋之余，想发点议论。
    本来，谁吃亏谁占便宜，这是算账权衡的结果。两利相权取其重，两害相权取其轻。人们在利害得失面前，为了使自己不吃亏或少吃亏，总是要算账权衡一下。对此，不能随意批评或指责。不过，要算好这笔“吃亏”账，也并不那么容易。
    同样一笔账，是站在国家和人民的立场上来考虑自己的利害得失，还是站在个人或小单位的立场上来算计利害得失，结果是大不一样的。共产党员和革命战士，无疑应当站在国家和人民的立场上来算这笔账。因为从根本上说，在我们的国家里，在社会主义制度下，国家的利益，人民的利益，同小单位和个人的利益是一致的。民主革命胜利了，大家都已享受到了它的果实；将来四化建设达到了预期的目的，我国跻身于世界最发达国家的行列，自然水涨船高，大家的物质和文化生活也会得到改善。
    在这个问题上，有些历史教训是不能不记取的。历史上统治阶级中的许多人，他们贪赃枉法，化公为私，搜刮人民，实际上是在挖他们自己所建立的那个社会制度的墙脚，而他们的命运是同这个制度连在一起的，等到这个制度的墙脚挖空了，他们所建立的那座大厦被人民推倒了，他们也就被埋葬在废墟之中。
    我们的命运是同我们国家的社会主义制度连在一起的。只有它的兴旺发达，才有我们的一切。所以，我们不仅不应当去损害国家和人民的利益，而且，当自己这个局部的利益同国家的整体利益发生矛盾的时候，宁肯作出自我牺牲（也就是现在常说的“吃亏”），去维护国家和人民的利益。这应当是我们算“吃亏”账的基本出发点。
    有的同志在权衡利害得失关系时，常有这样一个糊涂观念：大家都把自己这个局部搞好了，不是国家这个全局也就好了吗？他们不知道，并不是任何情况下搞好了局部都对全局有利的。如果你不择手段，不惜损害国家利益，也不照顾左邻右舍，那么你这个局部搞得越好，国家这个全局受到的损害可能就越大。象这样算法，越算，国家越吃亏。
    要算好“吃亏”账，关键在于要有一个甘愿吃亏的精神，要当一个老实人。这看起来有些矛盾，但实际上是一致的。因为在我们国家内、在我们党内，归根到底，当老实人是不会吃亏的。无论对国家，对个人，都是如此。
〖-ZW/正文〗
