〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说快板书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆曲艺厅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般以击节乐器作为伴奏的曲艺形式称为快板书。快板书在我国各地几乎都有，常见的种类有山东快书、数来宝、四川金钱板、湖北慢板等。
    快板书的最大特点是“似说似唱”，以语言本身的声调，适当夸张，产生出和谐优美的韵律。快板书中的打板是一项很重要的基本功。它配合言语的说唱，有如乐队伴唱的效果。围绕着打板的唱和说，演变出根据内容需要的各种表现方法，如“数着唱”、“快打慢唱”、“摆着唱”等等，主要是运用节奏的变化来表现不同的内容。
    我国著名山东快书演员高元钧、四川金钱板演员周忠信等是群众中比较熟悉的表演家。他们的演唱生动活泼，和观众的感情交流很融洽。
    快板书的形式简单，演出无需化妆、道具、布景，是部队群众文化活动中的一种较易掌握的文艺形式。
〖-ZW/正文〗
