〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样查古诗词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞后〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益工具书例话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读书报杂志，常碰到一些文章中引用的古诗词。这些古诗词，寓意深刻，富于哲理，读过之后留下很深的印象，因而很想进一步知道那诗词的作者是谁，全文如何？怎样才能满足这些要求呢？这里介绍几种有关的工具书及其使用方法：
    一、《古代诗词曲名句选》。这是一本中国古代诗、词、曲名句的集锦，上自先秦，下至鸦片战争以前，共收词目约两千条。在浩如烟海的中国古诗词中，两千条是一个微小的数目，但由于它是“集锦”，而人们写文章引用也多是“锦句”，所以有不少古诗词还是可以在这本书中找到的。查找方法，与一般词典的笔画索引和音序索引相同。
    二、《辞海》和《辞源》。这两部词书在解释单字和词目时，为了说明古人的用法或词的来源，引证了大量古诗词。可以通过所引证的诗句，找到诗的作者和出处。办法是在你所要查的诗句中，找出一个关键字或关键词来，在《辞海》或《辞源》中查到这个关键字或关键词，就可以从它的解释中找到你所查的诗句了。例如：“疾风吹片帆，日暮千里隔”这两句诗，其中“隔”字在古诗词中使用很少，可以称为关键字。一查“隔”字的解释，就找到这是唐朝大诗人李白《江行寄远》诗中的句子。如果你还想知道这首诗的全文，再据此查李白的诗集或《全唐诗》就可以了。
    三、成语词典。很多成语是由古诗词简化来的。凡是这种成语，词典中都注明了来源，找到成语的解释，就可以找到诗句的作者和出处。如“千金曾买相如赋，脉脉此情谁诉”两句诗，含有成语“温情脉脉”，在成语词典中查到它的解释，便找到这是宋代辛弃疾词《摸鱼儿》中的句子。
    四、各种诗词集书，如《全唐诗》、《全宋词》、《唐诗三百首》、《古诗源》、各种专人诗词选集等。用这些书需要对所查的诗句有一定了解，用已知项作线索查未知项。请先弄清：你所查的是诗的句子，还是词的句子；是隋以前的古体诗，还是唐以后的近体诗；是五言，还是七言、六言、四言的，以缩小查找范围。
    以上几种方法，不能保证您把所有的诗词都能查到，但是在目前还没有一本较完善的古诗词索引的情况下，也算是几种较有效的方法了。（卞 后）
〖-ZW/正文〗
