〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应精简整编要求搞好清理“三种人”工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防松防漏防错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆余秋里出席有关会议并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志柏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月13日至18日，经中央军委批准召开了全军第二期整党清理“三种人”工作会议，着重讨论了如何适应精简整编的要求进一步搞好清理工作的问题。中央军委常务副主席杨尚昆、中央军委副秘书长余秋里，在会议结束前接见了参加会议的全体同志并讲了话。
    杨尚昆同志在讲话中说，前一段清理工作是有成绩的，但任务还很重。要把清理工作贯穿于整党的全过程。有些单位整党搞完了，清理工作还要继续做。对这个问题要有充分的思想准备。清理工作是一项非常严肃、艰苦、复杂的工作。它对搞好精简整编、搞好部队建设都有重要意义。如果这一工作做不好，留下隐患，危害很大。他指出，在清理工作中，要严格掌握政策，以事实为依据，不能漏掉“三种人”，也决不能冤枉一个人。
    余秋里同志说，全军即将进行精简整编，我们要以此为中心做好各项工作。要围绕和保证这个中心任务的顺利进行，以对党、对部队建设高度负责的精神认真做好清理工作。随着精简整编的进行，机构和干部将有所变动，在这种情况下，如果清理工作抓得不紧，工作不细，有些重大案件、重点调查对象，就有可能该管的没有人管，该查的没有人查。甚至草率收兵，这样就会使“三种人”漏掉。也可能材料搞得不扎实，定性不准确，经不起历史的检验。他指出，当前清理工作，既要防止漏掉，又要防止搞错。要艰苦细致地、有始有终地做好这项工作，把“三种人”清理出来，防止他们混进领导班子，保证整党任务的完成，保证精简整编的顺利进行。
    会议分析了清理工作的形势，交流了经验体会，认为第二期整党面临着精简整编，这给清理工作增加了复杂性和艰巨性；同时，精简整编也要求清理工作更好地为调整领导班子、建设“第三梯队”提供组织上的保证。根据这一情况，会议要求各单位继续认真贯彻“既要坚定、又要慎重，既不要漏掉、又不要扩大化”的方针和党中央、中央军委的一系列指示，坚定决心，加强领导，掌握政策，防松防漏，同时又要注意防错，把清理工作抓紧、抓好、抓到底。周克玉同志主持了这次会议，并作了总结。他还针对整党中出现的一些新情况，对深入进行党性教育、切实保证整党质量、抓好基层建设等问题，提出了具体要求。（本报记者 孙志柏）
〖-ZW/正文〗
