〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志者事竟成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《成功之路》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由部队作者杨俊文编著、甘肃人民出版社出版的《成功之路》（上）已与广大读者见面。全书分上、中、下三册，二十四个部分，介绍了古今中外三百多位著名思想家、科学家、文艺家和一些在平凡岗位上取得卓越成就的普通劳动者勤奋攀登、立志成才的事迹。
    成功，这是一个多么美好而又富于魅力的字眼。古今中外每一个正常的人，谁没有幻想过成功？谁没有渴求过成功？然而，并不是人人都能成功，正如马克思所说，“只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”
    有的青年会说，我不畏惧劳累，但是自己脑子笨，学不会。有这种思想的人，请看看“发明大王”爱迪生吧！爱迪生七岁上学，由于学习成绩不好，校长和老师骂他是“低能儿”，“不折不扣的糊涂虫”。入学不到三个月，便被学校勒令退学了。怎么办？沮丧吗？失望吗？爱迪生没有因此而自弃，在母亲的指导下发愤攻坚，锲而不舍，别人一遍两遍可以学会的东西，他十遍八遍地学，终于成为人们公认的“发明大王”。回顾自己的成功之路，爱迪生说：“所谓天才，那是假话，艰苦的工作才是实在的”，“天才是1％的灵感，99％的血汗。”这是他一生的总结，也是对后人的忠告。
    有的青年抱怨没有优裕的经济条件和安静的学习环境。的确，有许多青年人的生活、工作环境是艰苦的，这加重了他们的负担。但是我们从这本书里可以看到，历史上很多成功者都是在贫困中奋发有为的。世界文豪高尔基，由于贫困只读了两年书，十一岁就开始到社会上谋生，捡破烂，当学徒，做过看门人、更夫、码头工人，遭受过数不清的人间苦难。我国晋代著名思想家、医学家葛洪因贫困买不起书，上不起学，就抄书求学。家里穷得买不起纸笔，便到山里砍柴，挑到市上卖了换文具。每天劳动归来，吃完晚饭，便借着火光抄书，天天抄到深夜。近代蒸汽机的奠基人斯蒂芬逊，父亲是煤矿工人，一家八口人挤在一个阴暗破陋的小屋里，全靠父亲那点微薄的工资度日。困苦的生活，逼得他八岁就光着脚丫去给人家放牛，十四岁便下煤矿挖煤。就是这个放牛娃，发明了火车。读着这些学者、大师们的事迹，比比他们，看看自己，我们作何感想呢？
    书中的人物，多数是世界公认的著名学者，他们的事迹已广为人知。但是，作者在选编时，又根据他们各自不同的出身、性格、经历和所走过的道路，分出许多类型，向人们展示了成功者在贫困、富裕、厄运、病残、天资等各种特殊境遇和条件下的表现。本书针对性很强，读起来就象是在说我、说你、说他，说我们生活中的每一个人。无论你是已经定向奋进的人，还是正在徘徊歧路的人；无论是因暂时失败而懊丧的人，还是因小有胜利便自我陶醉的人；无论是正在被厄运折磨的人，还是生活中的失足者和落伍者；无论是早慧的佼佼者，还是锐意进取的成年人，都能从中找到自己效法的榜样，从中得到有益的启迪，走向自己的成功之路。这就是作者写作本书的良苦用心。
    这本书已被列入1985年全国青年读书活动的推荐书目。读这本书，可以帮助我们树立革命的人生观，为建设四化去勤奋学习，立志成才。
〖-ZW/正文〗
