〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏日话裙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/附绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裙子，美观大方，经济实用，是妇女喜爱的夏装。
    裙子有着悠久的历史。相传四千多年前，黄帝定了“上衣下裳”的制度，规定按照人们地位的高低贵贱穿各色衣裳。那时的“下裳”，就是裙子。裙在古代，男女通用，《晋书》有“男子通用服长裙”的记载。后来，男子渐渐穿起裤、袍来，裙才逐步成为妇女的专用服饰。
    我国从汉末以来，妇女穿裙子就有了文字记载。据《西京杂记・赵飞燕外传》载，赵飞燕十分讲究穿裙子。有一天，她身穿云英紫裙，与皇帝同游太液池。鼓乐声中，赵飞燕翩翩起舞，突然刮来一阵大风，把她象燕子一样地吹了起来。幸亏宫女拉住裙子才救了她，而裙子却拉出许多皱褶，比原先平挺的裙子更好看。从此，打褶的裙子开始在宫内风行。唐代以后，裙子更加盛行，妇女穿裙子没有年龄、贫富、城乡之分，上至皇妃贵族，下至平民百姓都穿裙子。“裙钗”成了妇女的代称。
    古代的裙子，色泽及款式丰富多采。晋代，皇妃爱穿绛纱复裙，丹碧纱纹双裙；唐代，妇女一般穿红色裙子，白居易有“血色罗裙翻酒污”之句；元朝后期，妇女兴素静淡色的裙子；明代又流行百褶长裙，以红色为主；清代的品种更多，有凤尾裙、百褶裙、月华裙、鱼鳞裙、丁当裙等。
    今天，裙子的花色品种更加丰富多采了。汉族妇女中流行的有喇叭裙、多褶裙、旗袍裙、西装裙、连衫裙等；少数民族如苗族的百褶裙、彝族的大褶裙、佤族的统裙、傣族的筒裙、壮族的百褶黑裙、朝鲜族的白色长裙、维吾尔族的艾蒂丝长裙等，更是百花齐放，绚丽多彩。 （房文军）
〖-ZW/正文〗
