〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别当痢疾杆菌的“避难所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德源武星户〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏秋防痢，已是老生常谈。但为什么在有些部队年年都有发生呢？很重要的一点就是有些“痊愈”的病人，不自觉地成了痢疾杆菌的“避难所”。
    痢疾，是由寄生在人的肠粘膜上的痢疾杆菌引起局部发炎，导致肠粘膜小血管痉孪，缺血、缺氧、发生变性、坏死、形成浅表溃疡的一种急性传染病。目前，治疗痢疾的药物很多，也有很好的疗效，如氯霉素、痢特灵等。但是有些病人不坚持服药，特别是有些年轻的战士总觉得年轻力壮，得病后可以抵挡一阵子。有的吃一两天药后，病情刚刚好转就认为病已痊愈。其实，吃一两天药后，大量的痢疾杆菌是被杀灭了，但它们并没有被完全肃清，溃烂的肠粘膜也不可能在一两天内长好。此时停了药，痢疾杆菌就会重新繁殖，卷土重来，当达到一定数量时，就会旧病复发。或者潜伏下来，等人体抵抗力降低时，再兴风作浪，转成慢性痢疾。所以对此时的痢疾杆菌这个“穷寇”务必穷追不舍。
    急件痢疾一旦转成慢性痢疾，这个痢疾杆菌的“避难所”就算竣工了。不仅病人痛苦，还会不断排出大量病菌污染环境，泛滥成灾。据调查，在一百个急性痢疾病人中，有三十个是慢性痢疾患者传染的。所以得了痢疾一定要及时彻底治疗，即使服药期间痢疾症状已经消失，也要坚持把药服完。只有这样，才能干净彻底地消灭痢疾杆菌。
〖-ZW/正文〗
