〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日葛洲坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉花皑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开山城重庆，乘轮直下三峡，饱览雄、险、奇、幽的景色，如徜徉于山水画廊之中。
    船出南津关，江面骤然由三百米展宽到二千余米，一派“楚地阔无边，苍茫万顷连”的壮阔图景，立刻呈现在眼前。再下驶数里，便见一座银灰色的水上大坝横断江流，这就是举世注目的葛洲坝枢纽工程。
    登上大坝，放眼四望，只见群峰如屏，碧波万顷，高压输电铁塔直插云层，如青龙出海；防淤堤竖卧江中，似巨象饮河；二江和三江的厂房、船闸、泄水闸、冲砂闸与大江的建筑物连成一体，似长城婉蜒，固若金汤。
    “犹嫌天公欠神巧，锦绣河山重剪裁。”为抒发对伟大工程建设者的崇敬之情，有的同志竟咏起诗来。
    葛洲坝工程局的同志说，在我们到来的前几天，也就是4月19日，葛洲坝一期工程正式诵过了国家验收。鉴定书上有三句很鼓舞人心的话：“设计是合理的，施工是符合要求的，建设是成功的。”葛洲坝十三万职工家属无不为此而欢欣，而落泪。这是他们十四年辛勤劳动的结晶啊！
    葛洲坝工程是我国自行设计、自行施工的一顶大型水利枢纽工程，各种大型机电设备全是我国自己制造的。工程的建设，不仅发挥了巨大的效益，而且解决了很多国内外没有解决的技术难题。十七万千瓦转桨式低水头机组是目前世界上最大的；三江航道的二号船闸，也是世界上最大的船闸之一，可以通过万吨级船队。
    几年来，到葛洲坝参观的外宾数以万计，最多的一天来过二三百人。他们对工程给予很高的评价。一位外国人说“葛洲坝是中国产金蛋的窝子”，一份美国杂志的封面登了葛洲坝的全景照片，大字标着：“葛洲坝是中国的新长城”。英国前首相希思看二号船闸时，头仰得帽子都掉了，他激动地说：“我从来没有见过这么大的工程，我还要来看第二次。”后来，他果真又来了。
    “人们很关心长江航运和淤积问题，现在情况怎样？”
    “这个问题不必担心。”葛洲坝工程局局长赵开五同志回答了记者提出的问题。他说，从1982年6月15日大坝通航以来，到今年3月底，两座船闸共通过十九万二千余艘船只，运送旅客三百七十五万多人次，货运量达到一千六百三十八万吨。仅去年一年，船只过闸就达六千六百多艘，最多的一天达到三百五十四艘。照此计算，每年平均货运量可达一千一百万吨，大大超过了过去长江的货运量。
    他说，大坝建成后，上游水位抬高二十多米，改善了一百多公里的航道。从宜昌到巴东的航道，不仅行船安全了，而且航行时间可以缩短四个小时。
    人称西陵峡的崆岭滩是“鬼门关”，因为这里暗礁密布，恶浪翻滚，水柱冲天，船行到此，生死难卜，船工无不为之毛骨悚然。1900年德国水生号船想在这里闯出一条路，结果也被撞沉。据历史记载，仅1945年，这一航段共碰坏了二千多艘木船。如今，西陵峡“千古不夜航”的历史已经结束了。
    谈到泥沙淤积问题，赵开五说，“淤积问题是世界上对建坝最伤脑筋的事情，但我们一开始就注意了这个问题，设置了两个深孔冲沙闸和人工防淤堤，上拉下冲，问题不大。所以，也请大家放心。”
    记者冒雨到大江工地参观，看到工人们正在进行紧张的高空作业，尾水闸正在浇筑，整个二期工程接缝灌浆已全部结束。工程负责同志介绍说，葛洲坝二期工程即将进入新的施工高潮，大江上游机车线定于5月2日开始拆除，9月底坝顶可以通车，10月份具备挡水条件，明年上半年第一批机组可以发电，1989年大江可以通航，整个工程最后建成。
    “能搞葛洲坝就能搞三峡”，葛洲坝的建设者们豪迈地说，“葛洲坝工程是三峡工程的实战准备，已经取得决定性胜利，我们信心百倍，只要党中央一声令下：‘三峡上马’，我们可以马上开工！”
    本报记者 牛明汉
    繁忙的三江航道。          新华社记者 花皑摄
〖-ZW/正文〗
