〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立其善风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队的老战友来访，谈到最近正在为刹住新的不正之风忙得不亦乐乎。请教他有何经验，回答是一个字：“堵”。
    堵塞漏洞，使一些有机可乘、有隙可钻的规章制度完善化，这是抵挡不正之风、革除弊端的良策。但我以为，这还不够。应当在制度上“堵”的同时，积极提倡从思想上“立”。有句古话说：“立其善风，扬其善声”。“风”“声”本意教化，指好的风气。我们不妨赋予新意，理解为良好的社会风尚或社会主义精神文明。对于一个共产党员和革命战士来说，立善风，就是树立好的党风，养成革命正气。只有立起善风，正气才能涤荡歪风邪气，使文明之花开遍祖国大地。
    古人采寻风源，说自然界的风“起于青苹之末”。我们今天社会上的善风来自党的优良传统，来自党心民心。心灵美，则风气正，不怕邪。正如陈云同志所说，心摆得非常正，可以抵得一百万军队，是无敌的力量。报纸上介绍的老干部党立云之所以能够三刹歪风，做到“歪道的钱不捞，违背政策的事不干”，就因为他有坚强的党性，决不玷污党的形象。相反的，有些人中邪，就吃亏在心术不正。
    中医治风邪症，说“风者善行而数变”。社会上的歪风邪气也具有游走性，善变其形态，迷人耳目，麻痹神经，无孔不入，这是防不胜防，堵不胜堵的。因此，做一个立善风的勇士，要无私无畏，火眼金睛，胸中备有浩然正气的百万雄兵，拿起批评与自我批评的武器，既向自己身上的邪气开火，同时又“正人之不正”，这样才可大有收效。
    立善风，不只是一两个人的事，要推及众人，美化社会。这就要“扬其善声”，极力表彰党立云式的好人好事，树立文明标兵，发动人人学善风，爱善风，兴善风。如此众志成城，善风浩荡，歪风邪气也就无藏身之地，无可乘之机。人人鸣鼓而攻之，歪风邪气何愁不能消灭殆尽呢！
〖-ZW/正文〗
