〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿歌乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜桦〖HH/换行〗DW：八三○五二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情要从去年初我担任了驻地小学的校外辅导员说起。带孩子们搞活动不是教唱歌、讲故事，就是击鼓传花、瞎子摸象，连我自己也觉得单调乏味。一次，我到南京出差，车至扬州，我身边的一个孩子突然大哭，小孩的妈妈也没办法。这时，来了一位女同志，拉过孩子，给他唱了首童谣：“一二三四五，上山打老虎，老虎没打到，打个小老鼠……”这一唱，孩子听得入了神，竟不哭了。我立刻联想到，我能不能为孩子们写点儿歌来丰富他们的生活呢？从此，我利用业余时间阅读了《儿童文学创作趣谈》、《儿歌的写法》、《中国儿童诗选》等十多本书籍。为了写出适合于低年级学生口味的儿歌，我注意和孩子们交朋友，他们的喜怒哀乐的神情及一些有趣的对话，我都一一记下来。针对儿童好奇心强的特点，我在写作儿歌时注意了知识性、趣味性的结合。我写的一百多首儿歌已在小学里传唱，有的还被编成教材，谱成歌曲。一年多来，我在报刊上发表了四十多篇作品，收到了四川、贵州、江苏等近百名少年朋友和家长的来信。当我把我写的作歌教给孩子们时，他们高兴极了，我也快乐极了。
〖-ZW/正文〗
