〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起那些牺牲的战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访离休老红军白志文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：白志文/离休红军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区原副司令员、离休老红军白志文，曾经是一位战功显赫的将军。是他，率军首次占领延安，毛主席亲自委任他为第一任延安城防司令；是他，在西安事变后受周恩来同志派遣，领兵攻打保安县旦八寨，扫清了敌人盘踞在我陕北根据地内最顽固的一个“土围子”……他在战场上堪称英雄，在对待组织决定、职务待遇上，也无愧于一个共产党员的光荣称号！
    4月20日，我们来到保定军分区干休二所访问了这位革命前辈。
    “休息也是革命的需要”
    在简朴的客厅里，白志文和老伴郭长春热情地接待了我们。
    老人虽年逾八十，但精神矍铄。“听说您是我军第一批离休的将军，能谈谈当时的想法吗？”我们开门见山说明来意。
    性格爽朗的老人沉思片刻，便操着浓厚的冀西乡音谈起了往事。1962年初春的一天，省军区政委王奇才对他说：“老白呀，根据周总理指示，身体不好的老同志要退下来，组织上拟定你第一批离休，有什么想法和要求？”一个戎马倥偬、栉风沐雨几十年的人，突然要离开工作岗位，难免会有依恋之情。白志文想得很多、很远。1934年底，白志文任三军团十五团团长，为掩护主力长征过湘江，被敌人的一颗子弹穿透肺部，打断两根肋骨。解放延安后，组织上安排他在小汴沟养伤休息。彭德怀、罗瑞卿等首长去看望他、鼓励他。当时的总政组织部长胡耀邦亲自批了五十斤小米给他补养身子，还亲切叮嘱：“休息也是革命的需要嘛，要服从组织决定。”
    说到这里，老人语调显得有点激动：“五十斤小米，现在来说算不了啥，但在那吃草根、啃树皮的日子里，可是党的一片心呀！是党把我从一个要饭的培养成为将军，我这一百多斤早就属于党了。我文化水平不高，又负过重伤，让年轻的同志上更有利于部队建设，有啥放不下的呢？当时我说了一句话：‘坚决服从组织决定’。”离休命令一宣布，他第二天就给新来的同志腾出了办公室。
    “争职务待遇愧对牺牲的同志”
    我们早就耳闻白志文历史上职务几经上下，于是转过话题，请他谈谈这方面的情况。
    老人点燃一支烟，吸了一口笑着说：“在革命队伍里，特别在战争年代这是常有的事。”接着，他叙述了自己的经历：1931年他在红军四师五团当团长，1935年任陕北后方补训师师长，1937年因工作需要又改任陕北警备五团团长，在长征途中负伤后，他这个一团之长还给杨尚昆、李富春、彭雪枫等首长当了一个多月的“伙头军”。他深情地说：“对于职务升降，我是听组织的。当时也有争高低的，毛主席后来就批评过这样的人：男儿有泪不轻弹，只因未到评级时。”
    提起评级，我们坦率地问道：“1955年授衔，和您同年参加革命的战友，有的授中将、上将，您授少将，您是怎么想的？”
    问话勾起老人深沉的回忆，他不平静地说：“当我接过金灿灿的少将肩章时，流下了眼泪。一个老战友开玩笑说：‘你是嫌授少将低了，心里难过？’我摆了摆头，没有回答。我是想起那些牺牲的战友：长征中打遵义城，三军团参谋长邓萍牺牲；在长征途中和我合盖过一条毛毯的五师师长彭雪枫，抗日战争中牺牲在河南夏邑；三军团猛虎四师师长洪超，长征前在古彼侦察地形遭敌袭击牺牲；五次反“围剿”结束后，我带的十五团一千七百多人，三个营最后只能编三个班；江西老区的两个担架员抬着我长征，倒在了贵州的崇山峻岭之中……”
    老人沉默了会，激动异常地说：“这么多好同志为革命献出了生命，我们活着的人争职务待遇，愧对牺牲的同志啊！”
    听着这肺腑之言，我们想起了他的另一件事：1982年底，组织上考虑到他的实际情况，上报提高他的职务待遇。上报后一直等了两年多。这段时间，有人劝他去北京找老首长、老战友“活动活动”。他总是笑着说：“组织上什么时间批，就什么时间算，批什么就算什么。”直到今年2月，上级才按新规定批准他按副兵团待遇。
    “老党员要讲组织原则”
    话题又转到了今年换发新式军装上。上级规定不给离退休的老同志发新军服，部分老同志想不通。白志文却毫无怨言，经常开导大家：“既然上级这样规定了，总是有道理的，咱们都是老党员，要讲组织原则，还是服从决定吧。”
    国务院和中央军委颁发了部分军队离休干部移交地方的文件后，有的老同志说：“没想到当了一辈子兵，到头来还当老百姓。”他听后说：“咱们从老百姓来，又回到老百姓中，有什么不好？这样减轻部队负担，有利于国防建设，我们有什么想不通的呢？”
    白志文在所里资格老，但他从不以老自居。上级给他配专车，他主动对所领导说：“所里车少，我的车听你们指挥。”他从长征当团长就一直有公务员在身边，去年按新规定要撤销公务员，他立即表态：“我服从组织安排。”
    他的五个子女在外地工作，组织上几次征询他和老伴意见，调回两个孩子到身边，照顾老两口的晚年生活，他俩都不肯。前几年女儿玉芬在北京军区某部当测绘员，想改行学医。他说：“需要不需要改行，由组织上定，我们不能干涉。”他们的两个孩子先后从部队转业和复员，在工作分配上，他们一不找领导，二不托关系，都是由组织统一安排。
〖-ZW/正文〗
