〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家统计局提出第三产业划分意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院办公厅要求各地区、各部门抓紧建立第三产业统计，并指出各地区、各部门要加强对这项新工作的领导，适当充实力量，为开展这项工作创造条件。
    国务院办公厅的上述要求是在最近转发国家统计局关于建立第三产业统计的报告的通知中提出的。
    通知指出，为建立第三产业统计，计算第三产业产值，首先要明确三次产业的划分。国家统计局的报告提出我国三次产业的划分意见是：
    第一产业：农业（包括林业、牧业、渔业等）。
    第二产业：工业（包括采掘业、制造业，自来水、电力、蒸汽、热水、煤气）和建筑业。
    第三产业：除上述第一、第二产业以外的其他各业。
    由于第三产业包括的行业多、范围广，根据我国的实际情况，第三产业可分为两大部分：一是流通部门，二是服务部门，具体又可分为四个层次。
    第一层次：流通部门，包括交通运输业、邮电通讯业，商业饮食业，物资供销和仓储业。
    第二层次：为生产和生活服务的部门，包括金融、保险业，地质普查业，房地产、公用事业、居民服务业、旅游业，咨询信息服务业和各类技术服务业等。
    第三层次：为提高科学文化水平和居民素质服务的部门，包括教育、文化、广播电视事业，科学研究事业，卫生、体育和社会福利事业等。
    第四层次：为社会公共需要服务的部门，包括国家机关、政党机关、社会团体，以及军队和警察等。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
