〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宪文范康牛均富游强进杜申金吴象毋庚才刘瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《共产主义教育十讲》
    这本小册子系统地阐述了共产主义教育的十个问题，如青年为什么要树立共产主义理想，共产主义理想与社会现实的关系，怎样做一个有理想、有道德、有文化、守纪律的人等。
    （曹宪文 范康等著 北京出版社出版）
    《银幕上的故事》
    从众多的故事片中，选出一百部比较优秀的编写成电影故事，汇集成此书（其中国产片六十五部，外国影片三十五部）。阅读之后，可以使平时看电影少的人弥补缺憾，使看过这些影片的人进一步加深理解。
    （牛均富 游强进编 长江文艺出版社出版）
    《从士兵到元帅》
    布柳赫尔（在我国叫加仑将军）是苏联第一批荣获元帅军衔的名将。我国第一次国内革命战争时期，他曾率苏联军事顾问组来华，在黄埔军校任顾问组长，参加过北伐，在1927年蒋介石叛变后回国。这本书具有史料意义，但作者又是站在一定角度上，回述了布柳赫尔的生平，阅读中应注意。
    （〔苏〕杜申金著 军事译文出版社出版）
    《我国农村伟大希望之所在》
    我国农村正在逐步由自给半自给经济向大规模商品生产转化，由传统农业向现代农业转化。这种历史性转折是怎样进行的呢？这本调查报告和研究文章汇集对此作了回答。阅读它可以加深我们对农村形势的理解，增强实现四化的信心。
    （吴象著 经济科学出版社出版）
    《名家析名篇》
    编者精选了三十篇赏析中国古典诗文的文章，如朱自清写的《古诗十九首释》，朱光潜写的《涉江采芙蓉》，郭沫若写的《王安石的明妃曲》，叶圣陶写的《读〈史记・叔孙通传〉》等。这本书的出版对古典文学的普及是十分有益的。
    （毋庚才 刘瑞玲编 北京出版社出版）
〖-ZW/正文〗
