〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏古乐――南音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆音苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建南音又名南曲、南乐、南管、弦管，是现存的我国古代音乐文化中最丰富、最完整的一个大乐种。它集唐代以来中原、西域音乐之所成，收宋元以后各种地方戏曲及民歌、佛曲之佳音。三百多年前，清朝康熙皇帝曾下诏从福建泉州找来五位乐师演奏。乐师们因康熙拍案称绝，被封“御前清客，五少芳贤”之衔而誉满京华。回乡时，御赐曲柄黄凉伞遮盖，金丝宫灯开路，驿马传归。他们当时演奏的就是南音。建国以来，南音得到很大发展。福建的泉州和厦门都成立了专门的南音演出团。福建一些地方还成立了南音研究社团。南音在台湾、香港以及南洋列岛也很盛行。台湾就有专门的南音研究会。
    南音由指、谱、曲三大部分组成。指，是一种有词、有谱、有琵琶弹奏指法的套曲。谱，即器乐曲。曲，即散曲。指虽然也有唱词，但是很少演唱，它和谱通常都作为器乐曲演奏。曲则以唱为主。
〖-ZW/正文〗
