〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小鱼戏水情悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启明〖HH/换行〗DW：三二三八○部队教导队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅拾趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的床头挂着一个透明的热水瓶胆，里面养着两条活泼可爱的小鲤鱼，它给我的课余生活带来了乐趣。你瞧，这一红一青，摇头摆尾，悠然自得。两条小鱼有时互相嬉戏，把嫩绿的水草搅得翩翩起舞……看着它们，真是一种美的享受！
    说来也挺有意思。那是一个偶然的机会，我在战友捉的泥鳅里发现一条红色的小鲤鱼，它长着一对圆圆的眼睛，穿着一身红里透明的漂亮衣裳，浑身闪着光泽，怪可爱的。但因离开了水，它“吧咂吧咂”地张嘴喘气，一双哀求的眼睛仿佛在望着我求救。我很可怜它，也十分喜欢它，经过几番“交涉”，战友送给了我。我找了一个旧热水瓶胆，把外面的水银镀层刮掉，盛满水，再放上几枝翠生生的水草……小红鱼往水里一钻，那快活劲儿，就甭提了。只见它在水瓶里自由自在地畅游，随着嘴巴的一张一合，有节奏地扇动者两片漂亮的鳍翅。突然，它消失了，我正迷惑不解，它又飘了出来。原来，这是光学原理在作怪，即当鱼游到正背面时，从两侧射来的光线把鱼的投影拆射在玻璃瓶的翼侧弧形壁上，因而从正面看鱼便视而不见。鱼这么时隐时现，更增添了一种诗意。
    后来，我又从别处弄来一条大小和小红鱼相仿的小青鱼。小红鱼多了一个伙伴，仿佛更高兴了。看它俩那股亲密劲儿就象兄弟一样，整天你追我赶，翻飞嬉闹。我每天训练回来总要观赏一下这两个小东西。战友们也总是兴致勃勃地围过来。一时间，指手划脚，笑语盈盈，一天训练的疲劳烟消云散，心里别有一番情趣。
〖-ZW/正文〗
