〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心电视机的“鱼腥味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在收看电视的时候，有时会听到刺耳的“吱、吱”声，接着就能闻到一股“鱼腥味”。有些老人、小孩和身体弱的人，闻后往往会感到头痛、眼干和咽喉不适。这种“鱼腥味”就是臭氧气味，它是电视机的元件产生的。
    电视机里为什么会产生臭氧呢？我们知道，电视机的主要部件是显像管，要点燃显像管需要很高的电压，如果电视机中传输高压的某个零件有了故障，它就会向周围的元件和空间放电。这些高能量的电子强烈袭击着周围的氧气，便产生化学反应，形成臭氧。臭氧是一种淡蓝色气体，它具有杀菌消毒的作用，但又有很强的腐蚀性，直接损害电视机的金属部件。同时，也危害人体健康。如果人长时间吸进臭氧，就会产生头痛、头晕、眼睛干痛、喉干咳嗽等一系列症状。时间一长，危害更烈。所以不应该掉以轻心。
    当您收看电视节目时，如发现屏幕上布满许多白点，或不断出现黑白点组成的宽条条，机内发出“吱吱吱吱”的噪声，就是产生臭氧的信号，这时，应立即关掉电视机，及时进行修理。平时看电视要离电视机远一点，并注意室内的空气流通。
〖-ZW/正文〗
