〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪彩的起源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒斋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剪彩仪式最早见于美国。1912年，得克萨斯州圣安东尼奥市的一个小镇上，有一家百货公司将要开业，店主威尔斯在开张的当天一大早就把店门打开，并在门前横系上一条布带。这样做，一方面是为了防止人们在正式营业之前就涌入店内，另一方面也是故意引人注目。不料，威尔斯的小女儿牵着一头小狗匆匆地跑出店外，无意中碰断了布带。过路的行人以为店铺开始营业，便涌入店内选购物品，一时生意兴隆，使威尔斯和店员应接不暇。后来威尔斯开设另一个店铺的时候，就故意让其小女儿碰断横系在店门上的布带，果然又是顾客盈门，生意兴隆。人们看到这种情形，就以为碰断布带会给新开张的店铺带来好运，于是争相仿效，凡是要新开业的店铺都请一位年轻的姑娘来，把门前的布带碰断。这种习俗经过几十年的演变，就成了今天用剪刀来剪断彩带的剪彩仪式。 （舒 斋 ）
〖-ZW/正文〗
