〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛料军服如何洗涤？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峰王惠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛料军服的洗涤，可采用干洗和人洗两种方法。干洗方法比较简便。先用毛刷将衣服上的灰尘刷掉，袖口、领子等易脏部位擦上汽油。然后用三分汽油、七分清水在盆内混合均匀，将毛巾浸湿后拧干，铺盖在衣服上，用熨斗均匀推压，连续烫洗两三次，衣服就干净了。最后，再将衣服熨烫一遍，把吸进的水分完全烫干。这样干洗的服装不褪色，不易变形。
    水洗时，先将衣服放在清水中冲洗。在温水中加适量的皂片或中性洗衣粉（羊毛是动物蛋白质纤维，遇碱性溶液时，强力易下降，宜选用中性洗衣粉洗涤）搅匀。而后放入冲洗后的衣服，在洗涤液中轻轻挤压，切忌用力拧绞、揉搓。洗后用清水冲净，挂在衣架上阴晾，然后熨干。
    毛料军服若沾上油脂、汗渍可用下面几种方法去除。①动植物油、油漆：可用松香水、香蕉水或汽油擦。②汗渍：用1一2％氨水浸泡，再用40―50℃的温水洗涤，然后用1％草酸液洗搓，再用洗涤剂洗，清水冲净。③颈垢污渍：新的污渍可用汽油擦去，陈旧污渍要用乙醚或四氯化碳处理。④血迹：用冷水及洗衣粉或氨水洗除，不可用热水。⑤霉斑：新霉斑用软刷子刷干净，再用酒精洗除。陈霉斑要先涂上氨水，等一会儿，再涂上高锰酸钾溶液，最后用亚硫氢钠溶液处理和水洗。
〖-ZW/正文〗
