〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的路标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发光的路标 外国有一种用塑料和玻璃粉粒制成的“光敏性发光路标”，只要车灯一照上，路标就闪闪发光，保证了行车安全。更有趣的是，假如将玻璃粉粒与软质塑料合制成为自行车铃铛大小，埋在马路交通分界线，或作为大街上快行线的标志，即使车轮压下去，车过后又完好地浮现起来。这样的路标在车驶过后，光亮就自动消失。
    报声的路标 美国出现了一种避免事故的活路标，除文字说明外，还有发射机，受到车轮行驶震动的敏感性，能自动播送声响、语言信号，告诉你“前面是急转弯”或“大雾茫茫，注意安全”等各种情况，车上的收音机能清晰地收到。
    太阳能路标 东京街头的太阳能路标可随昼夜变化自动变更路标。例如某处晚上可以停车，白天不行，路标能自动显示。这种路标只要每月有三个小时的太阳，安装在路标中的太阳能电池，就可以使用三十天。
〖-ZW/正文〗
