〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国水泥产量居世界第二位
    一九八四年我国水泥产量（不包括台湾省）达一亿二千三百零二万吨，居世界第二位，产量仅次于苏联。
    今年国家拨出八亿专项贷款扩大啤酒生产
    一向供应紧张的啤酒，今后可望得到缓和。国家已下达八亿元专项贷款用于扩大啤酒生产，加上地方集资的近二十亿元，总投资达二十八亿元，全部建成后可年产啤酒二百多万吨，这在我国啤酒工业生产史上是前所未有的。
    屋顶设直升机场的饭店在上海兴建
    上海第一座在屋顶设直升飞机停机场的饭店目前正在赶建。
    新破土动工的这座饭店叫静安希尔顿饭店，共四十三层，是上海锦江联营公司和香港信谊酒店投资有限公司合作兴建的，全部工程将于一九八七年完成。
    北京为古树名木建立档案
    北京为保护活的文物又采取了一项新措施――为古树名木建立档案。
    据北京市园林局介绍，北京城近郊区和远郊著名风景游览区共有古树名木二万四千多棵，到目前为止，树龄在三百年以上的四千二百多棵古树都已逐一填表登记、存档。
    北京园林工作者还着手为这些古树名木录像，以便保存更完整、更形象的资料。
    太湖水清白鹭重归
    据中新社报道，九成以上的太湖水没有污染了，初夏景明，百十只白鹭在波上嬉戏。当地的渔民说，这是十多年来第一次在太湖重见白鹭了。
    白鹭又飞回太湖，在湖中岛屿的绿树和芦苇丛中，常常可见它们的新巢，目前，在太湖上栖息的鸟儿已有二、三百种。
    青海农民不养鱼的历史结束了
    青海高原上一些祖祖辈辈不吃鱼、甚至很少见过鱼的农民，现在开挖池塘或承包小水库，放养草、鲤、鲢、鲫等鱼类，从而结束了千百年来青海农民不养鱼的历史。
    “知识分子工农化”的口号不好
    过去曾提过一个口号：“工农知识分子化，知识分子工农化”。前者没有办好，后者则采取不停地下乡下厂的做法，甚至一定要到农村去接受农民“再教育”，而且一定要干繁重的体力劳动，才能“改造”得好。只有繁重的体力劳动才能改造人的思想，这无论从理论上还是从实践上讲，都不是历史的进步。
    （据《红旗》杂志）
    减少一个会节约十二万
    中共云南省委最近决定采取新的做法表彰“五讲四美三热爱”先进集体和先进个人，不再召开全省性的表彰大会，不向先进集体和个人颁发物质奖励，为国家节省了十二万多元开支。
    乾县两千多专业户 自愿走向合作经营
    陕西省乾县两千一百多个专业户根据发展商品生产的需要，近年先后自愿联合办起工业、建筑、运输、商业、服务、种植和养殖等各种合作企业四百五十六个，去年总收入七百多万元，户均三千三百元。他们的经验在最近召开的陕西省乡镇企业工作会议上受到与会者普遍重视。     （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
