〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队解放四个乡镇
    民柬国民军9日、11日和12日先后解放了菩萨省、马德望省、磅同省和磅湛省的四个乡、镇。3日至12日，民柬国民军还分别袭击了贡布省、茶胶省、柏威夏省、磅同省和马德望省的六个乡，捣毁了这些乡的越军办事处和营房，打死打伤一批越军，缴获一批武器和军用物资。
    埃约两国举行联合军事演习
    埃及和约旦最近几天在安曼和埃及西部沙漠地区联合举行军事演习。这是两国自去年9月恢复外交关系以来进行的第一次联合军事演习。
    伊拉克进攻米桑地区的伊朗部队
    伊拉克战斗部队16日晚对米桑地区的伊朗部队阵地发动了猛烈进攻，打死伊朗士兵五十人，打伤多人。
    据伊拉克发表的公报说，伊拉克部队在另一次联合军事行动中，一支伊拉克部队攻击了底格里斯东面的一座五百米长的大桥后主动撤回基地。伊拉克部队还袭击了另外一座桥梁。
    西欧五国决定生产新式战斗机
    意大利国防部长斯帕多利尼17日在罗马宣布，英国、法国、联邦德国、西班牙和意大利决定生产一种将在九十年代使用的新式战斗机。五国国防部长下个月还将在伦敦开会，为这批欧洲国家航空工业史上最大的军火生产作出最后决定。据透露，这种新式战斗机在许多方面将超过美国和苏联的战斗机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
