〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分居两地的军人夫妻能否调一地工作？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报3月12日刊登了有关干部跨大单位调动的新规定，但不知夫妻分居两地的军队干部能否调到一地工作？
    五六○八九部队 陆 安
    陆安同志：
    对你来信提出的问题，我们走访了总政有关部门，现简要答复如下：
    为适应新的情况，总政治部根据简政放权的原则，最近下发了关于军队干部跨大单位调动的新规定。明确了干部调动的条件、原则及审批权限。同时，还要求各级党委和政治机关对干部调动，要切实执行编制，认真掌握条件，严格把关。
    根据这一规定，夫妻分居两地的军队干部，年满三十五岁，需要调到一地团聚的，可向所在单位组织提出申请。单位根据规定条件和工作需要以及合理流向，研究是否同意调出。如同意调出，则按组织系统与调人单位联系。接收单位根据编制和专业需要，确定能否接收。经协商同意的，再接规定程序办理调动手续。
    军队干部夫妻长期分居两地的问题，目前主要通过批准家属随军和调动在地方工作的配偶的办法来解决。调动军队干部解决团聚，只是一个辅助办法。由于军队工作的特点，干部夫妻分居两地者较多，通过调动军队干部解决团聚，又要受到编制、专业、流向等条件的限制，即使年龄符合规定条件的，也不可能完全得到解决。我们相信有困难但尚未得到解决的同志会从大局出发，正确对待这一问题的。
    本栏编者
〖-ZW/正文〗
