〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小游燕子洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司机是个“云南通”，每经一处，都给我们介绍当地民情风俗、古迹名胜。在建水县城东三十公里的山路边，他又停下车，说：“看看燕子洞吧！”
    下车东行四五十米，一洞赫然出现在眼前，两旁高高的山，中间深深的谷，泸江河顺谷奔流，燕子洞就坐落在这群山环抱的峡谷之中。这一带是石灰岩结构，这洞想必就是经过千百年地质变化形成的溶洞了。据记载，此洞开发于乾隆年间，距今只有百多年时间，可谓地老景新。
    走近看，洞分上下两层，上大下小，上干下湿，上明下暗，天然搭配，和谐协调。进了上洞，如同立于一座大厅，又似置身一幢宫殿。从地面到洞顶，约高三十多米，宽敞明亮，可容千人。西半侧，有个象戏剧舞台的大石台，台上原建有一栋三层阁楼，一棵树穿楼直上，名曰“一箭穿三楼”。只是如今树存楼毁，没有当初那种景观了。站在石台上，仰望洞顶，无数钟乳石凌空悬垂，或如竹笋倒生，或如猿猴窜跳，或如群鸟戏闹，或如母女依偎……多姿多态，变幻不定。幅幅匾额系挂半空，多是解放前达官豪富供奉的神牌，因风雨不可侵蚀，日月难以照临，虽经年累月，颜色依然艳丽如故。
    听说，每年夏秋之交，燕子便成群结队云集这里，如赴盛会，燕子洞便因此而得名。想百万燕子飞进飞出，呢喃之声，伴着泸江河咆哮的水声，该是何等优美壮丽的奇妙乐曲啊！清人傅为}目睹其景，写诗道：“百万燕呼淝水战，一条浪吼浙江潮”。把百万只燕子的漫空翱翔和叽喳鸣叫比作淝水大战，把泸江河的浪吼比作钱塘江潮涌，煞是新鲜形象。还有人题诗曰：“垂莲不碍高飞燕，响水难移朗照星”，托物寄怀，寓意颇为深刻。
    拾阶而下，便来到下洞。这里阴暗潮湿，高十余丈，泸江河水由谷底涌入洞内，再潜流而去，达七八里之远。刚进来，什么也看不到。等眼睛适应了，仔细看去，黑暗之中，隐约可见四周f岩峭壁，怪石峥嵘。耳畔水流湍急，轰然如雷。阵阵冷气袭来，令人毛骨悚然。真不愧一处别有洞天的名胜！
    可惜的是，除我们之外，不见游者。大概因为它所处位置太偏远吧，要不肯定会游人如织。真叫人为它抱憾！
〖-ZW/正文〗
