〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈马铃薯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌陶探〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马铃薯又叫土豆或洋芋。早在二百多年前，法国人就把马铃薯称为“地下苹果”，用来说明马铃薯富有营养。其实，马铃薯的营养价值比苹果还要高。它所含的糖份是苹果的1.5倍；含维生素B2约是苹果的3倍；含蛋白质约是苹果的6倍。另外，土豆还是一种良好的氨基酸的主要来源。而且含钾量也很高。钾是一种很有价值的治疗消化不良的辅助物。
    马铃薯可以粮菜兼用。作为粮食，有人作过统计：“一份全脂奶粉加土豆的饮食，几乎可以提供人体营养所需要的全部养料”。作为菜肴，采取蒸、炸、炒等烹调方法，能做出多样品种。北京军区某部炊事员董建国通过摸索、实践，总结出了烹调土豆的五十余种方法。土豆在我国大部地区都能生长，很多部队都可以吃上。了解土豆，掌握土豆烹调方法，对一些炊事员同志来说，很有必要。春末夏初，北方一些部队仍食用冬藏的马铃害，应防止中毒。因为这时的马铃薯易发芽变质，发了芽的马铃薯的芽根和皮层中含有一种毒性较强的龙葵素，如果不慎吃了含龙葵素0.2克的马铃薯，就会中毒。轻则头晕、呕吐，重则昏迷不醒。所以食用前要将芽眼变青的部分去掉，煮熟后再吃。吃时如有舌麻感应立即停止食用。
〖-ZW/正文〗
