〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部优美的古典文学传记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中国古典传记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杰华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传记文学是文学艺术的一大门类，在世界上受到普遍的重视。我国的传记文学源远流长，并且数量繁富，体裁多样，是一份极其珍贵的文学遗产。上海文艺出版社出版的《中国古典传记》，精选了自汉迄清的八十一位作家的一百五十七篇优秀传记作品。它不仅能使我们看到我国古代传记的大概面貌，还能提高我们的古文欣赏水平，帮助我们增强对我国悠久灿烂的文化遗产的认识。
    本书编者比较尊重大多数读者的欣赏要求，尽量把内容健康、艺术成就较高的名篇佳作推荐给读者。书中有人民喜爱的英雄人物的传记，如司马迁的《项羽本纪》、《廉颇蔺相如列传》；班固的《苏武传》，陈寿的《华佗》、《诸葛亮传》等等。也有为人民所不齿的奸佞的传记。这本书还特别编选了具有优秀品质的普通人物的传记和不同行业、不同阶层的人物传记，展现了传记文学的各种体裁和不同的艺术风格，《廉颇蔺相如列传》通过完璧归赵、渑池之会、负荆请罪等生动情节，描写了在秦、赵大矛盾中的廉、蔺之间的小矛盾，文章丝丝相扣，步步深入，波浪起伏。阅读这篇千古传诵的传记，使我们在新的意义上体会到“将相和”的传统美德和团结的重要。苏武不屈不挠的爱国情操，可歌可泣的斗争事迹，今天读来依然使人受到激励。陈寿写的人物传记也都生动实在，饶有兴味。张辽的威猛武功，华陀的神妙医术，周瑜的文才武略，张昭的刚毅果断，尤其是诸葛亮鞠躬尽瘁的风范品格，更叫人神往、起敬。这些优秀的传记作品，展示了我国历史长廊里的各色人物的肖像，并且把我们中华民族几千年中形成的民族精神生动形象地记录下来，昭示后人。为了便于读者深入领会文章精神，编者还在每篇古典传记前面对作者情况及传记的时代背景、艺术价值作了简略的介绍，对一些名饲、典敌作了注释，这对初学古文的同志颇有帮助。
〖-ZW/正文〗
