〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干人”的欢声笑语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黔北的各族群众，习惯将一贫如洗的劳动者称作“干人”。当地至今流传着脍炙人口的红军标语：“红军到，‘干人’笑，‘绅粮’叫……”
    遵义县是贵州首屈一指的大县，共有人口一百一十八万。县城所在的南白镇，旧称懒板凳。遵义会议期间，彭德怀、杨尚昆同志率领的红三军团就驻在这里。那时，红军组建革命政权，镇压劣绅恶霸，分田分谷，拯救“干人”于水火，懒板凳一片欢声笑语。我们来到懒板凳，看到昔日“身无三分银”的“干人”纷纷摘去穷帽，有的成了腰缠万贯的富户。他们感激地说：我们能迅速改变“干人”地位，也有武装部一份功劳！
    在南白镇不断出现的新建筑中，遵义县武装部那栋灰白色的小楼并不十分显眼，但它却深深地吸引着全县专职武装干部、民兵和群众，人们不仅从这里获得有关民兵工作的指示，而且还获得勤劳致富的积极性，获得经济信息和生产知识。武装部的同志告诉我们，党的十二大开过不久，他们就一改过去的老观念、老做法，把振兴全具经济，改变“干人”地位作为自己工作的指导思想，紧紧围绕经济建设开展民兵工作，动员和组织民兵做勤劳致富的带头人。为了在民兵中发展专业户和重点户，他们到全县十八个区、九十多个乡宣传党的经济政策，主要领导同志还下乡蹲点，具体指导民兵两户发展生产，摸索总结了七个民兵专业户的致富经验。
    民兵连副指导员肖时元成为养鸡专业户后，担心政策改变，背着武装部变卖了种鸡和卡车，武装部的同志们先后七次到他家，帮助他打消思想顾虑，恢复并扩大生产，使他成为远近闻名的富裕户。肖时元笑了，笑得那样舒心，坦然。在他和其他民兵的影响带动下，全县民兵两户迅速发展到一万零八百多户，年收入上万元的二百六十多户。
    武装部得知遵义市水泥供应紧张，就动员民兵连长彭俊才和另外两户联办小水泥厂。这个厂投产第一年，每家就分红一万五千元。武装部听说某国防工厂搬迁需要大量页岩砖，又派人到页岩资源丰富的新卜、龙坪区传递信息，并帮助办了两个以民兵为主体的页岩砖厂。
    龙坑乡是武装部的民兵两户试点乡，政委李锦涛曾在这里蹲点两个多月。现在，这个乡90％以上的基干民兵都从事工副业生产，去年全乡工农业总产值已在1980年基础上翻了一番，而且工副业产值第一次高于农业。共青村民兵连指导员杨炳友刚退伍时，生活不宽裕。夫妻俩因此经常拌嘴吵架。现在，杨炳友不仅和别的民兵联办工厂，还自己买汽车跑运输，成为小有名气的龙坑一富。
    面对全县经济建设和民兵工作的大好形势，昔日的“干人”在笑，武装部的同志们也在笑。
〖-ZW/正文〗
