〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南极第一个中国雕刻家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报道/附图片RW：夏叔眉/雕刻家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南极的我国考察站前的一块空地上，竖立着一块巨大的石碑，石碑上镌刻着“长城站”三个大字。
    它的雕刻者，既不是名见经传的艺术大师，也不是专业石雕家，而是一位业余雕刻爱好者――北海舰队航海保障处副处长夏叔眉。船员们称他是“南极第一个中国雕刻家”。夏叔眉今年四十三岁，从小就酷爱雕刻艺术。还是在读小学的时候，他就练习刻粉笔、化石、石砚。后来，他参了军，又进海军水面舰艇学院深造，但是对雕刻艺术的追求一直没有停止。他利用业余时间雕刻瓷盆、铜模，并为人刻图章。这次赴南极考察，夏叔眉领导六人气象组，负责航海保障任务。在远涉重洋的日日夜夜里，他热心为船员刻瓷杯、“南极石”。人们把他的作品当作珍贵的纪念品，而他自己也从艺术劳动中享受到无穷乐趣。但要说夏叔眉的“成名之作”，就该推“长城站”碑刻了。
    那是春节前夕，屹立于民防湾畔两幢桔红色的“长城站”房屋眼看就要落成了。但是在寒冷偏僻的极地，上哪去找石匠呢？南极洲考察队副队长董兆乾想到了多才多艺的夏叔眉，便把这个任务交给了他。夏叔眉欣然领命。从此，他早起登岛刻碑，晚上随艇归船，每天在风雪交加的露天工作十来个小时。人们见他身着蓝色羽绒衣，左手握凿，右手抡锤，在巨石上奋力凿着，只凿得石粉飞溅。那“叮叮当当”的刻石声，与工地上机器的轰鸣声汇成了动听的交响曲。
    独自一人承担长城站石碑的雕刻任务，这对夏叔眉说来，确实不是一件容易的事。就说石碑的高度吧，雕刻时站也不行，蹲也不是，人只能依伏石上，有劲也不好使。尤其刻石碑下部的字，非得勾着腰。两天下来，夏叔眉就感到直不起腰，膝盖被南极的寒风吹得疼痛难忍，手关节麻木胀疼。晚上回船，他用“理疗特效药”药膏敷一敷，第二天又出现在工地上。飞溅的石粉不时溅到眼里。患了沙眼，他仍不退却。一位外国朋友看到他那娴熟的技术，坚韧不拔的精神，连连对站在一旁的翻译说：“中国艺术家，中国艺术家！”经过连续九天苦战，“长城站”石碑终于雕刻完工了。
    除夕之夜，专程前往南极参加长城站落成典礼的海军副司令员杨国宇，观看了夏叔眉同志的雕刻作品，十分赞赏。这位年逾古稀的老将军，挥笔在夏叔眉的日记本上题了这样一句话：“多才多艺者，人皆爱之”。
〖-ZW/正文〗
