〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国文艺界第一份全国性报纸即将问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各类报纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国性文学艺术理论评论刊物《文艺报》，将于今年7月改为报纸出版。这是我国文艺界第一份全国性报纸。
    《文艺报》由中国作家协会主办。这次改版是为了适应变革的时代，进一步推动文艺事业的发展，及时向全社会报道文艺信息，加强文艺界和各条战线的联系。
    改版后的《文艺报》是周报，对开四版。将迅速、准确地向读者提供有关文艺工作、理论、演映、作家和艺术家的各种信息；对文学艺术创作的评论；中外文坛新情况、新知识、新探索。文学艺术创作中的重大问题都将在报上展开评论和争鸣。她将充分发挥中国作家协会掌握有关信息的优势，形成中外文艺信息交流的中心、社会了解文坛的窗口，并成为广大作家、艺术家和青年文艺爱好者共同学习、交流经验、友好讨论的园地。
    （闻 文）
〖-ZW/正文〗
