〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绍兴自古出俊杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命圣地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江绍兴，为春秋时越国国都，称“会稽”，后又称“吴州”、“越州”。北宋灭亡后，康王赵构在越州广大军民抗金复国的呼声下，将越州改名为绍兴，取“绍（承继）祚（君主的位置）中兴”的意思。绍兴自古为襟海带江的要冲，素有反抗侵略和压迫的杰出人物出现。除人们熟悉的鲁迅先生外，历代都有许多有志之士。
    公元前504年，越国被吴国战败，越王勾践被迫到吴国为吴王夫差养马驾车。勾践回到越国后，卧薪尝胆，训练军队，采取了一系列改革措施，终于灭了吴国，使越国由弱变强。
    到了宋代，绍兴出了一位伟大的爱国诗人――陆游。他从小好学，精通诗文。他曾替抗金名将张浚筹划北伐。1170年，他又加入四川宣抚使王炎的军队，在川陕一带活动。他晚年生活虽然很清苦，仍坚决主张收复失地，报仇雪耻。
    明清之际，著名书画家徐渭（青藤）和陈洪绶（老莲）也是绍兴人。徐渭曾任浙江都督胡宗宪幕僚，参加过抗击倭寇的战斗。陈洪绶在明亡后曾一度想投水自杀，后削发隐居，卖画度日，断然拒绝与清朝统治者合作。
    在旧民主主义革命时期，绍兴成了推翻清王朝的摇篮。著名反清志士徐锡麟、秋瑾、陶成章、陈伯平、王金发、蔡元培等，都是绍兴人。徐锡麟在安庆举事失败被杀。中帼英雄秋瑾仍在绍兴坚持斗争，最后被捕而壮烈牺牲。
    1939年3月，周恩来同志于视察新四军工作途中，来到他的故乡绍兴。他勉励故乡人民：“成败区区君莫问，中华终竟属炎黄”。他还题词分赠各界人士，诸如：“勿忘鉴湖女侠之遗风，望为我越东女儿争光”等等。
〖-ZW/正文〗
