〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢笔书法简谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六 别具一格的魏字
    当练习正楷有了一定的基础后，可以开始学着练习魏碑。魏碑体，最早流行于北魏时代，因为多刻于石碑上，所以人们称它魏碑。那略带扁形、娟秀清新的字体，令人喜不自禁。下面介绍魏碑的基本笔画：
    点：倾斜下笔，略带长形。为了使点画显得生动活泼，象三点水的第二、三画通常采用连笔写法（如法字）；四点底的第三、四画（如杰字）。
    横：横画略带一点波形，起笔和收笔都没有楷书横画那样的顿挫，因而显得柔和。
    竖：魏碑的竖画也要求直中带波。它和楷书的“悬针竖”、“垂露竖”的写法都明显地不同，要注意加以区别。
    撇：撇画略带弧形，有短撇（如“行”字第一、二画），长撇（如“月”字的第一画）。
    捺：捺一般有两种写法，一是短捺，用笔由轻到重，倾斜一顿，如“炎”字第四画；另一种是长捺（包括平捺），写法是：下笔由轻到重，略带弧形，稍顿，然后向右捺出，如“人”字第二画。
    挑：略带上弧形，下笔后顺势朝上挑出。如“提”字第三画。
    折：一般要求圆转，近似弯折的铁丝的转角处的圆弧形。
    钩：可适当参照楷书之写法，但由于魏碑是扁形的，因此，钩要写得短促一些。
〖-ZW/正文〗
