〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见坦桑尼亚朋友时指出
    经济工作要放在首位
    中共中央总书记胡耀邦十八日下午在中南海会见由总书记拉希迪・卡瓦瓦率领的坦桑尼亚革命党代表团时强调指出，经济工作要放在首位的首位。
    胡耀邦在向坦桑尼亚朋友们介绍我国经济情况时说：六年多来我们的经验归纳起来有三条。第一，在指导思想上，我们已把工作重点从政治运动转到经济建设上来。第二，我们执行了开放政策。第三，我们奉行了独立自主的外交政策。在和平共处五项原则的基础上同所有国家搞好关系。我们同那一个集团都不结盟。
    胡耀邦指出，这三条经验的着眼点是把国家和民族的经济搞好，经济工作要放在首位的首位，要使人民生活一年一年地好起来。
    赵紫阳会见厄瓜多尔外长
    赵紫阳总理十八日下午在会见厄瓜多尔外长埃德加・特兰・特兰时说，中国十分重视发展同厄瓜多尔的友好关系。
    彭真会见中国国际友谊促进会成员
    中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真，中共中央书记处书记、全国人大常委会副委员长陈丕显，十八日下午在人民大会堂会见了中国国际友谊促进会的全体成员，祝贺这个会成立。彭真在讲话中说，在新的形势下，我们有很多工作要做。大家要团结一致，同唱一台戏，把促进国际友谊的工作做好。陈丕显在讲话中希望大家积极发挥才能，认真开展工作，发展国际友好活动。
    杨得志出席纪念中国首次征服珠峰座谈会
    中国登山协会和中国体育记者协会十八日下午在北京举行座谈会，纪念我国首次征服珠穆朗玛峰二十五周年。
    中国人民解放军总参谋长、中国登山协会名誉主席杨得志在座谈会上说，我们现在搞四化建设，要继续发扬这种无高不可攀的精神，把各项工作搞得更好。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
