〖ZQ/总期〗9991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎家文艺风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关义耀潘琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们驻守的美丽富饶的海南岛上，自古以来，就繁衍生息着勤劳勇敢的黎族人民，他们有着悠久的文化，美丽动人的传说……
    雄浑粗犷的叮咚琴
    叮咚琴，是黎族同胞的一种古老的乐器。这种琴由两根木头制成，约二米长，十厘米粗，演奏时用两根短木槌交替敲打，象演奏木琴一样。不同的是木琴由长短不一的小木块编排连结而成，而叮咚琴只在两根木头的不同部位，敲出不同的雄浑粗犷、深沉悠长的不同音响。
    叮咚琴，传说是古代黎族同胞用来驱赶糟踏农作物的野兽的武器。后来，人们发现，在敲打时还能发出各种动听的音响，沿袭至今，也就成为黎家的一种独特乐器。
    色彩斑斓的绣花裙
    绣花裙，是黎族同胞的一种服饰，造型美观，色彩斑斓，一条绣花裙就是一幅艺术品。
    绣花裙一般是为了在农历三月十五赶会而制作，是黎族妇女的传统盛装。花裙的图案多是信手绣出，不用摹描。其特点是运用直线、平行线、方形、三角形等结构成整齐的富有装饰风格的鸟兽花样、人物花纹、几何图形，在色彩上通用野生植物的黄、红、紫果汁或油脂为主要原料调配。杞黎的衣背绣花，本地黎的双面绣，德透黎的裙头织绵，美孚黎扎染织衣等都很招人喜爱。
    爽朗热烈的跳柴舞
    跳柴，是黎族同胞独特的能表现一定技巧的舞蹈，多于月夜在村边的空地上进行。舞前先在地上平行摆设两根小腿般粗细的木衍条，上架若干条手腕般粗细的方木，打柴者面面相对，相距数尺，各执小方木的一端，按节奏的快慢强弱使小方木与小方木相互叩击，并随着方木拍打的节奏，或快或慢表演各种动作，情绪爽朗又活泼，热烈又和谐。打柴者的姿态一般是坐打、蹲打和站打。原先的跳柴，取柴较讲究，多用红铃木。一是木质轻，音响清脆，二是色泽显红，表示吉祥。据传，古时跳柴是带有祭祖色彩的，于农历十一月进行。开跳那天，村里喜气洋洋，人们杀鸡宰羊祭祀天地。酒足饭饱后，便开始跳柴。后来这种跳柴逐渐演变，不论何时何人，只要高兴都可参加。时至今日，祭祀气味早已荡然无存，成了一种娱乐活动。
    剧照摄影：黄启光
〖-ZW/正文〗
