〖ZQ/总期〗6945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见托尔伯特率领的利比里亚友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席同托尔伯特团长等进行了诚挚的谈话。华主席说，你们的访问是很有的意义的，它将促进我们两国之间的友好关系的发展。黄华、陈慕华部长，何英副部长参加会见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中利（利比亚）关系/照片新闻RW：华国锋/主席/接见外宾/托尔伯特/团长/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年一月十四日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天晚上会见了利比里亚众议院外交委员会主席阿道弗斯・本尼迪克特・托尔伯特和以他为团长的利比里亚友好代表团。
    参加会见的利比里亚友好代表团团员有前教育部长乔治・弗拉马・谢尔曼，利比里亚“真正独立党”总书记助理奥古斯塔斯・凯恩，外交部主管亚洲事务的部长助理安苏马纳・库珀，计划和经济事务部高级经济学家拉米・卡沃。
    会见充满着亲切友好的气氛。利比里亚贵宾来到灯火辉煌的人民大会堂会见厅时，华主席迎上前去，同他们热情握手，对远道而来的贵宾们表示热烈欢迎。宾主合影以后，华主席同托尔伯特团长等进行了诚挚的谈话。华主席说，你们的访问是很有意义的，它将促进我们两国之间的友好关系的发展。托尔伯特团长向华主席转达了利比里亚总统小威廉・理查德・托尔伯特的良好祝愿和问候。华主席请贵宾们回国以后转达他对托尔伯特总统的问候，转达中国政府和人民对利比里亚政府和人民的问候。
    外交部长黄华，外经部长陈慕华，外交部副部长何英，参加了会见。
    华国锋主席同托尔伯特团长握手。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
