〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦话历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧南彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历法知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈新年的来历，得先谈谈历法。关于历法的由来，曾有这样一个优美的传说：在帝尧时代，有一种S荚草，这种草，初一长一片叶，初二长两片叶，至十五则长十五片叶，从十六日起，逐日落一片叶，到月底，刚好叶子落光。这样周而复始，就成了当时最有趣的日历。当然，这不过是一种传说罢了。
    据历史记载，我国的历法起源很早，对世界天文学有巨大的贡献。殷代就有了阴阳并用的历法。春秋中叶，我们就用“十九年七闰”的方法，使阴阳历调和了。比外国使用这个方法早一百六十多年。至战国时代，测定阳历的长短，已确有把握了。从汉太初（汉武帝年号）年间一直到清初，我国研究改历的学者多至七十余家，而且还发明了许多测天仪器，如圭表、浑天仪、黄道经纬仪等等。这些仪器对世界各国研究天文和历学，都有极大启发。由此可知，所谓阳历和阴历，只不过是制订历法的根据不同，并不能说阳历就是外国的历法，更不能说过阳历年就是过外国的年。
    我国曾经采用过的阳历，有唐代的九执历、元代的万年历和明代徐光启所编的新历书等等。但是，这些历法都不为当时重视，因此没有得到普遍的推行。
    由于阳历主要是根据地球绕太阳的运动来决定作用的，一年的二十四个节气和地球绕太阳的运动有密切的关系。所以，虽然在阳历里月圆月缺的日子常不在初一和十五，但节气却是很准的。上半年的节气必定在6日前后或21日前后，下半年的节气必定在8日前后或23日前后。因此有“上半年来六、廿一，下半年来八、廿三”的歌诀来帮助我们记忆。
    其次，使用阳历月份大小，天数多少，也很准确，只要我们记熟下面的歌便可以知道了：“一、三、五、七、八、十、 腊，都是大月永不差；其余都是三十日，唯有二月二十八，每逢闰年加一日，阳历歌儿牢记它。”
    此外，应用阳历，人民的工作和生产计划也好安排。阳历闰年（366日）和平年（365日）只差一天，阴历闰年一年就多一个月，很不方便。因此，阳历就成了世界各国通用的历法。当然阳历也还有一些缺点，比如：月份与季度的长短不很一致（月份有28、29、30，31天不等），长短月份又更替得较乱，各个月份的同一天也常是落在不同的星期上（1960年1月1日是星期五，1961年1月1日是星期日）。这对于编造计划和某些统计工作，就带来一定困难。
    目前已有不少新型的日历方案提出，人们还在不断地努力为寻求一个更加准确和简便的历法而工作着。
    （供稿人：乐民、郭照江、焦中亚、蓬江、丁中、凌肇球、张德富、吴正祚、谢天庚、张德才）
〖-ZW/正文〗
