〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向亲爱的首长和战友们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报喜讯贺新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――复员军人汪国炳等寄自海南岛的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国炳/余有明/伍惠忠/郑友诚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，为开发祖国的宝岛，我们带着战士的荣誉、首长的瞩咐和战友们的期望，来到了海南岛八一农场。两年来，我们做了些什么呢？现在乘贺年的机会，向你们简略地汇报一下。
    这里山青水秀，土地广阔肥沃，是种植热带经济作物的好地方。但在两年前，这块富饶的土地，还是一个“南大荒”，森林遮天，草木丛生，昼夜兽声不断。就在这深山野林里，我们全体复员军人扎下了寨，安下了家。当时我们的帐篷随时都有被台风卷走的可能，山猴和其他凶暴的野兽，经常成群地出没，威胁着我们；山蚂蟥又多又厉害，是我们最大的敌人，它往往贴在人身上吸饱了血又悄悄离去，而你自己还不知道。但是，环境越艰苦，我们意志越坚强。就在这样艰苦的环境里，我们个个斗志昂扬，信心百倍，从未叫过一声苦；我们以青春的力量和智慧战胜了重重困难，用拿过枪的双手披荆斩棘、开山劈岭。两年来，我们农场已开荒七万多亩，种植了甘蔗、剑麻、胡椒、可可、油棕及其他经济作物，还种植了大量山旱稻、红薯、木薯等粮食。今年甘蔗和粮食都获得了大丰收，其他经济作物也长得极为旺盛，很快也能丰收了。
    在工业建设方面，我们本着“勤俭办一切事业”的方针，除大型机械设备外，全部自己动手，就地取材，建立了几个工厂，满足了农场生产和生活的需要，还有力地支援了当地军民。另外，一个大型的甘蔗糖厂，在国家和部队首长的亲切关怀下，经过我们一年多的奋战，也接近完工，预计在春节前可投入生产。
    “一切依靠自己建设新家园”，这是我们每个复员军人改变荒岛面貌的决心。两年来，我们的誓言逐步变成了现实。自己烧砖制瓦、伐木取材，盖起了一幢幢漂亮舒适的宿舍，白天阳光一照，五光十色；晚上电灯齐明，银光闪闪。每个作业区都有电话，每个生产队都有有线广播，农场里还有电影队和业余文工团，这和两年前相比，真是一个天大的变化。现在，除了农场公养了几千头猪牛之外，我们每家还喂有猪、鸡、鸭，鹅、兔等，对改善家庭生活和支援国家建设都起了很大作用。今后随着生产的发展，我们的生活定会更加美好。
    亲爱的首长和战友们，继续跃进的1962年就要到来了，新中国第十三个美丽的春天就要到来了。在新的一年里，我们热烈希望在《解放军报》上看到你们更多更大的喜讯。
    最后，愿我们永远心连心，手携手，共同把我们可爱的祖国建设好、保卫牢！
    和你们永远心连心的战友  汪国炳 余有明
    伍惠忠 郑友诚
    1961.12.18
〖-ZW/正文〗
