〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指到哪里架到哪里分秒不误联络通信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设连丛山峻岭练架线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林丛刘钝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗有线架设连训练/9405部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9584部队有线架设连在冰天雪地中，专门选择丛山峻岭、河川纵横的复杂地形练技术、练作风，收到良好效果。
    这个连的党支部认为，电话兵的硬功夫就是要练成铁脚板、飞毛腿，指到哪架到哪，保证联络畅通，分秒不误。因此，他们在冬季训练中，主动要求到丛山峻岭、河川纵横的山区去野营。他们根据由易到难、由简入繁的原则，先在白天一般地形上练找点、收放线和故障排除等基础技术，随后再组织部队在高山、丛林、山涧等复杂地形上练习架线。计划一定，不管是风雪交加还是奇寒袭击，从不轻易改变。演练中，战士们越是遇到复杂地形和恶劣气候，情绪越是高涨，互相鼓励的口号，响彻山谷。山地架设的速度和质量迅速有了提高。接着他们又组织部队在灌木丛中练习架设。战士们要把十六斤重的线拐子举过头顶架设，工作服烂了补，补了烂，谁都没有叫苦。八班战士杨乃润在一次穿越丛林架设中，一个人担负两个人的任务，既运线又架线，放一段回来架一段；当他在一棵又直又滑的树上架线时滑下来好几回，最后还是架上了。在苦练横跨山涧架设的一次夜间作业中，天黑得伸手不见五指，走在连长前面的一个战士一不留神跌到沟里。连长忙问：“谁？怎么样？”那个战士满有风趣地回答说：“小意思，没啥关系！”他爬起来，还是兴冲冲地继续作业。
    干部带头，官兵同练是这个连的好作风。每遇到艰苦困难的情况，干部总是身先士卒，挺身而出。如有一次在标高四百多米，坡陡七十多度的大山上作业，由于冰雪复盖，一班长隋治、二班长陈克勋、三班副班长周阳春连续五、六次滑下来。连长李长发见到这种情况，二话没说，马上绑紧裤腿，把帽檐往下一拽，呼呼地爬了上去。顿时，战士们情绪大振，纷纷议论：连长能上得去，我们怎么能装孬！领导上在训练中要求是严格的，说到做到，一丝不苟。一次演练中，七班一名战士架线质量良好，但比规定的时间晚到三分钟。事后有的同志提出了批评，但也有少数人认为：架设质量好，时间差那么一点，不是什么大问题。连长当场指出这种认识的危害性，并用自己过去完成通信任务的一个事例教育大家。1948年，在攻克锦州的战斗中，师参谋长命令他在一个小时内，沟通与一个前沿团的联络，他用四十八分钟就完成了架线任务。恰好就在这时前沿团五连陷入敌人重围，情况十分危急，师首长当即派出增援部队为五连解了围。李连长说：那次如果联络不通，五连的处境就相当危险。通过这一事例，使大家深刻理解到争分夺秒，对保证战斗胜利的重大作用。
    最近，这个连在三级首长、司令部战术演习中，担任联络保障任务。在连续三昼夜的演习中，架设连的官兵们冒着雨雪严寒，通过泥泞小道，穿过险谷丛林，涉冰川，爬滑坡，架设线路二百多里，没有发生任何事故。 （林 丛、刘 钝）
〖-ZW/正文〗
