〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中阿两国的科学技术合作中阿科技合作联合委员会在京举行会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国阿尔巴尼亚科技合联合委员会会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 中国和阿尔巴尼亚科学技术合作联合委员会，今天在北京举行第六届会议。
    在会议上，中国组主席、轻工业部副部长罗叔章和阿尔巴尼亚组主席、国家计划委员会第一副主席普・希提讲了话。他们指出，建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的中阿科学技术合作必将获得进一步的发展。
    在充满友好气氛的会议上，中阿双方审查了从第五届会议以来两国执行科学技术合作协议的情况，对协议的良好执行表示满意。
    会议讨论了中阿两国1962年科学技术合作的项目。双方指出，中阿两国间的科学技术合作，如同其它各方面的合作一样，正在日益扩大和加强，这将进一步促使中阿两国的科学校术水平的提高和国民经济的繁荣。
〖-ZW/正文〗
