〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续深入开展创造四好连队运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿总参谋长视察沈阳部队并作重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凤武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连运动视察沈阳部队/图片RW：罗瑞卿/总参谋长/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好连队是打基础的工作，是为战时能够涌现大批能攻善守的英雄连队打下基础。政治思想好是头一条，要加强敌情观念和战备观念教育。有了政治思想好，加上三八作风好，军事训练、生活管理就会搞得更好。四好五好三手都要落实在战士身上，四好是集体的奋斗目标，五好是个人的奋斗目标，三手则是落实在军事训练上。机关开展四好运动要根据机关特点和具体任务去提出要求。评比是为了总结经验鼓舞干劲。各级领导要多动脑子搞好冬训。老干部要带干部传作风，做到人换了，作风不变，还是老传统。
    本报讯 总参谋长罗瑞卿大将最近在沈阳部队视察工作时，对继续深入开展创造四好连队运动，以及加强冬季训练、培养基层干部等问题，作了重要指示。
    关于继续深入开展创造四好连队运动问题，罗总长指出：必须使所有同志进一步明确四好运动的意义。创造四好连队是打基础的工作，对于巩固和提高我军战斗力，对于我军加强革命化和加速现代化建设，都具有极为重大的意义。今年搞了一年，已经收到显著实效。今后，还要按照林总的指示，继续扎扎实实地搞几年。连队搞好了，其它问题就比较好办了。过去打仗，尖刀连很管用；进攻时，尖刀连打进去，后续部队象决堤的水一涌就进去了；防御时，担负主要防御的连队能顶得住，其它连也就好完成任务，现在开展创造四好连队运动，正是为了给战时能够涌现出大批能攻善守的英雄连队打基础。
    关于四好相互的关系，罗总长说：四好之中，政治思想好是头一条。在政治思想工作中要加强敌情观念和战备观念教育。部队在和平时期一定不要忘记战争，脑子里要经常有一个具体的敌人，要象清扫房子里的灰尘一样，经常清扫和平麻痹思想。一年来，部队政治思想工作有了很大的加强，但一点也不能满足。部队新的成份不断增加，如果不经常加强政治思想工作，劲头就不足，就没有力量战胜敌人，有了政治思想好，加上三八作风好，军事训练、生活管理就会搞得更好；前两方面搞不好，后两方面也就不会搞得好。
    罗总长还指出，四好、五好、三手是紧密结合的；但都要落实在战士身上。四好是提高部队战斗力的几个基本方面。四好是集体的奋斗目标，五好是个人的奋斗目标，三手则是落实在提高军事技术上，达到打得准、开得动、联得上的要求。有的战士不能全部做到五好，但是他打得准或者其他技术好，可以争取当三手。创造四好连队光靠连长、指导员不行，要发动广大战士去搞。
    明年机关如何开展四好运动，罗总长指出，加强机关建设是很重要的，机关工作搞好了，就有利于加强连队建设。机关和连队的情况不一样，机关开展四好运动，也不能同连队一样，要根据机关的特点和具体任务去提出要求。
    谈到如何搞好四好评比的问题，罗总长说，评比的目的主要是总结经验、鼓舞干劲。要发扬共产主义风格，希望自己好，也要希望人家好，防止锦标主义。人家做好了工作，要向人家学习。对没评上四好的也要给予鼓励，给他们以希望。贵在鼓气，不能松劲。安于现状、安于下游、甘居中游，不是健康的情绪，应该纠正。要把评比作为推动工作的一种方法，但不能作为主要方法，不要搞得很烦琐，不要花费过多的时间。
    在训练工作上，罗总长指出，北方部队一定要搞好冬季练兵。练军事、练政治、练作风，也要搞好生活管理。组织大规模的冬季训练，各级领导要多动脑子，多想办法，从各方面做好准备工作，一定要把它搞好。罗总长强调要加强司令部训练，多搞携带通信工具的野外演习。要加强“联得上”训练，把通信、机要和作战三个部门弄到一起经常练。要通过今年的冬训，从各方面都总结出些经验来。要逐步锻炼耐寒能力和掌握在最寒条件下的作战本领，也要防止蛮干，搞得过猛，防止发生事故。
    罗总长十分重视培养基层干部的工作。他要求老干部一定要经常深入基层，大力传经说法，带干部、传作风。做到人换了，作风不变，还是那个传统。罗总长说，战时对干部的锻炼，一天等于多少天；和平环境下就要靠老干部带，不然传统就可能丢掉。最近总政治部颁布的连队政治工作四个条例，还有以前颁布的管理教育条例，给连队干部进一步解决了工作的方向和方法问题，但要真正了解、熟悉、掌握和运用，还要有一个过程。领导上要给连队干部以具体帮助。只要大家都熟练地掌握和运用了这些条例，工作就一定会做得好，我们的军队战斗力就会不断提高。
    左图 罗总长视察某观察哨。哨长牛玉君向总长介绍哨所周围的情况。赵凤武摄
〖-ZW/正文〗
