〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连涌现一批优等射手特等射手一连两次雪地射击连获优等成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘柏涛/夏河/卢华/新华/沙津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗岁尾报捷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/9420部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9420部队八连经过一年苦练，涌现出一批出色的特等射手和优等射手。优等射手占全连参加射击人数的77％，特等射手占20％。全连射击训练效果比去年显著提高。最近在五级风中对移动目标射击，又获得总评优等成绩。
    在训练过程中，八连干部逐渐认识到，上级集训特等射手，只能解决某些技术问题，不能解决他们的经常练问题；这些射手调出集训，连里射击技术辅导力量也显着单簿。根据这种情况，连里没有单纯依赖上级培养特等射手；而是把这项工作看成是本连自己必须办好的事情。
    这个连在今年射击训练中，采取狠抓两头的办法，使技术先进的射手不断巩固和提高技能，使技术落后的射手及时跟上来，达到普遍提高的目的。如对于四十一次射击三十六次优秀的射手王大武，二十二次射击十九次优等的射手谢德喜等，就要求他们多练几手硬功夫，及时传播他们的经验，并教育他们不要自满松劲。连里还通过校正武器、射击表演、小型比武等，经常锻炼优等射手的技能，鼓舞全连射手的苦练热情，有力地推动了射击训练。对于技术差的射手，连里通过技术互助、个别辅导，组织他们进行单项技术过关、对手赛等，帮助和鼓舞他们赶上来。如新战士刘志启、辛荣起，在对手赛中，抓住基本功，一动动练，一个个过关，几次实弹射击，连获优等。今年，八连培养出的优等射手，新射手就占三分之一强。
    八连今年的射击训练，接受了往年班长、老战士、骨干辅助别人多，本身练得少的经验教训，要求每个射手都要抓住重点和难点，在各种地形上，从难从严，坚持操练。他们始终掌握高标准，严格要求，一丝不苟。因此，这个连的平日预习成绩，与实弹射击成绩基本相符，经得住严格的考核。
    在训练中，八连干部能以身作则，带领战士苦练，摸索经验。每次实弹射击，连里干部都是先打，成绩绝大部分是优等。在第四练习中，连长陈会三冒五级风摸索修正瞄准的经验，并组织射手研究在侧面强风中如何对移动目标正确瞄准和掌握击发时机，使自动枪手人人过关，在恶劣的气侯条件下射击，取得总评良好的成绩。
    （新华、沙津）
    本报讯 9531部队一连评为四好连队以后，党支部不断加强政治思想工作，教育官兵戒骄戒躁，继续扎扎实实提高部队战斗力，最近两次雪地射击，又连获总评优等成绩。
    一连今年是担任施工的连队，四好评定结束以后，转入冬季大练兵。这时，党支部及时研究了部队的思想情况，认为在创造四好运动中，特别是经过最近总评，官兵受到了深刻的教育，干劲倍增；但是在少数同志中也流露出松一口气的情绪。针对这种情况，党支部确定立即在全连开展一个宣传教育活动，说明搞好冬训，对四好运动落实到提高部队战斗力的重要意义；通过冬训练出在严寒条件下的作战本领，是对四好连队的一次严格考验，使大家明确要保持荣誉，正确对待荣誉。党支部还发动群众摆困难、提薄弱环节，使官兵们具体地了解，虽然本连已评上四好，但并不是十全十美的，还有一些不足之处，必须再接再厉。
    经过教育，官兵们决心以实际行动保持荣誉，在冬训中再创造优异成绩，掀起在冰天雪地苦练射击硬功夫的热潮。器材不足，大家就利用废品自制沙袋、三角架。在安排课目时，连里有意识地选择天冷风大的气候进行射击训练。干部深入现场及时指导，并开展了技术过关和技术竞赛活动，大大鼓舞了射手的操练情绪。新战士刘孟右迎风练瞄准，眼睛总流泪，仍坚持锻炼眼力，结果在射击中六发六中。这个连的第一次雪地射击，取得总评优等成绩。
    第一次射击完毕，党支部思想工作又紧紧跟上，教育大家要经得起胜利的考验，争取更好的成绩。对射击不及格的同志，加强了技术辅助，解决技术难点；并召集射手座谈，交流经验。经过一番操练，一连冒着风雪，在摄氏零下二十多度的严寒气候下，进行了第二次雪地射击，在三个半小时内，又创造了总评优等成绩。
    （刘柏涛、夏河、卢华）
〖-ZW/正文〗
