〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪的年关帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明王澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连环画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往里面瞧来往里面观，
    美国总统肯尼迪照在上边。
    1月里走马他上了任，
    怀揣着两件法宝当作老本钱。
    一件叫“假和平”，一件叫“真备战”，
    两大排毒牙磨得尖又尖。
    这总统东啃西咬闹腾了十二个
    咱给他年关结账拉几段小洋片。
    往里边瞧来第二片，
    肯尼迪一上台就杀气冲天。
    2月卢蒙巴总理遭杀害，
    肯尼迪的白手套血迹斑斑。
    想独吞刚果他不择手段，
    世界人民都骂他黑了心肝。
    这真是新官上任三把火，
    没满月的总统就成了杀人犯。
    往里边瞧来第三片，
    3月里肯尼迪又提新方案。
    成立了臭名远扬的美国“和平队”，
    硬说是要对落后的国家进行支援。
    老虎挂念珠，笑里藏刀剑，
    搞情报搞颠复诡计多端。
    这样的“和平队”谁曾见过，
    纯粹是黄鼠狼子硬给鸡拜年。
    看完了一片又一片，
    4月的内容更新鲜。
    自从古巴革命获得胜利，
    肯尼迪浑身上下不舒坦。
    4月17他公开派兵去登陆，
    要推翻古巴的革命政权。
    那知道偷鸡不成蚀了一把米，
    七十二小时，雇佣军全被歼灭完。
    在里边瞧来第五片，
    5月的日内瓦会议照在上边。
    和平解决老挝问题全世界都希望，
    唯有他肯尼迪暗打鬼算盘。
    他派了外交部长去捣乱，
    鸡蛋里挑骨头把会议来阻拦。
    成心要混水里摸鱼把便宜占，
    武装干涉的底牌也跟着摊。
    大家请看第六片，
    6月里印度支那起烽烟。
    南越人民武装斗争求自由，
    肯尼迪却支持吴庭艳反动政权。
    运来了飞机大炮和火箭，
    还有那刽子手组成的顾问团。
    对人民连续进行血腥扫荡，
    这血债一定要用血来还。
    唱完了六片又唱第七片，
    7月的美国总统擦掌又磨拳。
    他制造“柏林危机”煽风点起了火，
    扩军备战他到处宣传。
    军事预算增加到四百多亿，
    调兵遣将作动员。
    在西柏林炫耀武力公开挑衅，
    一心要破坏和平战端。
    8月里来第八片
    肯尼迪黑心肠又把咒念。
    拨巨款来研究“饥饿战略”，
    繁殖了昆虫细菌万万千千。
    社会主义阵营是进攻目标，
    他妄想摧毁我们的大好农田，
    他妄想亿万人民全饿死，
    好让美国瘟神把世界来霸占。
    往里边瞧来第九片，
    肯尼迪的好战嘴脸又有新现。
    9月5日他宣布恢复核试验，
    洲际导弹宇宙飞船都要快发展。
    为了“空间计划”五年多花九十亿，
    妄想着加快步子撵上苏联。
    死抱着“实力政策”他不放手，
    破了产的原子讹诈早就不值钱。
    10月里来第十片，
    肯尼迪的第五纵队出了山。
    向拉丁美洲人民下毒手，
    法西斯恐怖到处蔓延，
    爱国进步人士被枪杀，
    许多的政党工会受摧残。
    你要问群众的反
    映怎么样嘛，
    听：“不要美国佬”的吼声响彻支间。
    往里边瞧来第十一片
    11月肯尼迪又打鬼算盘。
    他向苏联记者发表谈话，
    谈话里钩、尖、拐、刺外带套子圈。
    说甚么要和平就不准人民闹革命，
    还想叫社会主义国家
    回到解放前。
    搂着他的“全球战略”白大作大梦，
    癞蛤蟆张开嘴它想一口吞了天。
    12月来唱第十二片，
    唱的是北大西洋侵略集团。
    肯尼迪下令召开了理事会，
    一伙子妖魔鬼怪又闹翻了天。
    要把地面部队增加到三十个师，
    希特勒的将军掌握了指挥权。
    还成立了紧急行动的“救火队”
    呸！它分明是想在欧洲把火点。
    十二月过去整整一年，
    肯尼迪的拳脚都已施展全。
    “假和平，真备战”他这两招拿手戏，
    真象教师爷武艺实在二乌眼。
    他最怕全世界人民团结在一起，
    给他个针锋相对麦芒对针头。
    历史的车轮滚滚向前进，
    肯尼迪呀，你螳螂的臂膀怎能阻拦！
〖-ZW/正文〗
