〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加首都建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡祺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援首都建设/驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首都驻军官兵在1961年内，从人力、物力、技术等方面大力支援郊区农业战线和首都市政、工业建设，取得了显著成绩。
    一年来，据不完全统计，各单位参加首都建设共献出七十四万多个劳动日，其中81％支援了农业建设。为了做到不误农时，各单位主动与郊区公社联系，事先做好安排。在抢收抢种季节里，许多部队临时停止操课大力支援。各部队共帮助公社耕种、收割农作物三十三万多亩，积肥送肥三万七千多担，修筑水渠堤坝五万四千多米，开挖土石方六万二千多立方米，植树造林二十七万多株。
    各部队在支援农业中，还结合自己的专业特长，从技术上大力支援农业。一年中，各部队共派出各种技术人员二千九百多人帮助公社工作，并为公社培训了技术人员一百四十多人；派出各种机械六十四台次，帮助制造修理农业机械三百七十多台、农具三千四百余件，通信兵部队为公社架设电线九十多公里。空军部队派出了飞机八架次，在首都地区人工降雨有效面积达十二万平方公里。各部队派出了汽车五万八千多台次，支援运输四百二十多万吨公里。部队的医疗部门还组成了医疗队，深入农村免费治疗三万八千多人次，并抢救了一些危重病人。
    在支援首都建设中，部队官兵表现了极大的热情。在生产劳动之余，还积极为群众挑水、扫院、理发、修房屋，宣传党的政策。广大群众对部队也是体贴入微，关心备至。部队所到之处，群众送茶送水，帮助做饭。通过参加地方建设，不仅使广大官兵受到了实际锻炼，丰富了生产知识，增强了劳动观念，而且进一步密切了军民关系。（郭锡祺）
〖-ZW/正文〗
