〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙湾拿吉集团破坏三亲王会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏发努冯飞回川圹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富马宣布即将离开象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象29日电 由于文翁方面撕毁协议，破坏预定举行的三亲王会谈，老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王在今天下午离开万象，乘国际委员会的飞机返回川圹。
    苏发努冯亲王在离开万象前向记者发表声明说，他和富马亲王到万象，目的是举行三方面最高负责人的会谈以组织临时联合政府。这是根据苏黎世和欣合公报精神而进行的，也是尊重老挝国王的意旨以及全国人民的要求而进行的。
    苏发努冯亲王指出，文翁没有履行约言，举行会晤，而且公开宣布三亲王会谈的事已成为过去，今后没有再次会谈的必要。同时文翁又说，苏黎世、欣合的协议已经过时了。
    苏发努冯亲王说：“我和富马亲王去拜访他，问他关于会谈的问题时，文翁说苏黎世、欣合的协议已经无效。这就说用了文翁集团已经抛弃通过和谈方式来解决问题，而采取了新的战争政策。”
    苏发努冯亲王说，“由于文翁表示了这种态度，我们不得不返回川圹。但是我们随时随地都欢迎三亲王以和谈的方式解决国家的问题，组成以富马亲王的首相的临时联合政府。”
    新华社万象29日电 老挝王国政府首相富马亲王在苏发努冯亲王决定在今天下午返回川圹的时候向记者说，他决定今天不走，但是不久也将离开万象，返回川圹。
    富马亲王今天上午再一次会见了文翁，下午谒见了国王瓦达纳。
〖-ZW/正文〗
