〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有头有尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/寄战友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中的一些现象，表面看去，常常是变化万千，然而当你认真地瞅一瞅，想一想，再瞅瞅，再想想，也常常能从这些现象中，瞅出一点奥妙、悟出一点道理来。比方：看电影、看戏，不管是喜剧、悲剧，是历史题材还是现代题材，它总是有一个开头，又有一个结尾。烟波浩瀚的江河，看上去无边无岸，无头无尾；然而，逆流而上，也总会发现江河之头；顺流而下，也不难找到江河之尾。假若把视野扩展开来，再瞅瞅，再想想，就会发现：原来世上一切事物，无一不具备着头和尾。头，是事物的开始，尾是事物的结束。“呱呱堕地”是一个人生的开头，“盖棺论定”又是一个人生的结尾。时间，好象是无限的，然而计算时间的年、月、日，也总有它的头和它的尾，1月1日是一年的头，二十四点就是一日的尾，如此等等。
    “万事开头难”，然而开头却是万分重要。据说，写文章的人都很重视开头，然而干革命工作，对待一切事物，又何尝不应当重视开头呢？比方，学习射击，基本射击第一练习，就是一个开头；这个头没开好，基础不牢固，技术不过硬，到了第二练习，就要吃力一些。新的一年开始，也是一个开头。不在一年的开头珍惜分秒时间、一步一个脚印地前进，等到突然发现掉队的时候，就必须比一般人加倍地努力，才能迎头赶上。所以我国有一句格言“一年之计在于春，一日之计在于晨”，就很重视开头，这是很有道理的。
    然而，头开得不好，如能在中途及时总结经验教训，迎头赶上，也还为时不晚。这情况我们在球场上常常看到。比方：上半场，甲队连续失球，乙队领先，然而甲队败不馁，气不泄，及时地总结了上半时的经验教训，在下半时上，个个如龙似虎，分秒必争，一球不让，也往往能反败为胜。所以开头没开好，如能及时地接受经验教训，化消极因素为积极因素，并且具有坚持不懈的韧性，也往往会获得好的结尾。
    由此看来，一切事物总是从开头逐步发展到事物的结尾。然而情况却是各种各样的：有的是，既有好的开头，又有好的结尾；有的是，只有好的开头，而没有好的结尾；也有的是，虽然不是一个好的开头，但却获得了好的结尾；当然还有的是，既不是一个好的开头，又不是一个好的结尾。这里起决定作用的是人的主观力量，是人的主观能动性。所以我国古人就特别强调做事要有“始终如一”、“善始善终”的精神，要有头有尾，反对“虎头蛇尾”。据报载：苏联著名小说《钢铁是怎样炼成的》作者奥斯特洛夫斯基病重时，曾再三要求医生告诉他还能活多久。医生问他为什么，仙说：“如果我知道自己还能活一个星期，我就安排一个星期的工作计划，能活一个月，就作一个月的打算。”1832年，法国爱国者伊瓦里斯特・迦洛阿斯，当他在监狱里知道第二天就要被杀害了，便利用最后的十三个小时，一口气写下了六十条数学方程式。这些方程式对后来数学的发展，具有很大的贡献。他们俩人的寿命都不长，但在对待事业的态度上，却都鲜明地表现了“善、始善终”、“有头有尾”的精神。一切事物，有头必有尾，“头”固然可以发展转化成“尾”，然而“尾”又可以发展转化为新的“头”。毛主席说：“旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包着新矛盾，开始它自己的矛盾发展史。”因而“尾”固然表示了一个运动、一件工作、一段时间的结束，同时又孕育了一个新的开始。因而能否收好“尾”，又关系一个新的开始。“五年看三年，三年看头年，每年看前冬”就体现了既重视开头又重视结尾的精神。
    现在，旧的一年即将结束，各项工作都到了总结的阶段，创造四好连队，争取五好战士的活动，也在有头有尾的发展过程中有了结果。然而“旧过程完结了，新过程发生了”，在这一年之尾，同样孕育着新的开始，每一个革命战士在一年告终的时候，都应当象战争年代参加了战斗的勇士一样、好好的总结一下战斗经验，在一个新的起点上为争取新的更大的胜利开步前进！
    （诗中有电影答案）春香传、风山疑案、杨门女将、柳堡的故事、万水千山、千女闹海、条顿剑在行动
〖-ZW/正文〗
