〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳；德西；丹；意共产党愤怒谴责肯尼迪政府迫害美共〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决声援美共保卫民主自由的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗肯尼迪政府迫害美国共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 澳大利亚共产党、德国共产党、西班牙共产党、丹麦共产党和意大利共产党声援正遭到美国当局的法西斯迫害的美国共产党。
    24日一期的纽约《工人周报》刊登了澳大利亚共产党、德国共产党和西班牙共产党的声援信。
    澳大利亚共产党中央委员会在致美国总统肯尼迪的公开信中表示，完全支持美国共产党保卫民主自由、反对肯尼迪政府的极不正义和极不民主的行动的英勇立场。澳大利亚共产党的信中说，“我们谴责美国政府和美国垄断资本对社会主义世界和对亚洲和拉丁美洲国家准备罪恶的侵略战争。我们宣布，他们对美国共产党的进攻是企图扼杀坚持和平、进步和促进美国人民最大利益的主要力量的恶毒行动。”
    德国共产党中央委员会在信中对美国最高法院的反共裁决表示极大的愤慨。它说，不论是侵略性的美帝国主义者还是德国军国主义者，这些和平和民主的死敌都无法阻止越来越由社会主义和和平的力量来决定的历史进程。正象阿登纳政权宣布德国共产党非法并不能窒息共产党人在我国的声音一样，美国反动集团对你们党的压制也不能阻止美国共产党人坚决进行争取劳动人民权利的战斗。
    西班牙共产党的信中说，“我们确信，英勇的美国兄弟党将胜利地通过这次新的考验，你们的争取和平、民主和社会进步的政策必将胜利。”
    丹麦共产党中央委员会全体会议以及意大利共产党中央委员会和中央监察委员会联席会议分别在21日和23日通过了声援美国共产党的决议。
    丹麦共产党在决议中说，这个自命为“自由”世界首领的国家中的掌权者所采取的措施表明，他们害怕那些宣扬社会主义真理的人，害怕那些争取和平和黑人平等的人，害怕那些为粉碎大垄断资本和大托辣斯统治而进行斗争的人。决议说，对美共的迫害是“对基本民主权利的侵犯”。
〖-ZW/正文〗
