〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗街头红旗票据生产连传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地拉那新年前夕一片欢腾景象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地那拉新年形势/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那29日电 12月底的地拉那仍然一片青葱，天色蔚蓝，气候和煦。人们欢乐地迎接1962年的来临，到处呈现着一片节日前的景象。
    在市中心斯坎德贝广场上，松树和枞树的枝头上缀满了棉花小球，使历来极少下雪的地拉那有如落了一场瑞雪。广场上还插着国旗和彩旗，挂着1962年社会主义建设计划的大幅标语牌。各个商店的橱窗整饰一新。商店里陈列着各种各样的货物，专供欢度新年的人们选购。
    在人民市场上，农民们带来了大量的鸡冠鲜红的肥大的火鸡，这是阿尔巴尼亚人过年时最喜爱的传统食品。市场上还有许多别的食品、以及今年丰收的水果和蔬菜。
    以革命先烈阿・克纳门特命名的文化宫每晚都在举行迎接新年的晚会。业余工人演员演出了精彩文娱节目。少年儿童们在少先宫内载歌载舞。工厂、学校和机关都在准备迎接新年的晚会。电影院正上演新阿尔巴尼亚制片厂拍摄的新影片《共产主义儿童团》。家家户户都在装饰枞树，迎接新年。
    阿尔巴尼亚人民正用出色的劳动成果和建设成就来迎接1962年。这几天来，报刊上每天都报道各个部门的成绩。工矿企业都超额完成了生产计划。农业的收成也大大超过了去年的产量。在各个战线上，今年都喜传捷报，出现了许多新的气象。
    人民议会在新年前召开了会议，确定了明年的以预算和建设计划。各个生产单位都抓紧年终的时间讨论明年的计划，职工们正在为明年的建设作好充分的准备。
〖-ZW/正文〗
