〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大农民发扬爱国主义和集体主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北四川辽宁江苏完成粮食交售任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮食征购任务/湖北/四川/辽宁/江苏江苏湘阴县扎下公社/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉29日电 湖北省广大农民，爱国热情高涨，粮食、棉花和油料的交售任务都完成得很好。到12月20日止，全省今年的粮食、食油都已完成全年收购计划，棉花完成90％以上。目前，广大人民公社社员正趁天气晴朗，继续把粮、棉、油送入国家仓库。
    湖北省的农业生产今年遇到严重的旱灾。湖北省人民在各级党组织领导下，依靠大跃进以来兴修的十万多座大小水利工程和国家提供的上万台排灌机械，英勇顽强地和旱魔进行了持久的斗争。经过多方努力，终于缩小了旱灾带来的损失。
    秋收后，各地在总结今年抗旱斗争所取得的巨大成绩时，广大社员们认为如果不是党的坚强领导，人民公社的力量和国家工业的巨大支援，今年灾荒带来的损失将比现在严重。许多丰收地区和年成正常的地区的生产队在秋粮收获后，都认为今年全省灾情大，更要努力出售农产品，支援灾区，支援城市。
    据新华社成都23日电 四川省广大农民发扬爱国主义和集体主义精神，掀起群众性的交售爱国粮的热潮。截止12月中旬，全省今年的粮食交售任务已经完成。其中有一百二十多个县，完成和超额完成了售粮计划。各地交送的粮食95％以上是细粮，质量基本上符合国家规定的标准。 全省农村群众的生活也都得到了妥善安排。
    今年，四川省从4月下旬开始，大部分地区旱涝交错，有的地区从5月下旬以来连续四个月没有下过透雨；进入10月，各地又是秋雨连绵。当各地农民正在与旱涝灾害展开顽强斗争的时候，国家及时供应了二十二万多匹马力的排灌机械设备，一亿五千万斤种子，九千六百多万件小型农具，十五万吨化学肥料和一万四千吨农药。使受灾地区适时种上了农作物，受灾较轻的地区获得了较好收成。
    四川省广大农民在与灾害作斗争中，进一步加强了爱国主义思想和集体观念。他们认识到四川是全国粮食主要产区之一，今年虽然遭灾，但如数完成国家粮食交售计划，仍是自己应尽的义务。一些丰产区更以多交售粮食支援灾区为荣，全省从秋粮收获开始，就掀起了向国家交售粮食的高潮。
    据新华社沈阳29日电 辽宁省农村人民公社社员比往年提前两个月超额完成全年粮食交售任务，绝大部分是上等好粮。目前，丰产区各人民公社社员还在切实安排好生活的基础上，多卖余粮给国家。
    辽宁省今年绝大部分地区都获得比较好的收成。各地人民公社社员在座谈今年的生产成就和讨论粮食分配问题时，一致认为：获得较好收成是与工业和城市人民的支援分不开的，在粮食分配上要兼顾国家、集体和个人三方面的需要，优先挑选好粮交售给国家，支援城市、支援工业建设。在这种思想指导下，全省农村很快形成交好粮、快送粮的热潮。
    据新华社南京29日电 年年向国家提供大量商品粮的江苏省广大农民，今年继续发扬爱国主义和集体主义精神，于12月18日完成了国家规定的全年粮食交售任务。很多社、队在完成任务以后，抓紧检查了安排社员生活方面的工作。
    江苏各地在粮食征购工作中，认真贯彻收购政策。徐州专区将交售任务和应留种籽、社员口粮以及牲畜饲料等同时安排好，粮食收购进度很快，11月底就超额完成了全年粮食交售任务。
    上图： 江苏省沭阳县扎下公社超额完成粮食征购任务，多向国家卖了十万斤余粮。这是公社粮食管理准备外运的大批粮食。   （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
