〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二连生产中坚持战备训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强了战备观念完成了生产任务军事技术巩固提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李其元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/0378部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0378部队十二连在执行生产任务中，不忘战备训练，以一手拿枪，一手拿锄的精神，把生产、战备紧密结合起来。
    今年9月，十二连接受了到部队农场生产的任务，每天除了天天练的时间，有七个小时的生产。当时连的主要干部不在家，生产动员工作做得不够充分，连队出现了埋头生产，忽视战备训练的情况。有的同志拿背包带当绳索用；武器、弹药的放置也不按次序。连的主要干部回队以后，发现了这一偏向，重新做了思想动员，使大家认识到：战备是任何情况下都不能放松的，不能因为搞生产就不要战备了。接着用大量的事实，说明美帝国主义正在疯狂地扩军备战，只要帝国主义存在，就有爆发战争的可能，因此，我们现在虽然执行生产任务，也必须一手拿枪，一手拿锄，保持高度警惕，随时准备作战。
    连的领导抓紧了军事训练。训练时间只有早晨一个半小时，连长满都希精打细算，制定了详细的“天天练计划”。由于时间有限，天天练的时间都安排为苦练射击、投弹、刺杀硬功夫，军事理论项目安排在每周两个晚上。队列科目，主要放在日常集合、走路上面，这样突出了重点，照顾了全面，增加了训练时间，又不影响生产任务的完成。
    部队驻地分散、场地小、器材缺乏，十二连的同志们本着勤俭练兵的精神，自己动手，克服闲难。他们平地、填沟，开辟场地，还自制了刺杀靶和瞄准靶。为了加强训练指导力量，连里利用晚上时间组织干部学习，统一动作，先行一步。天天练中，干部到现场和战士一起操作，发现问题，就地指导。由于组织工作做得周到，训练效果明显，据营检查后评定，十二连的军事技术科目，不但巩固住了上半年的成绩，在射击、刺杀上还超过了上半年的水平。
    在巩固提高军事技术的同时，他们还随时作好维护武器装备等其他战备工作，保证一有情况，就能立即出动。
    干部、战士战备观念加强以后，生产劲头更大了。目前，全连正在大积绿肥，准备春耕，战士们每天都超额完成积肥指标。（李其元）
〖-ZW/正文〗
