〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿报著文欢迎中阿组织轮船股份公司的协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿组织轮船股份公司协定/阿尔巴尼亚/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那28日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》今天发表评论说，中阿两国关于组织中阿轮船股分公司的协定的签订，是又一个新的证据，它证明我们两个社会主义，国家正在加强多方面的友好关系，扩大贸易和相互间的经济关系。
    评论又说：这个轮船股分公司的成立，不仅将近一步发展两国的海运事业，并且将进一步促进和加强两国的经济合作。”
    评论指出，自中华人民共和国成立十二年来，阿中两国在马克思列宁主义的基础上和无产阶级国际主义的原则上巩固和发展了兄弟的友好关系。评论说，阿尔巴尼亚人民在建设社会主义的斗争中随时随刻都感到人民中国的国际主义援助。阿尔巴尼亚人民感谢伟大中国人民、中国共产党和中华人民共和国政府在阿建设社会主义中给予的巨大的国际援助。
    评论说：我国人民欢迎成立中阿海运公司的协定，同时深信，在建设社会主义的道路上，没有任何障碍不能克服，没有任何困难可以阻碍我们前进。我们衷心地希望中阿兄弟友谊更进一步加强和繁荣。
〖-ZW/正文〗
