〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合生产劳动培养三八作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战炮一连生活紧张活泼工作雷厉风行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈有林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产劳动/9172部队培养三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9172部队战炮一连转入生产以后，围绕创造四好连队，强调三八作风的培养。
    党支部强调部队永远是一支战斗队，任何时候都不能松松垮垮。要想抓好三八作风的培养，首要的是抓好思想教育。支部向战士们讲清培养三八作风不是一朝一夕的事，不论担任什么任务，都应坚持三八作风。同时对大家进行了组织纪律性的教育，大力宣扬生产劳动和日常生活中坚决执行命令、雷厉风行的好人好事，树立活的榜样。
    在思想教育的同时，他们加强了严格管理。上工收工途中，要求队列、军容整齐，紧张严肃。每天早操进行队列教练，坚持天天练，有时还组织夜间紧急集合和急行军活动，使大家在生产中不忘战备。革命军人委员会在工余时间，积极组织大家学习和比赛歌子，做集体游戏，使部队文化生活生动活泼，心情舒畅。
    生产中，干部带头培养说干就干、坚决完成任务的作风。开始生产以来，干部一直和战士一起劳动。一次营里宣布饭后每人到团里扛一根木头，连长张书阁和大家一同前去，并且扛了三根。在干部的影响下，战士们对上级给的任务从不打折扣。一次割稻子，连里只在晚点名时把任务讲了一下，第二天，二排主动组织人力担负这项任务，一天的活三小时干完。战炮一连在培养三八作风方面，已经成为这个部队的先进单位。
    （陈有林）
〖-ZW/正文〗
