〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服海洋的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟广明/李文科/陈卓英/振峰/洪沪/唐叔平/刘新智/傅建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军兵种训练/事例/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    验潮员的九十个昼夜
    一张张排满密密麻麻数字的潮汐表，可以帮助军舰在近岸航行时不至于搁浅触礁，可以告诉登陆艇什么时刻可以靠上滩头，什么时刻又可以顺利撤回。舰艇布雷时，是少不了查阅潮汐表上的数据的，海岸炮兵也要靠它掌握敌舰的活动范围……
    可是，你知道海道测量队的验潮人员，是怎样夜以继日地观测着每一个海区的潮涨潮落，又怎样把海水瞬息万变的情状，用数字一格一格地记载在潮汐表上的吗？现在，让我们选择一个点，看看验潮人员是如何辛勤工作的吧！
    在某地海面上停泊着一艘小船，日日夜夜，风风雨雨，都固定在一个地方。船上有验潮站站长毛道美、验潮员赵振云和一名姓顾的新战士。海面几乎没有平静的时候，但是他们已经在这里工作了整整九十个昼夜。他们每隔十分钟，要把海水的升降变化准确地记载一次，昼夜二十四小时，不得中断。三个人，三双手，要有人观测，有人固定船位，有人做饭，还得安排休息。在白天，虽然阳光的反射，刺得眼睛发花，验潮员仍然久久注视标尺上的刻度；夜晚，灯光虽然微弱，也要判明水位升降的变化。
    这次进行的是“同步观测”，就是说在同一个时间里，沿海许多验潮站都在观测，该有多少验潮人员要度过这种辛勤紧张的日日夜夜呀！
    （李文科）
    信号兵智辨联络灯
    当海天渐渐消溶在夜色中，战舰上星星点点的信号灯光在海面上不断闪烁的时候；当老同志轻巧地迎风挥舞着手旗，而正面驶来的战舰也闪动、着手旗对答的时候，沙锦康就更加热爱信号兵这个专业了。他觉得军舰上最美丽的东西，莫过于灯光旗影。当个信号兵真是最值得自豪的事情！
    但是，当个信号兵并不如人们想象的那么容易。那飘飘忽忽的手旗，那闪闪烁烁的灯光，对于新手来说，是多么难以捉摸呀！这首先得熟练地掌握拼音。沙锦康是江苏海门人，许多同音字分辨不清。象北京的“京”，他常常拼成天津的“津”。这样一字之差，在平时训练、特别是在战斗中，就会产生很不好的后果！最初，沙锦康拼音测验的成绩并不好，但他决心大，练得勤。字音容易混淆的，他就一个个抄下来背诵。对一些常用的地名术语，他便反复练习，练熟练准。平时别人谈话，他也忘不了暗暗译成拼音，用手做出发信号的动作，锻炼手脑迅速反应的能力。经过一段苦练，他终于突破了拼音学习和手旗动作这一关，获得优秀成绩。困难更大的是灯光收发。开始，他两眼对着急闪忽闪的灯光久了，常常流泪，分不清闪光的次数。但他坚持练习，锻炼眼力。练习灯光发信号不能经常占用信号灯。他就把一个小灯泡装在电键上，利用小灯泡发出的闪光，来检验自己发出信号的 清晰程度。他参加单独值更以后，从未放弃和邻舰值更员合练的机会，多少个日日夜夜过去了，学习不负苦心人，沙锦康终于获得灯光信号收发的优秀成绩。
    一个深夜，轮到沙锦康值更。海港里灯火通明，海面上倒映出无数银蛇般的亮光。在这一片使人眼花缭乱的光影中，港内信号台上突然出现一点点闪光，立即引起了沙锦康的注意。他准确地接收了信号。原来这是一次突然的信号测验，结果说明沙锦康不仅掌握了本行技术，并且具备了信号兵不可缺少的警觉性。他受到了上级的表扬。
    （陈卓英）
    灯塔兵雪夜送光明
    一年四季，不论是严寒的雪夜，还是风雨中的深夜，高高竖立的灯塔总是不断地发出闪闪的光芒，指引着船只的夜航。 这天，灯塔兵陈长友值班。到了下午四点，他照例要对灯塔进行保养。这时，突然刮起六级大风，积雪遮盖了灯塔的玻璃窗。不把积雪扫掉，就会影响灯光的射程。陈长友立即把同伴任延生叫来，两人冒着凛冽的寒风，爬上塔顶。陈长友右手扶着塔顶，左手攥住抹布；任延生也用力撑住身体。两人就在高达几百米的塔顶上，顶住狂风，艰难地擦拭着玻璃。手指冻僵了，便用手心推着抹布，把玻璃擦得干干净净。
    夜深了，陈长友守卫在值班岗位上，看着塔顶发射出的闪闪亮光，心里感到格外欣慰。 （唐叔平、刘新智）
    气象兵冒雨测台风
    一接到台风信号，气象站地面组的战斗值班便由两人增加到五人，在暴风雨中坚持工作。每隔半小时，他们就向中央气象站和领导机关报告一次情况。台风越刮越猛，雨也越下越大，人在室外已经站立不住了，组长王保元便领着大家用身体护着仪器，匍匐前进，爬到值班室，架好仪器继续工作，决心把台风中心的宝贵资料记录下来。有的测风向风速，有的计算，有的观察气压。当台风中心来到时，值班室屋顶上的瓦片不断被刮跑，屋里漏起雨来，但是大家依旧坚持工作。
    在北山上，台风猛烈地冲击着油机房，他们两次组织抢救，都被大风雨和刮落的砖头瓦片拦住。这时，五名共产党员自动组成了一个突击队，信号组长、共产党员张文生一马当先，领着大家绕到山后，冲进油机房，迅速加固门窗、保证了油机房和机器的安全。 （翟广明）
    海测兵夜探“鬼魂沙”
    夜幕落向海面，寒风更加凛冽。海滩上还可以看到几个海测队员，拄着竹竿，赶着退潮一步一步地艰难地移动着。沙滩上岩礁高低不平，又湿又滑，一不小心海砺子就会把脚扎破。他们溅湿的棉衣，已经结起冰碴，俯下身子就会嗦嗦作响。但是为了保证战友们演习的安全，海测队员们不顾艰苦，一丝不苟地工作着，从退潮直到涨潮。
    回到岸上，他们燃起了篝火；在火光下队员们摊开了测绘的草图。突然，天空响起一阵怪叫，数不清的乌鸦铺天盖地地朝着火堆扑来。大家不禁想起了当地渔民的传说：百年前的一个黑夜，帝国主义侵略军登上这个沙滩，正碰上涨潮，一下子溺死很多。侥幸上岸的几个，也被渔民们用刀砍死。沙滩上大批鬼子尸体，吸引来一群群贪食的乌鸦。人们嘲笑这些永远回不了老家的“鬼魂”，便把这个沙滩叫作“鬼魂沙”。
    海测队员燃起的篝火越烧越旺，草图上已经描绘出战友们胜利的道路。队员们微笑着回忆起历史上的陈迹，兴奋的脸色被火光映得更红了。如果帝国主义者胆敢侵犯，那么，在我们强大的人民武装面前，管保它连个葬身之处都没有。 （傅建中）
    振 峰、洪 炉 插图
〖-ZW/正文〗
