〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/在熔炉中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月间，我到祖国南海最前哨的一个小岛上采访。这个岛上的新战士大多数是湖南人。也许因为是同乡的关系吧，我和他们很快就搞熟了。我发现，他们在这个远离大陆的孤岛上，生活得很愉快。他们象老战士一样，一到岛上来，每人就种了一片菜地，有的青菜早熟了，就抢着交到伙房里。每到周末，他们就组织一伙新战士，跟老战士赛球；或者到海边去打包鱼，打类似贝壳的动物“将军帽”；或者到山上去割草、打柴；或者到处搜搜捡捡，寻点木头、竹棍、铁皮、铁钉，敲敲打打做成靶子、凳子、箱子、柜子。全然是一派真正过日子的兴头！
    我来到这个岛上的时候，正赶上进入一级备战。有的进了工事，有的爬上了本岛最高的山顶，在奇石触天、揽云抚日的尖顶上，寻几块石头，围成一个窝窝，弄来一些草垫在里面。值班时，甩炮队镜观察海上的敌情，换了班就躺在“石床”里体息。一连几十个昼夜，都生活在这冷峭的光山顶上，只到开饭时间，才派个人到几百米远的山坡下去打饭，等打回来时，饭早被风吹硬了。大伙儿说：“这叫‘战备饭’。”我问一些新战士：“岛上生活习惯吗？”他们的回答几乎都是一样的：“来保卫祖国嘛！有什么习惯不习惯。”
    回答得多好！可是我想：这些嘴巴光溜溜的年轻人，在他们心里，保卫祖国的观念，究竟是怎样形成的？他们中间有的人，年纪是这样小，一两年前，脖子上还缠着红领巾哩！
    有一天，练瞄准的休息时间，一些新战士凑在一块儿闲谈，我和几个老战士也参加了进去。不知怎么话题一转，谈到了参军前每个人的职业，谈到了每个人都给祖国做了些什么事情。这样一来，情绪更加热烈了，一个湖南醴陵籍的新战士，名叫陈贤军的抢先说：
    “参军前，我是石工。我修过桥，建过屋基，还打过耐火石。”他环顾了一下周围的同志，问：“你们谁在醴陵钢铁厂工作过？”没等人回答，就把胸脯挺得高高的，神气十足地说：“醴陵钢铁厂的铁炉，就是用我们打的耐火石建筑起来的！”
    “你莫那么神气！”他的一个老乡出来揭他的底：“你出师了吗？你说的那些活儿，还不得主要靠你师傅！”
    我插进去问：“你师傅是老工人吗？解放前他干些什么？”
    他好象心里震动了一下，收回胸脯回答说：“我师傅有几十年工龄啦！他说解放前，尽做些石舂、磨子，给地主老财的祖坟，打打墓碑，刻刻碑文……”他把声音放低了，显然在他心里引起了一些思索。
    “可是现在好了！”停了一会，他又继续说：“我们醴陵县有个东保石矿，我师傅当了这个工段的段长。我来时，他还再三嘱咐我哩，叫我到部队上好好工作。”
    一个名叫谭海泉的新战士，接着说：“参军前，我修过铁路，烧过砖，运过石灰。1958年大跃进时，我在湘瀛工程公司当工人，给湘瀛锰矿搞基本建设。那是个老矿，听说伪政府时代，咱们自己不认识是什么矿，外国人光叫我们开，开出矿石来，就一车车运走了。什么矿井设备，什么工人福利，他根本不管！我们去时，还是个半死不活的样子。工人住的还是草棚子，连办公室也是草棚子，出了矿井，就是半人深的茅草。那荒凉劲儿，就跟咱们岛上那些毛山坡一样！
    “我们一去，它才算活过来了。我们给修起了一里路长的锰矿机修车间，四层楼的大礼堂和招待所，四层楼的工人宿舍，两层楼的锰矿医院……象个新娘子一样，漂漂亮亮装扮起来了！我哥哥如今还在锰矿上当工人哩！”
    另外一个学生模样的新战士，忽然问我说：
    “你坐过电气火车吗？”
    我承认我没坐过电气火车。
    “我可坐过，而且是自己制造的！1958年，我在湘瀛电机学院学习时，我们电磁系和电机系的同学一起，帮助制造了我国第一辆电气火车头，取名‘韶山号’，参加了国庆献礼。制造成功的时候，我们还从湘瀛往株洲坐了一段哩！”
    接着，他告诉我，他毕业后分配到我国最大的电磁厂之一――醴陵电磁厂工作，并且详详细细地摆开了我国电磁工业的历史，说解放前我国没有一个电磁工厂，更没有一所培养电磁工业人才的学校。……我问：
    “象你们这样重要的工业部门的人才，厂里肯放你们来参军吗？”
    大概是我这句话问得不得体，引起了一阵笑声。我赶紧岔开，回到原来那话题上面去。
    呵！我真没想到，这些新战士竟代表了这样多的工种：石工、木工、陶工、钳工、矿工、建筑工、搬运工、机制工、炼焦工、造纸工、石油工、刻字工……好象祖国的各行各业，都派遣了自己的儿子，到这个岛上来服役了；好象祖国的各行各业，都派出了自己的发言人，在这儿诉说着本行业的兴衰历史。几乎每个人都有一段不长的，但是值得记念、值得思索的生活经历。通过这些生活的窗口，他们亲眼窥见了旧中国的阴影和新中国的曙光。这些经历，虽然不同于过去大多是农民出身的老战士的经历，但不是同样镌刻着新中国前进的脚印吗？当他们喊出“保卫祖国”的时候，完全可以相信：这句话，是从他们自己内心里熔炼出来的！
    （谜底）（1）奇 （2）臻 （3）版 （4）亚 （5）平 （6）遭 （7）岸 （8）枝 （9）汞 （10）异口同声 （11）开门见山 （12）众志成城 （13）华而不实 （14）一日千里 （15）诸葛诞 （16）曹休 （17）岳飞 （18）陆游 （19）花荣 （20）石秀 （21）谷车 （22）石碑（23）伞 （24）颜良、文丑 （25）他俩、红与黑、虎将 （26）祝福、春、最初的日子 （27）东丰、西昌、南康、北安
〖-ZW/正文〗
