〖ZQ/总期〗1695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队党代大会向所属部队发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥更大革命干劲创造更多四好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议提出；要认真改进工作方法；充沛的革命干劲加上正确的工作方法；就人使用了良弓利箭，使革命干劲落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/沈阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新年前夕举行的中共沈阳部队第二届代表大会第二次会议，深入传达全军政治工作会议精神，着重总结了1961年的工作，号召部队更充分地发扬革命干劲，认真改进工作方法，为1962年创造更多的四好连队而努力。
    会议回顾了1961年的工作。这一年，沈阳部队在开展四好运动中，高举毛泽东思想红旗，各项工作取得了巨大的成绩。四好初评中，已有30％的连队评为四好连，28％的战士评为五好战士。通过四好运动，有力地推动了部队工作建设，提高了部队战斗力。广大官兵的阶级觉悟有了很大提高，党支部的战斗堡垒作用有了切实加强，领导作风和工作方法有了很大改进，基层干部得到了很好的锻炼。这些成绩说明：有了军委、林总提出的创造四好连队运动的正确目标，有了全军政治工作会议总结的连队政治工作经验，有了一年来各项工作的坚实基础，在明年工作中只要充分运用这些有利条件，鼓足干劲，改进方法，就可以促使部队出现一个新的跃进形势。
    会议通过一百三十一个专题发言，总结和交流了四好运动的经验。归纳起来最宝贵的经验有两条：一条是要经常用毛主席关于艰苦奋斗的思想武装广大干部战士，使他们懂得，只要千方百计，实干苦干，任何困难都能征服，革命事业必然能胜利。一条是在一切工作中认真地执行林总关于调查、研究、实践相结合，抓上头和抓下头结合，一般和特殊结合，中心工作和经常工作结合，需要和可能结合，集体领导和个人负责结合，严格要求和耐心说服结合等七个结合的指示。真正作到以四好为纲，既鼓足干劲又实事求是，既发挥主观能动性又重视客观可能性，既突出中心又照顾一般，既有劳也有逸，使革命干劲得到充分发挥、落到实处。
    会议认为，干劲和方法是相得益彰的。充沛的革命干劲加上正确的工作方法，就象强大的巨人使用了良弓利箭，就能更准确地射中四好运动之的。干劲出方法，方法能够把干劲发挥得更充分、更实在。据此，会议向各级党委和全体指战员发出号召：狠抓四好、改进方法，鼓足干劲、乘胜前进，为完成1962年的各项任务而努力。决定当前立即从五个方面下手来鼓舞干劲、改进方法：一、把会议的思想、干劲、任务、方法带回去，通过各级党代表大会，认清形势，肯定成绩，明确任务，鼓足干劲，深入贯彻军委扩大会议决议和全军政治工作会议精神。二、认真地进行四好总评，总结经验，提高认识，表扬先进，树立典型，进一步掀起学赶超帮和比干劲、比方法的革命竞赛高潮。三、结合机关整风，积极开展机关四好运动，发扬机关干部的积极性，认真改进工作方法，加强机关建设，更好地指导连队的四好运动。四、把干劲和方法落实到中心工作中去，踏踏实实地掀起冬季练兵的高潮，创造更好的成绩，同时细致地作好明年各项工作的准备。五，积极筹备在明年3月举行的部队共青团代表大会，更深入地开展五好战士运动，更充分地发挥青年在完成党的各项工作中的突击作用。 （叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
