〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名扬舟山的小神医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨烈心江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王斌/南京部队卫生工作标兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军医院工作现场会议的展览馆里，有一幅十分引人注目的连环画，介绍着南京部队卫生工作标兵王斌的事迹。王斌，是一个二十一岁的共青团员，一个服役不满三年的连队卫生员。那么，他怎么会当了卫生工作者的标兵，受到记一等功的奖励呢？原来，他在运用祖国医学遗产方面，做出了突出的成绩。他使哑巴开口说话，聋子恢复听觉，千百个病人重获健康的幸福；他成了一个名扬舟山群岛的“小神医”。
    打开祖国医学的
    1956年秋天，王斌在部队“针灸短期训练班”学习半个月，回到了原部队。可是，半个月的学习，学到的东西实在不够用。于是他用四元钱买了一本“新针灸学”，苦苦钻研，慢慢地，他记熟了人身上的三百多个“穴位”，记熟了针灸的操作方法。但要很好地运用于实践，还有一段艰难、复杂的道路。针灸不能用兔子或小狗作试验，难道能用病人来试验吗？不！摆在面前的唯一的办法，就是借用自己的身体！
    当王斌拿起长长的针，要往自己身上扎的时候，他犹豫了一下：扎下去可痛的呀！王斌想起了向党表示过的决心，终于在自己的大腿上，作了第一次“临床手术”。（宝库）
    大军出了“小神医”
    今年夏天，海岛旱情严重。全岛军民动员起来，掀起了一场紧张的抗旱斗争。这时候多么需要大量的劳动力呀！但是有的人却因为患病或残疾而不能参加劳动。王斌向领导上提出了治好病人，增加抗旱力量的建康，得到了领导上的支持和赞许。
    南峰山有个名叫叶孝章的农民，在十五年前被日本鬼子打伤了腰骨。他曾经过海渡江，到宁波去找那里有名的医生，可是，花光了钱还是原封不动地带着伤疾回来。王斌跑去对他说：“老乡，我给你治治看。”叶孝章用怀疑的目光望着这个年轻的战士说：“你能看好我这个病？”后来他答应了。
    奇迹出现了！叶孝章弯了十五年的罗锅腰到底直起来了！他到处奔告乡邻亲友：“大军出了一个小神医！”
    幸福的声音：“毛――主――席”
    开始是一天几个，后来是一天十多个，以至一天几十个病人都来找王斌。王斌看到群众对自己的无限信任，感动极了。他挤出一切可能的时间，精心地为大家医治。
    有个叫毛满菊的哑巴姑娘，翻过几重山来找王斌。她痛苦地做着各种手势，要求能得到帮助。王斌前后给她针灸了十五次。当第十五次的手术结束时，王斌拉着她的手说：“小毛，跟着我说毛――主――席！”
    豆大的汗珠从小毛的额角上渗出来，她的声带在喉咙里颤动，终于，这个生活了整整十四年的小姑娘，说出了第一句话，最幸福的声音：“毛――主――席！”
    另一个十多岁的男孩子陆德成，在他五岁的时候生了一场伤寒病，变成了聋子。王斌给他针灸了六次。最后一次，当针拔出来的时候，王斌问他：“德成，刚才我说了三个什么字？”
    “共产党！”陆德成快活地说：“是不是，是不是？”孩子的母亲含着泪花，无限激动地说：“是的，你的病好了……”
    千万病人来求医
    每一个带着病痛赶来，恢复健康回去的人，都是一个最积极的义务宣传员。他们把喜讯像春风似地播送到全岛，又传过海洋。后来，连附近的长涂岛、大衢岛，甚至相距一、二百里路的嵊泗岛、普陀岛的病人，也跨过大海，远道赶来求医。
    现在，王斌一天要针灸的人数不是几十，而是上百了。最多的一天竟来了四百多个病人。领导上为了满足群众的要求，就集中了六个卫生员，地方上也派来六个保健员，组成了一个治疗组。从8月3日成立起，这个治疗组在短短的两个多月中，前后针灸了一万多人次。在这个年轻战士的身上，我们伟大祖国的医学遗产显示了奇妙的神效，我们人民军队全心全意为人民服务的传统，闪耀着灿烂的光芒。
    她终于说出了第一句话：“毛――主――席！”
〖-ZW/正文〗
