〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年积肥多几倍明年产量翻几番〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面展开大规模积肥造肥运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗积肥造肥运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州9日电 在浙江省余杭县举行的全国积肥造肥工作现场促进会议，要求全国各地各人民公社，从现在起立即开始大积自然肥料、大搞土制化肥和大种绿肥作物，全面开展大规模的群众性的积肥和造肥运动，为明年农业生产更大跃进准备好充足的肥料。
    这次会议是农业部和化学工业部为发动今冬明春的积肥、造肥运动联合召开的，从11月24日到12月2日开了九天。
    会议认为：大量增施肥料是今年各种农作物获得史无前例的大丰收的重大保证之一。一年来，肥料大量增加，第一是由于群众性的积肥运动，积了成亿万担的大量自然肥料，其次是国家化肥生产有了相当的发展，群众性的土制化肥运动也展开了。有些公社还能自制细菌肥料和几种微量的刺激素等。在施肥方面，不仅以自然肥料施作基肥的数量大增，动辄每亩施基肥达万斤到几万斤，许多试验田还实行了深耕和分层施肥；作物生长过程中追肥的次数和数量也普遍增加了。追肥需要精细的速效肥料，由于国家化肥增产赶不上需要的增加，群众性的土制化肥运动才发展起来了。
    会议认为：目前农民对施肥更加重视，肥料的需要量更加大了。深耕和分层施肥经验的推广，大面积丰产运动的展开，都需要更大量的肥料。而且需要肥效更高的精细肥料，来减轻大量施肥中的劳力负担。明年粮棉油生产都要进一步跃进，今冬就须采取各种有效措施，进一步广泛开展积肥、造肥运动。由于需肥数量很大，大积有机的自然肥料仍不能忽视，必须组织一切可以投入积肥的劳力行动起来，并且把部分劳力的经常积肥和大规模的突击积肥结合起来。此外还要大搞土制化肥和大种绿肥。会议要求各地进一步开辟肥源，让家肥出门，矿肥出土，山肥下山，海肥登陆，水肥上岸，把一切肥源开发利用起来。会议还号召各地城镇工厂用肥料和废水、废料、废气等支援农村。
    这次会议还通过在余杭的参观、访问，着重地讨论了土制化肥的问题。会议要求各地就资源条件大大增加土化肥的生产，既要增加产量又要提高质量，创造新的品种。已造土化肥的地方和公社，要采取定人、定设备、定质、定量等办法巩固下来；还没有发展和发展较差的地方要普遍发展。
    据新华社郑州9日电 河南省在以麦田管理为中心积肥运动，采用“两条腿走路”的办法大抓农家自然肥料和土化学肥料。现在已积土肥二万多亿斤，占计划的29％。土制化肥三百四十五亿斤，超过原来计划近七倍。这给明年小麦丰收打下有力的基础。
    据新华社太原9日电“一年庄稼二年干，起早猛攻肥料关，现在积肥多几倍，明年产量翻几番。”山西省各地人民公社在这个行动口号下，普通开展了群众性的积肥制肥运动。目前，在太行、太岳、吕梁等山区和晋中、晋南平川地区，有七十六万积肥大军，正在田间地头村里村外采取沤、制、熏、挖、扫、拾、刮、拆等办法加紧积肥制肥。雁北地区的农民，已经投入了“积肥百团大战”。据山西省领导部门最近统计，全省已积肥六十一亿八千多万担，完成了全省明年春播需要农家肥料总数的25％。
〖-ZW/正文〗
