〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南方边防线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南方边防线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上七点钟左右，一个来路不明的人来到云南边疆某地哈尼族李小其的家里。
    “有事情吗？”这时候李小其已经下田劳动去了，他的妻子李则潮迎上来问道，“你找谁呀？”
    这个人犹豫了半天，才吞吞吐吐地说，“我来找乡干部。”
    李则潮见这人穿的又破又脏，面黄肌瘦，头发很长，神色慌张，心想：“这家伙不像好人，我丈夫又不是乡干部，他来干什么呀！”李则潮怕他跑掉了，便给他端水倒茶，同他扯一些社里的情况，显得很亲切的样子。
    过了一会，李则潮说：“天这么早，你还没吃饭吧。你等一会，我到西院借点米来给你煮饭吃。”这家伙信以为真，便坐在家里等着。
    隔壁民兵李老大听说有生人跑进村子，便立刻来到李则潮家。那家伙作贼心虚，一看到民兵就沉不住气了，拔腿要走。
    李老大厉声喝道：“不要动！”
    李则潮急忙上前搜查，从这家伙身上搜出一支手枪，六颗手榴弹。这家伙原来是无恶不作的惯匪李小丑，企图进行罪恶的破坏活动。但是被警惕的边防人民识破了。
    李老大和李则潮受到了某边防军分区的奖励。（张东明）
〖-ZW/正文〗
