〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侍候人的工作最高尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀的人民炊事员在妇女积极分子会上的发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国妇女积极分子会议/炊事员代表/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 妇女在兴办集体生活福利事业中大显身手，作出了出色的成绩，做到了勤勤恳恳地为生产服务、为人民服务。今天，全国妇女建设社会主义积极分子代表会议上的发言中，代表们以自豪的心情报告了她们在大力办好集体上活福利事业中的成就。这些优秀的人民炊事员的发言，受到代表们的热烈欢迎。
    浙江省东阳县红旗人民公社炊事员陈七妹的发言着重地介绍了她们如何开动脑筋，使饭菜多样化，让大家吃得饱吃得好。她们办的食堂，仅在饭食方面就做过二十三样，最近秋收冬种时，社员一天吃四餐，餐餐饭食不一样。逢到改善生活的日子，花样就更多了，有面条、馒头、番薯糕、高粱饼、馄饨、菜包子、肉包子等。她办的食堂对老人、小孩专做软食、细食。对生病的社员、产妇也照顾得很周到，凡是产妇所需的饭食，全部是食堂做的，食堂还烧好了送上门。
    今天共有七位优秀的人民炊事员在会上发言。她们由于全心全意地在食堂工作上作出了贡献，得到了群众的信任和尊敬。江苏省妇联淮阴专区办事处主任梁少敏在会上介绍了淮安县联盟公社联盟大队妇女办的公共食堂。这个食堂平时都有两个菜，早晚有冷菜和酱菜，三天一小荤，每星期可以吃到一次肉或鱼，老人外加一碗汤。这些食堂不但饭菜做得好，使社员吃得饱吃得好，而且使社员们感到很方便，即使社员们在开饭时来了客人，食堂也会想出办法为客人加菜。妇女们在农忙季节还把饭菜送到田间，食堂里还有老虎灶，社员随时可以喝到开水。这个公共食堂被称为“社会主义的一面红旗”。
    在黑龙江哈尔滨市滨江人民公社炊事员熊惠芳、青海省互助土族自治县北山人民公社炊事员东娃卡措、广西僮族自治区代表覃月英、湖南省岳阳县君山人民公社高丰大队炊事员易秀英、上海市榆林区福禄街三百零二弄食堂代表徐英的发言中，还都表示了决心，保证今后把食堂办得更好，做到菜美饭香，人人满意。黑龙江哈尔滨市滨江人民公社炊事员熊惠芳在发言中说：“我保证听党的话，作一个优秀的人民炊事员”。
    9日，在大会上发言的共有二十四人。10日，代表们将进行参观游览。
〖-ZW/正文〗
