〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在紧急的时刻〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是好样的
    八连战斗了一整天。当晚三班又担任零炮射击任务，炮弹打光了，班里同志都到别处搬弹药去了。副班长张首元同志就一人操作一门炮。虽然他的胳膊和脚部受伤没有好，但他仍像往常一样动作灵敏迅速。他先瞄准好，就跳到大架右侧对指针，再跳到大架中央装填弹药、关炮闩、拉火。这一切动作都要求他准确迅速。发射三发炮弹后，汗水已湿透了衣裳。后来，他的伤口化了脓，全身疼痛发高烧，整个右腿红肿了，不能着地。就在这时候，新任务来了：八连包干消灭三十二号目标的第四炮，因为这里的敌人凭借着工事坚固，地形隐蔽，不分白天黑夜疯狂地向我射击。一定要消灭它！这是上级和同志们的决心，这个光荣而又紧急的任务交给了三班。上午进行试射，张首元坚持操作，一发就命中了目标。后来，他的脚实在不能动了，便回到了隐蔽部。下午要进行歼灭射击，班长正在考虑：谁来代替瞄准手呢？只见张首元从隐蔽部里跑了来，抓起镜子就操作起来，他把红肿的右腿搭在炮车轮上，左腿撑地干起来，班长和同志们知道劝他也没用，只好让他操作。五、六个小时过去了，三班胜利地完成了射击任务。同志们都说：“自们副班长真是好样的！”
    应该做的事
    5181部队指挥连通信兵杨大顶路过祥店停下休息，正碰上蒋军惨无人道地向厦门市第三中学炮轰。一发炮弹在大树上空爆炸，一个十二岁的学生叫林志川，被弹片击伤了。紧接着敌人又打来了一发炮弹，眼看又要落在附近，“不能让他第二次负伤”，说时迟，那时快，杨大顶立刻飞奔过去，用身体遮住林志川，抱起来就走。脱离了危险区以后，他又把林志川送到部队救护所。杨大顶是个新战士，当领导上知道他冒险抢救小孩要给他记功时，他非常认真地说：“这是我应该做的事，任何人遇见了都会这样做。”
〖-ZW/正文〗
