〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说干就干！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队大办中学大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持群众办校方针大争大辩解决矛盾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从11月下旬开始，沈阳部队掀起了以大办中学为重点的文化学习热潮。到目前为止，大部分营连都办起了业余中学，设有各种专业的九十一所大学已经开课，近百分之百的干部参加了学习，决心在五至七年内人人当大学生。
    广大干部在听到五至七年普及高等教育的规划以后，欢欣异常。沈阳部队炮兵部业余大学上第一堂课时，学员们很早就坐在课堂里等着，没有一个迟到和请假的。现在学习高小课程的干部更是突飞猛进，争取尽快学习中学课程；学习中学课程的干部，要求加快学习步伐，争取早日学习大学课程。
    新情况 新问题
    尽管群众热情很高，普及高等教育毕竟是个完全新的问题，所以当各单位试办大学的时候，矛盾出现了，较普遍的有以下三个问题：首当其冲的是学习时间和工作时间的矛盾，说是工作很忙，没有学习时间；第二是教学力量（主要是教员）与教学需要的矛盾，说是办大学没有教员；第三是干部不同的学习要求与统一规划的矛盾。干部学以致用的观念很强，作什么工作就想学什么专业（这是对的），但往往忽略其他必要的基础课程。有些政治干部不愿学习数理化，有些后勤工作干部不愿学语文。
    边动员 边开课 边鸣放 边解决
    刚刚着手试办大学就遇到了这么多问题，怎么办呢？沈阳部队采取了大搞群众运动，先上马后加鞭，边动员边开课，边鸣放辩论、边解决矛盾的办法，使上述三个矛盾逐步得到了解决。由于大鸣大放大争大辩，很快地扫除了普及高等教育中的一些思想障碍。沈阳部队炮兵部试办大学时，领导上在干部中确定二十七名兼职教员（都是大学或高中程度），但有二十六名不同意，说是教不了。同时有些学员也担心他们教不好，主要是他们对群众办校的方针认识不足，对高等教育还有迷信。后来领导上发动群众，展开大鸣大放，写大字报，辩论教员问题，大家在辩论中摆事实讲道理，表态度，进一步肯定了群众办校的方针，破除了对高等教育的迷信，提高了信心。通过群众辩论、评议、推荐，说教不了的教员都同意任教了，有的还写大字报，表示作到三好两满意（备课好、讲课好、辅导好，领导满意、群众满意）；有的自动订出了登门辅导、有问必答，百问不厌、百教不烦的教学公约。学员也都表示尊重教员、信任教员、关心教员。某部在以高教低的原则下，确定大学预科学员同时又是中学教员。关于学习时间问题，在鸣放辩论中，同志们都表示，只要有顽强的学习态度和工作的妥善安排，时间问题是能解决的。某部机关干部经常下部队，他们提出走到哪儿学到哪儿，到处拜师，有空就学；连队干部工作忙迫，他们提出抓时间挤时间，只要决心坚，时间用不完。
    大集体 小自由 先吃饭 后消化
    沈阳部队司令部、政治部，在鸣放中提出，大集体、小自由（在统一规划下，由各部、处自己安排时间完成），先吃饭后消化（先集中授课，后分散复习）的办法，解决学习和工作的矛盾，克服机关干部流动性大给学习带来的困难。在干部不同要求和统一规划的问题上，沈阳部队后勤部开始办大学时感到不好统一，经过鸣放辩论，驳倒了认为大学只能按部就班的论调，认为应该首先满足干部的当前需要，同时使干部认清形势的发展，学习要有长远规划。然后，后勤部各业务部门分别成立了专业大学，首先学习与业务工作关系紧密、当前迫切需要的课程，而后再学习其它课程，如营房部开办了建筑工程学院，重点学习数学、物理，卫生部开办医学院，重点学习生理学、化学。同时后勤部成立了综合大学，解决各专业学校不好解决的课程，这样就比较适当的解决了当前需要和长远规划、各专业需要和统一规划的矛盾。
〖-ZW/正文〗
