〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以作战为纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线空军掀起“一专多能”运动新高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗福建前线/一专多能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在飞机作战着陆后，作好再次起飞的准备工作是战时地勤人员的紧张任务。因为工作多、时间紧，再加上各懂一行，不能协作，所以往往延迟了飞机再次起飞的时间。地勤人员在实现了“一专多能”以后，人人都能作飞机再次起飞的各种准备工作，矛盾就迎刃而解，而且大大缩短了飞机再次起飞的时间。某部三大队过去作战开炮后，退弹、补弹、标炮工作只有军械人员搞，现在机械、特设人员都可下手帮助，时间就缩短了。过去全大队每架飞机的校波工作都由一个无线电员逐个逐个地校正，现在全大队的飞机可以同时校正。过去，机械、军械和特设人员轮番进座舱检查仪器，反复拆装；现在只要一人进去，拆装一次就可以了。地勤人员们说，实现“一专多能”以后，不但不感到人手少了，而且每天还腾出一两个小时来学习和休息，维护飞机的质量也比过去提高了。
    雷达操纵手在工作时，需要关门遮光。夏季工作室内十分闷热，身体稍差的人，工作半小时就头量脑胀，不但难于长时间坚持工作，有时还影响情报的质量。某部三连在实现“一专多能”后，可以互相换手操作，不但能保证不间断地观察敌情，而且还提高了情报质量。
    目前，各兵种正通过这些活生生的事实大谈开展“一专多能”运动的好处。一个以作战为纲，首先满足作战需要的“一专多能”运动，正在福建前线空军中形成新的高潮。
〖-ZW/正文〗
