〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众练心窍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术合练/毛泽东军事思想运用/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今冬的战术合练中，部队空气大变。教条主义的一套已被众人唾弃，官兵畅谈毛主席军事思想，大论战法。部队训练面向实际，指挥员用兵机动灵活，战士们也了再像过去那样单纯地“兵听将令”，而是处处动脑筋，练思想，力求机智灵活地处置各种情况。不少分队的战评会、辩论会，变成了官兵进行战术研究和战术思想交锋的园地。成千上万的官兵还动手写出了大量的战术教材。部队的马克思主义的军事思想大大提高，训练面貌焕然一新。
    这里，回答了冬季合练中的一个极其重要的问题：大兵团合练要搞得好，一定要在毛主席军事思想指导下，造成一个人人想办法改进战术和帮助指挥的群众运动，把一切战术、技术动作和毛主席军事思想统一起来。
    分队战术、技术训练必须大搞群众运动，这一点经过今年的实践，已经作出了定论。不搞群众运动，“一专多能”不会像现在这样广而深；不搞群众运动，训练跃进不可能如此多快好省。但是，过去被人们看作仅只是练指挥和练协同的大兵团合练，要不要搞群众运动呢？这在不少人的头脑里还是未曾彻底解决的问题。实践告诉我们，大兵团战术合练中要练指挥、练协同，但这只是一面。还必须看到另一面，这就是一切指挥、协同、战术等等，都是通过广大官兵去实现的。广大官兵的活动是主体，不发挥他们的主观能动性，这一切便成了建筑在沙滩上的东西，更谈不到通过合练提高部队的战斗力。我们军队作战，历来实行集中指挥下的军事民主，依靠广大官兵出主意、想办法来完成战斗任务。战争情况瞬息万变，指挥员一个人的智慧毕竟有限，群众的智慧便弥补了这个缺陷。集中群众智慧以后打了胜仗的事例，在我军历史上是举不胜举的。这就说明了在大兵团战术合练中，也必须大搞群众运动。
    在战术合练中大搞群众运动以什么为中心？还又是不少人尚未彻底解决的一个问题。某部四连的经验是要大立毛主席军事思想。毛主席军事思想是战术合练的灵魂，没有思想的战术是死的战术。谈到军事思想，现在有一种说法是不正确的，这就是所谓“兵练动作，官练指挥”。他们把军事思想说成只是研究建军方针、作战原则等等重大问题的，和战士，和具体的战术、技术动作似乎没有关系。这种说法的错误，在于他们只看到广大群众在合练中的具体战术、技术动作，而忽视了群众动作的思想灵魂。在大合练中，广大战士不只是进一步熟悉基本战术、技术动作，更重要的是练智慧、练心窍、练战术思想。只有这样，官兵所学的战术才真正有灵魂，技术才真正有用，才能彻底克服机械呆板、死搬硬套等教条主义的倾向。这里，某些人故意设下了一道关――军事思想神秘关，把学习和讨论军事思想说得难乎其难。其实，军事思想，军事理论，无非都是今人或前人作的关于战争经验的总结。例如，毛主席所指示的“伤其十指不如断其一指”、“不打无准备之仗，不打无把握之仗”等等军事原则，难道不都是和每个人的具体动作有着密切的联系吗？
    战术合练总有一个东西来挂帅。过去几年，有些单位是让教条主义思想挂了帅。发动广大官兵大学毛主席军事著作、大谈特谈军事思想，就是使马克思主义的军事思想挂帅。正在组织合练的部队都必须对此加以重视，加强组织领导，发动群众通过鸣放辩论、阅读讲解和作报告等方式，由浅入深，求得切实解决军事思想上的问题。并且不能只停止在演习前一般的学习，还必须紧密结合实际，联系演习中表现出来的种种思想，特别是通过演习后的总结，展开辩论，以便从实践中进一步提高思想认识。
〖-ZW/正文〗
