〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求树立共产主义思想是违反“存在决定意识”的原理吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/哲学讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来在我们的共产主义教育中，对每个人都提出了这样的要求：要树立共产主义思想。这个要求，是很正确，也很现实的。但有些人却不以为然，他们说：“不是存在决定意识吗？既承认现在中国社会是社会主义社会，怎么又要人们有共产主义思想呢？”这些同志，理直气壮，自以为是。其实，错了！
    我国现在的社会性质无疑是属于社会主义的。在我们社会的现阶段中，虽然有一些共产主义因素，但还都处于萌芽状态。如家务劳动社会化；分配制度中的供给制部分；无定额、不计时、不计较报酬的劳动态度；军官下连当兵、厂矿企业的领导者直接参加劳动与工人直接参加领导工作，等等。这些东西，虽然以完全共产主义的标准来衡量，大部分还不算“完全”，但它是新生的、先进的事物，是我们的方向。保护和促进这些事物的发展、扩大，真正成为我们整个生活中带有普通性的东西，这是我们每个革命者当前、以至今后长期的政治任务。如果谁不能担当起这个任务，谁就不是真正的共产主义者，不是革命的促进派！而要能担当起这个任务，首先又在于确立起共产主义思想，这就是我们常说的：政治挂帅，思想领先。没有这个前提，便一切都是空谈。
    那些对在社会主义条件下为什么要具有共产主义思想弄不清楚的同志中，有的是不了解我国社会中的这种共产主义现实的存在；有的是虽然看到了，却不愿承认、或是认为它还不是我们生活中的主体，因此，就断定现在的人们还不应强调有共产主义思想。这当然是错误的。前者，至少是政治上不敏蜕，对新事物漠不关心；后者，是缺乏不断革命的思想，想稳坐社会主义的“宝座”，止步不前了。这实质上是保守思想，必须批判与克服。
    这里还得指出一点：这些同志对于“存在决定意识”的理解，也是不正确的。他们只知“意识”是“存在决定”的，而不知道：一旦当先进的意识形成以后，它也能反作用于“存在”。这就是辩论法。那些思想上缺少辩论法的同志，不懂得这个道理，因此得出了错误的结论：现在是社会主义的现实，不应强调树立共产主义思想；否则，就是脱离“现实”的主观主义。
    原地不动的客观事物是没有的。因此，人们的思想，也就必须不断地革新，否则，就必然为前进的时代列车所抛弃，无数的历史事实，都是以此为结论的。
〖-ZW/正文〗
