〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要使件件创造有着落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵积极推广先进技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁道部队/创造发明/推广普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队涌现出大批发明创造和合理化建议，已有六万三千余件得到推广。
    在大闹技术革命中，许多单位都对数以千万件计的发明创造，进行了归纳整理，鉴定试验，并提高其质量，限期进行全面推广。他们推广的方法主要是开现场会议，举办实物展览和巡回表演。铁道兵领导机关在11月份，还组织了百人检查团，深入部队帮助进行推广工作。团以上机关的技术革命办公室和科学技术委员会、连队的技术革命小组，都负责指导督促推广工作。
    由于发明创造的广泛推广，使铁道施工的面貌大大改观。许多部队已经基本上实现了车子化、滚珠轴承化和小型机械化，长时间存在的人挑肩抬现象，基本上消灭了。在内昆线施工的某支队，改装了木轨道和空中索道六十处。仅空中索道一种就提高了运输速度一百三十余倍。在土石作业方面，汽车司机刘承太等共同制成的筛砂机，使装砂、筛砂全部自动化，一人一小时可筛砂二十四点五立方，比人工筛快了三十六倍。某支队在学了兄弟部队的先进经验后，平均每人每日完成二十一点六土方，超过国家定额的608％。8503部队在11月一个高产旬中，四天内就突破国家定额一百五十三项。
    （铁道兵技术革命办公室）
〖-ZW/正文〗
