〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹牛皮出尽洋相〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纸老虎画展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纸老虎画展/杂文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联红月游太空，
    美国卫星倒栽葱。
    红月重有一吨多，
    白星却似柚子轻。
    美国牛皮吹破了，
    威慑政策一场空。
    白宫气得浑身抖，
    全球笑得肚肠疼。
    社会主义如旭日，
    资本主义似殒星。
    旭日高升殒星落，
    东风劲吹压西风。
    话说今日世界，早已是东风压倒西风，社会主义不仅在人口众多、人心归向方面，占着绝对优势，在科学校术方面，也已经超过了帝国主义。可是，纸老虎却拚命朝自己脸上贴金，一再吹嘘它在什么原子弹和类端科学技术上还占着优势。
    说起原子弹，十几年前，美国确实处在垄断地位。可是，我们的老大哥苏联很快就赶上了它，并且超过了它。原子弹的高空爆炸技术，就是首先由苏联解决的。接着，苏联在一系列科学技术方面都超过了美国。第一座原子能发电站，就是由苏联制成的；紧接着苏联又制成了第一架喷气客机和第一艘原子能破冰船……，这一切成就，吓得帝国主义简直是目瞪口呆！
    为了挽回面子，也给自己壮壮胆，美帝国主义又吹嘘它正在制造一种“最后武器”――洲际弹道导弹。这种“最后武器”可以窜超大洋，厉害无比。可是，当苏联的洲际弹道导弹正式试验成功的时候，美国连中程导弹还没有制成！美国又吹嘘它要向宇宙发射人造卫星，并且居然大言不惭地给这个未来的卫星起了个漂亮的名字：“先锋号”，可是当苏联的人造卫星先后以八十公斤和五百多公斤的重量，一个接着一个地直遁天空的时候，隔了三个多月，美国才非常吃力地放射了两个柚子般大的“卫星”。紧接着，苏联又发射了第三颗更大的卫星。这颗卫星重一千三百二十七公斤，装置了更多更复杂的科学仪器。所有这些事实，无可辩驳地证明了苏联在科学技术上的领先地位。因此连美国号称“氢弹之父”的泰勒，也不得不悲哀地说：“由于苏联科学的进步，美国目前最少要十年时间才能在科学方面赶上苏联。”
    美国吹牛皮，原来是为了吓唬人。可是结果又露了纸老虎的本相，只落得出尽洋相，贻笑天下！
    红色卫星凌空 美国“先锋”栽葱
〖-ZW/正文〗
