〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为明年国庆献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0207部队大闹文艺创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明道胡克泉王日澄崔绍珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人人动笔，个个创作，馆内留名，国家上榜，大放文艺‘卫星’”。这是0207部队党委为迎接明年国庆发出的号召。一个月以来，0207部队官兵在这个口号的鼓舞下，开展了大写、大编、大演、大唱、大讲、大画的群众性文艺运动。从机关到连队，从首长到士兵，都行动了起来。截至11月15日止，已编写出剧本九十六部、小说、小小说二百三十一部、电影文学剧本一部、散文三百三十四篇、各种曲艺四百三十四篇、歌曲三十九首、诗歌十二万六千首、漫画四千七百多幅。
    他们不但发动广大群众进行创作，领导同志也能亲自动手。该部政委周树青、政治部副主任刘纪斌已着手以突破临津江战斗为题材，合写一部长篇小说。五支队支队长赵宝生，也带头动手写抗日战争时期冀中平原的战斗故事“杜庄突围”。三支队支队长房淑瑜并亲自担任了业余文工团团长，领导大家进行创作，排练节目。汽车教导连政指刘炳之以本连创造发明为题材的电影剧本“优秀汽车连”，已经开始摄制。 （曹明道、胡克泉）
    红花开遍指挥连
    一走到0161部队指挥连，你就像走进百花盛开的园圃一样，真是人人热爱劳动，热爱学习，体质健壮，朝气蓬勃，个个会吟诗、作画、演戏。战士们这样写诗描述他们的生活情景：
    （一）
    学文化 学理论，
    知识丰富思想新；
    勤读领袖经典作，
    革命前途看的清。
    （二）
    演员不化妆，
    乐器两三样，
    高歌庆丰收，
    观众喜洋洋。
    （三）
    指导员 吴殿卿，
    下放到班当列兵，
    田径举重齐锻炼，
    二级证章挂前襟。
    （四）
    战士彭文瑛，
    画画手随心，
    东墙画飞马，
    张翅上青云。
    这些诗对他们的工作和生活起了很大的推动作用。（王日澄 崔绍珊）
    战士作了文艺的主人
    最近，成都部队举行了一次丰富多彩的文艺会演，十五个单位的干部、战士，还有许多藏族、彝族、回族同志，集中在一起表演了二百多个节目。这次检阅，论题材有反映部队生活、反映战斗、表现人民公社等各方面的东西，论形式有歌、舞、剧、曲艺、乐器演奏等三十多种表演形式。朵朵鲜花，引人入胜。
    许多节目，不仅创作得好，而且表演得出色。一些少数民族战士表演了藏族山歌、彝族山歌、巴塘弦子、锅庄等节目，有鲜明的民族色彩，朴实健康的生活气息，也表现了对祖国，对现实生活的热爱。他们既是编导，又是演员，又是器乐手，真正是些多才多艺的人。
    打开智慧锁
    创作热情高
    几夜没睡好，
    心事只一条：
    打开智慧锁，
    迎接国庆献个宝。
    高级工程兵学校，掀起了一个大放文艺“卫星”，迎接国庆十周年的运动。据不完全统计，已上报各种文艺创作一千二百四十九篇，包括电影剧本九个，长篇小说三十余部、舞蹈三个。
    文艺创作的内容，都是取自同志们的亲身体验，有些已经经过小组研究，大家都有信心完成。从现在已完成的三十六个项目来看，如“洋奶山俘敌记”，中篇小说“解放战争的果实”，二幕五场话剧“锦绣年华”，以及“驯服黄河架浮桥”组曲，质量都不错。业余剧团的二十多个演唱节目，已经写出来，并已开始进行排演。
〖-ZW/正文〗
