〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重要工业产品按人口平均计算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜明年将赶上日本〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/重要工业产品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成说，明年按人口平均计算，朝鲜每人可以生产八百五十到九百度的电力、八十到一百公斤生铁、三百公斤水泥，这些都能赶上或超过日本。今年朝鲜北部平均每人可以生产六百九十公斤煤炭和六十五公斤鱼，在这些方面已经超过了日本。
    金日成首相是11月20日在朝鲜劳动党全国市、郡委员会的宣传鼓动员会议上这样说的。他在会议上发表了关于共产主义教育的重要讲话。平壤各报今天都发表了这篇讲话。
    金日成首相的这次讲话着重谈到了以共产主义思想教育劳动人民的必要性。他说，“为了早日登上社会主义的高峰，必须进一步牢固地以共产主义思想武装劳动人民”。
    他说，今天的朝鲜已经不是落后的封建国家，也不是殖民地的农业国家，而是拥有独立的民族工业的社会主义国家。他说，如果我们再跃进一步，便可以在不久的将来完成社会主义工业化。
    金日成首相说：朝鲜北部的纺织品在三、四年以后，就可以赶上日本。机械工业部门也将要赶上日本。朝鲜北部已经开始自己制造汽车、拖拉机、掘土机和各种车床，我们已经打下了机械工业的基础。
    在农业方面，朝鲜也取得了巨大的胜利。朝鲜北部一直是缺粮地区，现在已经变成为余粮地区。今年生产了三百七十万吨粮食，把薯类折算在内，可达三百九十万吨。这就是说，朝鲜北部平均每人有粮三百七十公斤。而明年农民们还要决心使粮食产量达到五百万吨以上。
〖-ZW/正文〗
