〖ZQ/总期〗642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人学会中、西医两套本领！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京总医院进入学习中医跃进月〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京总医院/学习中医跃进月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队总医院认真贯彻党的中医政策。院党委决定，12月份做为全院学习中医跃进月，要求全院所有医护、行政、政工人员，无一例外的参加学习中医。并决定12月下旬开办西医学习中医的学习班，用一年到一年半的时间，为部队培养一批中西合医的骨干。
    总医院这次学习中医运动，是经过比较充分的酝酿和准备的。今年10月，院党委要求全体医护人员到年底初步掌握中医的基本理论知识。对常用有效验方要了解其中药性能，对每个疾病治疗，都应考虑应用中医治疗，并及时总结与推广经验。10月份全院所有医护人员便都学会了针头，并开始临床应用。为了使理论与实践进一步结合，院领导确定：凡西医治疗无效而中医治疗有效的疾病，一律采用中医治疗；凡中、西医治疗都有效的疾病，应根据药品经济价值的高低决定治疗方法；有些特殊的疾病，可中西医合用，双管齐下进行治疗。最近的实践证明，祖国医学宝库中，有许多世无伦比的珍宝。不但药到病除，省钱、省事、简便，有些疾病还可免除手术的痛苦。目前，总医院对阑尾炎已改为基本上用中药治疗了。过去西医对肝炎办法很少，有的病人住院几个月不见功效，现在用中药逍遥散治疗，效果很明显。这些生动的事实，给了总医院全体同志以很大的启示与教育。就连一些在西方资本主义国家留过学的高级知识分子，一些过去轻视中医、中药的人，也承认祖国医学遗产的可贵了。
    现在，总医院全体人员，上至院长、政委，下至护士和工作人员，都投入了学习中医的高潮中。每天除了阅读文件、鸣放辩论外，院领导上还聘请了中医教员授课。参加学习的除了总院人员外，还有从部队调来总院进行专科进修的六十余名军医。总院全体人员，都重新修改并补充了自己的红专计划，把学习中医列为计划的重要内容。他们的口号是：人人要学会中、西医两套本领，为创造祖国社会主义新医学作出贡献！
〖-ZW/正文〗
