〖ZQ/总期〗6324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湾新农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段继文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏尧升同志“打破个人的小圈圈，想到整个革命事业”，到江西永新县三湾公社三湾大队插队落户，受到三湾贫下中农的热烈欢迎。在三湾大队党支部的热情关怀下，魏尧升努力学习井冈山的革命传统，虚心向贫下中农和在三湾插队落户的知识青年学习，积极参加劳动，决心当一个社会主义的新农民，“为改变农村面貌，缩小三大差别贡献自己的一份力量”。
    魏尧升同志立志务农干革命。
    三湾公社党委副书记钱让谷同志，代表公社党委和三湾大队贫下中农，向魏尧升赠送三件宝：《毛泽东选集》，一根扁担，一双草鞋。并给魏尧升讲述当年老红军的革命传统。
    魏尧升在毛主席旧居前，听三湾贫下中农讲述毛主席的伟大革命实践。
    魏尧升和贫下中农在政治夜校里，一起学习无产阶级专政的理论。
    劳动休息时，魏尧升和在三湾大队插队落户的知识青年亲切交谈。
    魏尧升和贫下中农一起下地劳动。
    （本组照片为段继文、本报记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
