〖ZQ/总期〗6324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导应走在学习运动前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桐梁齐展文鲍毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习理论/领导干部带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部能否带头学好无产阶级专政的理论，是事关路线、事关部队建设的大问题。列宁指出：“革命在前进、发展和增长。摆在我们面前的任务也在增长。斗争的广度和深度也在增长”（《列宁选集》第三卷第五六五页）。作为领导干部，只有带头学好无产阶级专政的理论，掌握无产阶级专政下阶级斗争的特点和规律，搞清楚无产阶级专政的历史任务，才能坚定不移地贯彻执行党的基本路线和政策，完成党和人民交给的那一部分领导工作，带领部队为孔固无产阶级专政而战斗。（张桐梁）
    各级领导同志是部队学习理论运动的领导者和组织者。自己带头认真学，刻苦钻，学出成效来，给部队做出好样子，对广大干部战士是个有力的号召和推动。这样，就能掌握领导学习运动的主动权，正确回答群众提出来的疑难问题，帮助大家从理论和实践的结合上加深对无产阶级专政理论的理解。（齐展文）
    要搞清楚无产阶级专政的理论，不是一件轻而易举的事情，但也不是不能办到的事情，关键在于“认真”二字。有的同志强调工作多，时间紧。其实，我们的学习条件是比较好的，学习时间的安排也比较容易。归根到底，还是个坐得住坐不住的问题，还是个学习自觉性的问题。毛主席说：“我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底。”现在，我们在学习上也要有那么一股革命热情。这样，就没有攀登不上的理论山。（鲍毅）
    学好无产阶级专政的理论，是搞好部队建设的根本大事。各级领导同志不管担任什么职务，不论分管什么工作，都要把学习无产阶级专政的理论摆在首要位置上。我们任何时候都不能忘记，“路线是个纲，纲举目张。”理论学通了，路线对头了，做工作才有动力，解决部队存在的问题才有武器。一定要不断加深对学好无产阶级专政理论的重大现实意义和深远历史意义的认识，以高度的自觉性对待这一学习。（戚占闻）
〖-ZW/正文〗
