〖ZQ/总期〗6324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗披着合法外衣 干着见不得人的勾当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修在东南亚地区不断进行间谍活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/东南亚/间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年四月二十四日讯 苏联社会帝国主义在东南亚地区不断进行间谍活动，日益引起东南亚各国的不满和谴责。
    苏联社会帝国主义在东南亚地区进行间谍活动由来已久。近几年来，这种间谍活动更是变本加厉，成为它在东南亚地区扩张渗透、加紧同另一个超级大国争夺世界霸权的一种手段。
    苏修派往东南亚国家的间谍人员，一向披着各种合法外衣，干着见不得人的勾当。据泰国报纸报道，从一九五八年以来，泰国当局曾先后多次拘捕或直接赶走打着“贸易代表团团长”、使馆“新闻官员”和“塔斯社记者”等招牌的苏联间谍。一九七二年五月，苏修甚至把刚刚被英国驱逐出境的苏联间谍维克连科派到其驻曼谷大使馆担任“三等秘书”。据报道，苏联在一九七二年任命的驻印度尼西亚大使岸兹涅佐夫就是一个间谍。
    据报道，苏修已在东南亚各国布下一个谍报网。泰国《学生》杂志揭露说，“在东南亚国家，大约有五百名俄国人在做情报工作。”泰国《沙炎叻》日报在一篇文章中指出，“苏联国家安全委员会的情报人员如同美国的中央情报局人员一样，散布在泰国各地。”苏修还利用同东南亚国家搞合营企业，收买当地人为其间谍活动服务。
    苏修间谍机构不仅在东南亚地区窃取政治、军事、经济情报，而且直接在别国内部培植亲苏修势力，干涉别国内政。据泰国《曼谷邮报》报道，苏修的“情报机构一直干与泰国的劳工组织和学生运动”。曼谷朱拉隆功大学学生会主席巴讪也曾揭露，“苏联驻曼谷大使馆的一名二等秘书曾向该大学学生委员会要求提供学生活动和组织机构的情况”。泰国《民族报》在一篇社论中谈到苏修特务机构――苏联国家安全委员会时说，“它是一个复杂的组织，设有许多部门协调行动来颠覆别的国家”。
    东南亚各国舆论对苏修在东南亚地区进行猖狂的间谍活动表示强烈的愤慨和谴责。马来西亚的《尾槟日报》说，苏联对内以特务为统治工具，对外则以特务为颠覆工具。它“口头上竭力宣扬和平、安全，而实际是（到处）扩张”。泰国的《亚洲新闻评论》指出，今天，必须把正在向许多国家进行间谍渗透和侵略的苏联社会帝国主义列为发展中国家的共同敌人而同它展开斗争。
〖-ZW/正文〗
