〖ZQ/总期〗6324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多国家代表在海洋法会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对霸权主义 支持二百珊Ｑ笕ā-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海洋法会议/反对霸权主义/二百珊Ｑ笕ā-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦一九七五年五月三日电 第三次联合国海洋法会议第二委员会五月二日下午举行非正式会议，讨论了有关维护二百珊Ｑ笕ㄎ侍狻Ｐ矶喙家的代表发言坚决捍卫二百珊Ｑ笕ǎ反对超级大国的霸权主义。
    据悉，厄瓜多尔在许多中、小沿海国的支持下，不顾超级大国施加种种影响和压力，提出了一项“关于领海的条款草案”并且要求会议讨论。这项条款草案规定，“每一沿海国有权确定其领海宽度，但其距离从适用的基线量起，不得超过二百伞薄２莅富构娑ǎ对于外国渔船，沿海国可以制订规章，“规定可以捕捞的鱼类和渔获量的多少，并规定每一渔船在特定期间或每次出海捕捞的渔获限额”，“颁发捕鱼和海猎的执照和许可证”以及“对违犯者的惩罚”。
    厄瓜多尔代表在发言中指出，厄瓜多尔提出的条款草案，反映了弱小的沿海国要求维护其海洋资源和结束海洋大国肆意掠夺的呼声。他说，在领海宽度问题上，超级大国从来是要按照它们自己的意愿行事，我们必须为发展中国家的利益而战斗。在这次海洋法会议上争论的焦点就是一场维护沿海国主权的斗争。
    秘鲁代表指出，自从一九七四年以来，秘鲁就一直为捍卫二百闪旌Ｈㄍ海洋大国进行了斗争。我们并不孤立，因为维护二百闪旌Ｈǖ闹髡乓丫得到第三世界许多国家的广泛支持。
    几内亚（比绍）代表在赞扬厄瓜多尔的条款草案后说，确定海域主权范围是沿海国家固有的权力。
    朝鲜民主主义人民共和国代表在发言中支持厄瓜多尔的条款草案，并且指出，确定二百闪旌Ｈǎ是长期遭受帝国主义、殖民主义侵略和掠夺的第三世界国家为保护它们的独立和安全的重要问题。他说，帝国主义并没有停止在海上的侵略和横行霸道，直到今天，美帝国主义还通过海洋对朝鲜进行军事挑衅和侵略，占领着南朝鲜。就在海洋法会议正在进行的时候，美国对朝鲜的客轮进行了挑衅活动。
    阿尔巴尼亚代表在发言中指出，美国和苏联的军舰在海上横行霸道，为了建立它们的霸权和掠夺别国的海洋资源，任意侵犯别的主权国家的领海。他说，两个超级大国顽固地坚持把领海宽度限定为十二lǐ，拒绝接受沿海国有权建立专属经济区，其目的是为了保持它们用炮舰政策所取得的特权。他重申阿尔巴尼亚支持亚非拉国家为了保卫它们的国家安全和经济权益把海洋权扩大到二百lǐ的合理主张。
    中国代表在发言中指出，中国政府和人民一贯坚决支持第三世界国家为了保护民族资源，发展民族经济、捍卫国家主权而进行的维护二百珊Ｑ笕ǖ亩氛。他说：现在，大多数发展中国家和具他一些国家为了保卫自己的主权、独立和资源，主张在领海外建立从领海基线量起不超过二百傻淖ㄊ艟济区，并根据合理需要，确定各自的领海宽度。另外一些国家，为了同样的理由，主张在二百lǐ领海内实行分段管制。这些不同的主张都是从维护国家主权、反对霸权主义的侵略、扩张和掠夺，维护二百lǐ海洋权的同一立场出发的。严重的问题在于超级大国力图对领海宽度强加硬性规定，把领海宽度确定得越窄越好。这就可以使超级大国任意行动、为所欲为的所谓“公海”越来越宽。它们不仅力图否定专属经济区的实质内容，而且还要把位于领海范围内用于国际航行的海峡作为所谓“公海”，让它们可以肆意横行。他还指出，制订新的海洋法同发展中国家和中小国家维护二百lǐ海洋权、反对霸权主义的斗争是密切相关的。只有发展中国家和中小国家加强团结，坚决维护二百lǐ海洋权、坚持反对霸权主义的正义斗争，才有可能制定出一个适应于当前时代要求的新海洋法。
    在会上发言支持厄瓜多尔条款草案的还有巴西、索马里、乌拉圭、几内亚、巴拿马、马达加斯加和希腊等国的代表。
〖-ZW/正文〗
