〖ZQ/总期〗4999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘“九一八”，警惕复活的日本军国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年前的今天，日本帝国主义制造“九一八事变”，用武力吞并我国东北，揭开了日本帝国主义进行大规模侵华战争的序幕。蒋介石集团对日本侵略采取不抵抗政策，日本帝国主义侵略野心越来越大。一九三七年七月七日，它又发动了进攻中国全境的战争。具有反帝光荣传统的我国人民，在伟大领袖毛主席和中国共产党的英明领导下，展开了持久的抗击日本侵略者的人民战争，经过长期浴血奋战，终于在全世界人民的支持下，用小米加步枪打败了武装到牙齿的日本帝国主义，取得了抗日战争的伟大胜利，为全世界人民的反法西斯战争的胜利作出了重大贡献。
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义者及其走狗中国反动派对于他们在中国这块土地上的失败，是不会甘心的。”当年曾给中国人民、亚洲人民带来深重灾难的日本军国主义，现在又在美帝国主义的大力扶植下复活起来，并且积极地为重新发动侵略战争进行准备，妄图重走侵略扩张的老路。
    日本反动派大肆贩卖老军国主义分子的侵略经，把北自我国东北、南到马六甲海峡的广大地区都说成是日本的“生命线”，妄图建立比“大东亚共荣圈”更大的“太平洋亚洲共同体”。他们竟然叫嚷我国东北的广大领土是他们的“失地”和“故乡”，说什么“对故，大陆”有“新不断的思念”，鼓励军国主义分子去“冒险”，收复这个“失去的天堂”。他们拚命鼓吹“侵略有功”的强盗理论，极力美化侵略战争，竟然胡说侵占我国东北是“保证了这个地区的安宁和秩序”，给东北带来了“现代文明”。我们对日本侵略者在我国所犯下的滔天罪行是记忆犹新的。就拿东北地区来说，当年在日本侵略者的血腥蹂躏下，三千万东北人民被推下了苦难的深渊，辽阔富饶的松辽平原，雄伟秀丽的白山黑水，变成了人间地狱。日本军国主义者竟然把我国的神圣国土说成是他们“失去的天堂”，把他们在我国犯下的罪行，说成是带来了“安宁”、“秩序”、“现代文明”，这既暴露了他们凶恶的侵略嘴脸，也暴露了他们妄图重新侵略我国的狼子野心。我们对于复活的日本军国主义，必须保持高度的警惕。
    今天，我们结合当前国际阶级斗争的现实，重温“九一八事变”的历史，更加深刻地认识到“现代战争产生于帝国主义”这个颠扑不破的真理。以掠夺为本性的帝国主义是什么坏事都干得出来的。他们为了侵略扩张，为了摆脱危机，千方百计地发动先发制人的战争。只要帝国主义存在，世界就不会安宁。我们一定要提高警惕，加强战备，时刻准备应付帝国主义的突然袭击。
    当前世界的主要倾向是革命。今天的时代已不是“九一八事变”那个时代了，今天的亚洲也不是三十年代、四十年代的亚洲了。美日反动派加速复活日本军国主义的罪恶阴谋，遭到了中国人民、日本人民、朝鲜人民、印度支那人民和亚洲各国人民的强烈反对。如果日本反动派不接受历史教训，硬要重走当年扩张侵略的老路，胆敢发动侵略战争，那么，它必将遭到更加惨重的失败。
    沈阳部队某部活学活用毛泽东思想先进集体通信二连全体指战员
〖-ZW/正文〗
