〖ZQ/总期〗4999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营途中的一堂战备教育课〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城脚下，燕山深处，屹立着一个有着光荣革命传统的英雄山村――潘家峪。北京部队某部三连在野营训练途中，来到这里。党支部决定在这英雄的山村上一堂战备教育课。
    英雄的山村，教员好，教材活。在村西的老槐树下，年轻的干部战士满怀着对日本帝国主义的刻骨仇恨，倾听着“潘家峪惨案”的受害者、老民兵潘广林的愤怒控诉。那是一九四一年一月二十五日，正是农历腊月二十八。那天天刚亮，日本强盗突然包围了潘家峪。他们用刺刀把乡亲们赶进地主潘会林的大院。潘家大院早已放好几尺厚的松枝和干柴。只见鬼子一声呼号，机枪开火，手榴弹投进人群，浇了煤油的柴草立刻燃起冲天的大火，无辜的男女老幼顿时陷入火海中，倒在血泊里。潘家峪的一千二百三十多名劳动人民，就是这样惨死在日本侵略者的屠刀下。……
    血海深仇记在心，仇恨人心要发芽。贫下中农对日本帝国主义的血泪控诉，激起了干部战士对敌人的刻骨仇恨。大家纷纷深入院户，和贫下中农一起回忆民族苦，一起揭露日本军国主义复活的新罪行。贫农张桂芝老妈妈，是从日寇的杀人场中死里逃生出来的。当时她的儿子潘贺仁刚满一岁，头上被烈火烧掉了一半头发，露出骨头，母子险些惨死在日寇的屠刀下。老妈妈听说日本军国主义分子还想重走侵略中国的老路，新仇旧恨涌上心头。她指着儿子头上被烈火烧伤的伤疤，紧拉着战士们的手说：“日本鬼子的苦我们吃够了，我们可要提高警惕，握紧枪杆子啊！”
    贫下中农的嘱咐，使三连干部战士更加感到自己肩负着保卫社会主义祖国的重大责任。他们决心遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，做好反侵略战争的一切准备。“战斗功臣班”班长陈万和说：“当前，在美帝国主义扶植下，日本军国主义复活起来。他们公然把朝鲜和我国的神圣领土台湾省以及印度支那等地列入他们的势力范围，把侵略的矛头直接指向我国和朝鲜等亚洲各国，这是中国人民和亚洲各国人民绝不能容许的。我们一定要百倍警惕，把各项战备工作做得更加扎实。”
    毛主席教导我们说：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”六十七岁的老民兵潘善绪，给三连同志讲述了他三十年前赤手空拳惩罚三个全副武装的日本鬼子的事迹。他说：“别看日本鬼子张牙舞爪的，其实没有什么了不起的力量。如果它还想卷土重来，我们就让它再尝尝我们的铁拳头。”潘大爷的发言，使干部战士又一次感受到人民群众的伟大力量，大家心情无比激动。连长许林信心百倍地说：“过去，日本帝国主义是我国人民的手下败将；今天，日本反动派甘当美帝国主义的亚洲宪兵，硬要走三十年代的可耻老路，等着他们的只能是更加惨重的失败！”
    英雄山村的这一堂战备教育课，深刻地教育了三连的干部战士。他们怀着保卫伟大社会主义祖国的坚强决心，从未来反侵略战争的需要出发，在突出无产阶级政治的前提下，掀起了练兵热潮。训练中，他们发扬我军“官教兵、兵教官、兵教兵”的光荣传统，广泛开展以老带新、互帮互学活动。连长许林在训练中摸爬滚打，言传身教，一个动作一个动作地耐心训练战士。新战士巴林射击基础差，他虚心向老战士学习，反复刻苦练习，很快掌握了射击技术，在实弹射击中取得了优秀成绩。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
