〖ZQ/总期〗4999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在英・萨利特使陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宾努首相率柬代表团到兰州访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省革委会设宴热烈欢迎柬埔寨贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社兰州十七日电 柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席宾努亲王，在柬埔寨国内特使英・萨利陪同下，率领柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族统一阵线代表团，今天下午乘专机由乌鲁木齐到达兰州参观访问。宾努首相夫人同机到达。兰州市革命群众十万多人，满怀着对战斗的柬埔寨人民的深情厚谊，热烈、隆重地欢迎柬埔寨贵宾。
    人大常委会副委员长郭沫若和夫人于立群同志陪同柬埔寨贵宾到达兰州。
    到达兰州的代表团成员是：柬埔寨王国民族团结政府首相府大臣、柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员吉春，杨森安将军的夫人，王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼和夫人，柬埔寨王国驻中国大使凯密，王国民族团结政府外交部秘书长宾纳。
    甘肃省革命委员会主任、中国人民解放军兰州部队政治委员冼恒汉，甘肃省革命委员会第一副主任胡继宗，甘肃省革命委员会、中国人民解放军兰州部队和甘肃省军区以及有关方面的负责人徐国珍、刘镇、张忠、朱培屏、年继荣、李荣山、单秀、吴杰、姚树荫、蔺进生、李磊、郭真、冯直、秦彦章，兰州市革命委员会主任胡定发等，前往机场热烈欢迎。随后，宾努首相由郭沫若、冼恒汉陪同，宾努首相夫人由于立群、吴杰陪同，英・萨利特使由胡继宗、徐国珍陪同，分别乘坐敞篷汽车驶入市区，接受广大群众的夫道欢迎。
    晚上，甘肃省革命委员会举行宴会，热烈欢迎柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族统一阵线代表团。
    甘肃省革委会主任冼恒汉在宴会上讲了话。他热烈祝贺英雄的柬埔寨军民在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相的王国民族团结政府的领导下，一年多来在抗美救国战争中取得的伟大胜利。
    冼恒汉说，甘肃省各族人民遵照伟大领袖毛主席的教导，把支持各国人民的正义斗争，作为自己应尽的国际主义义务。甘肃全省一千三百万各族人民决心同全国人民一道，坚决支持柬埔寨人民、越南人民、老挝人民把抗美救国战争进行到底，直到取得最后胜利。
    宾努首相接着在宴会上讲话，他在介绍柬埔寨人民抗美救国战争的大好形势时指出：“虽然美帝国主义及其走狗朗诺―施里玛达―山玉成集团在过去的一年里遭到了惨败，在战场上失去了主动权，在政治和外交方面陷入了绝境，但是，最残暴的和顽固的美帝国主义仍然继续其罪恶的侵略活动，在外交方面继续施展可耻的阴谋。为洗刷它们罪恶的侵略行为，它们与某些自称是柬埔寨人民的朋友的大国相配合，欺骗世界舆论和我国人民。”
    宾努首相说：本性顽固狂妄的美帝国主义最近在联合国中正在继续进行肮脏的罪恶阴谋活动。它不顾绝大多数成员国的反对，妄图阻挠恢复中华人民共和国在这一机构中的一切合法权利。他说：柬埔寨王国民族团结政府完全支持阿尔巴尼亚、阿尔及利亚和其他十六个国家为恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，把蒋介石卖国集团驱逐出联合国的提案。
    冼恒汉主任和宾努首相的讲话受到了全场的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
