〖ZQ/总期〗4999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万人坑”前学时事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连干部战士来到鞍钢大石桥镁矿的“万人坑”前，学时事，讲形势，愤怒谴责复活的日本军国主义妄图侵略我国的罪行。当年从“万人坑”死人堆里逃生出来的老工人张永绵悲愤地说：“过去矿工悲歌多，眼泪血汗流成河；只见矿车成天跑，谁见矿工几人活。”他用亲身经历向二连干部战士讲述大石桥镁矿从一九三九年到一九四五年七个年头里，日本帝国主义强盗就把一万七千多名中国穷苦工人扔进“万人坑”的事实。来自北京卢沟桥的新战士刘连成，也控诉了日本侵略者杀害他们家乡一百多个无辜百姓的血腥暴行。这些控诉激起二连干部战士的满腔仇恨。他们带着问题学习毛主席的有关论述，对帝国主义至死不变的反动本质认识得更清楚了。指导员杜成山说：“日本军国主义是屋檐下的大葱，叶黄根干心不死，靠美帝国主义的扶植，妄图重温‘大东亚共荣圈’的黄粱美梦。我们决不容许日本军国主义卷土重来！”他带领大家表示决心：新仇旧恨刻心头，常备不懈紧握枪，敌人胆敢来侵犯，坚决把它消灭光。
〖-ZW/正文〗
