〖ZQ/总期〗4999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切从实际出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某团党委坚持唯物论的反映论的事例〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗从实际出发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主意是从那里来的？
    领导干部的主要责任之一就是出主意。这些主意是从那里来的呢？这个团的党委委员、后勤处长，丁顺民从自己的实践中得到深刻的体会。
    丁顺民刚当处长的时候，就对自己说，党和人民把这样一副重担交给自己，我一定要想尽一切办法，把工作做好，努力为部队的革命化、战斗化建设服务。
    当时部队正在执行施工任务，连队都分散在各个施工点上，后勤工作怎样才能适应这种情况呢？丁顺民想了很久，没有想出个主意来。一次，四连给养员曾伟国从四十里路外的工地赶到团后勤处来结账，不巧，军需助理员外出了，曾伟国很着急，坐立不安。丁顺民看到小曾着急，就关心地说：“你先回去，明天再来吧。”小曾说：“明天还得跑一趟，又耽误一天。我们那个施工点还有好几个连队，助理员要能去一趟就好了。”
    小曾的这句话，引起了丁顺民的深思：对呀，这不就是连队对后勤工作的要求吗？后来，他又和后勤处的同志一起深入工地，请连队的司务长、给养员开座谈会，征求对改进后勤工作的意见。他发现有的司务长在连队开办了，“小商店”、“小银行”、“小邮局”，帮助战士解决实际问题，很受战士欢迎。丁顺民分析了群众的意见和要求，决心学习一些连队司务长的经验，改进后勤的工作作风，变“等上门”为“送上门”。为了统一同志们的思想，他和处里的同志一起学习毛主席关于“一切为群众的工作都要从群众的需要出发”的教导，具体研究了“送上门”的措施。从此以后，每到月底，后勤处的同志就主动到各个分散连队去结算账目，该发的送到连队，该收的带回机关。卫生队、修理所等也深入基层，解决了连队的实际问题。干部战士赞扬说：“后勤处这个办法好。”后勤处的同志说：“这是丁处长出的主意。”了顺民却说：“这怎么能说是我的主意，是群众从实践中总结出来的！”
    丁顺民改进后勤工作作风的事实，证明了这样一个真理：“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”
    计划必须适应已经变化了的情况
    毛主席教导说：“人们的思想必须适应已经变化了的情况。”这个团党委在工作中，发现自己制定的一些工作计划。有的实现了，有的却没有实现。这是为什么呢？他们在总结经验教训时，明白了一个道理：情况变了，指导工作的计划也得适应变化了的情况。
    今年麦收季节，担负生产任务的三连住地，麦浪滚滚，一片丰收景象。为了保证丰产丰收，并及时插上秧苗，分工管生产的党委常委、副团长李言忠来到三连，和干部们一起研究安排夏收夏种的计划，决定二百亩麦子一成熟就集中力量抢收，使用机器脱粒；与此同时，拖拉机深翻土地，等麦子一打完，就全力以赴插稻秧。三连的干部战士都说这个计划切实可行。
    可是，当三连集中力量突击收割麦子时，天气突然变化，连续下起雨来。割下的麦子无法脱粒，堆起来又容易霉烂；地里积了水，拖拉机开不进去。情况发生了变化，原先的计划行不通了。三连向团生产办公室请示怎么办？李副团长决定改变原来的计划：麦子捆好后竖在地里，天晴再登场，耕地的事等等再说。这个计划一下达，三连的干部感到挺为难。连长又打电话请示，说这样做不行。
    这下子触动了李副团长，是三连执行上级计划不坚决，还是改变了的计划还有问题？李副团长冒雨赶到了三连。他老远就看到三连正在地里割麦穗。他问连里干部：“麦穗这么潮，割下来怎么办？”指导员解释说：“眼下天天下雨，竖在地里的麦捆不割下穗来，时间长了就要发芽，咱们不能眼巴巴地看着快要到手的粮食白白地糟蹋了。再说，季节不等人，现在不着手耕翻土地，下熟水稻就要减产。”李副团长听了指导员的回答，再看看满身泥水的干部战士，脸上火辣辣的，觉得自己制定的计划确实不符合实际情况。
    为什么原订的计划一改再改还是不行呢？这时，他想到毛主席的教导：“当某一客观过程已经从某一发展阶段向另一发展阶段推移转变的时候，须得善于使自己和参加革命的一切人员在主观认识上也跟着推移转变，即是要使新的革命任务和新的工作方案的提出，适合于新的情况的变化。”认识到：情况变了，就不能凭“老计划”办事；事物发展了，认识就不能停留在老地方。俗话说：到什么山上唱什么歌，不看情况的变化盲目干，怎么能不在实践中碰壁呢？！
    说改就改。李副团长立即和连队一起，根据当时当地的实际情况，重新制定了计划：一部分人割麦穗，在室内脱粒；一部分人用铁锨在泥水里深翻土地。三连按照新的计划，合理组织人力，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，硬是使丰收的麦子减少了损失，并在没有使用机械的情况下，地里全部插上了稻秧。看到那围满麦子的粮仓和换上绿装的稻田，指战员们有说不出的高兴。
    群众的实践是检验真理的标准
    今年初，部队进行野营训练，有的连队干部新，不会做近似实战情况下的政治思想工作。团党委就派党委常委、政治处主任赵图国到连队去总结这方面的经验，以提高连队干部做好野营训练中的政治思想工作的能力。
    赵图国来到二营，和干部战士一起行军、学习，了解连队干部如何做行军中的政治思想工作。在特务连，他看到党支部在行军中坚持组织战士读毛主席的书，认为这个方法好，就找干部战士座谈，总结了“途中休息个人读，住下分班集中学”的经验。一些领导干部和机关的同志看了以后说：“这个经验好。”可是，特务连的经验推广以后，许多连队反映，这样做还有些问题不好解决。
    同一个经验，反映却不同。有的同志说：“经验好坏各有各的看法，没有个什么固定的标准。”
    这番议论，引起了党委的重视。他们感到，群众是实践者，经验是从群众的实践中来的，应该再到实践中去检验，管用的就好，不管用的就不好，怎么能说没有标准呢？
    为了弄清这个问题，党委组织党委成员和机关干部认真学习毛主席的教导：“判定认识或理论之是否真理，不是依主观上觉得如何而定，而是依客观上社会实践的结果如何而定。真理的标准只能是社会的实践。”“只有千百万人民的革命实践，才是检验真理的尺度。”首先认清总结的经验管用不管用，得到实践中去检验，离开实践就没有标准。然后组织人员到连队去座谈。许多战士说：野营中坚持读毛主席的书，才有方向，但怎样读，要好好研究。途中休息时，要整理装具，做好继续行军的准备，时间全占了，影响继续行军。有的说：一到住地就分班读书，群众工作不能做，环境卫生不能打扫，不利于搞好军民团结。
    通过学习和调查，大家都受到了一次深刻的唯物论的反映论的教育。赵图国开始听到说他总结的经验不太适用时，还以为这是连队有骄傲自满情绪，学不进别人的经验。现在他明白了：总结的经验所以不太适用，是自己不懂得用实践的标准检验经验是否正确所造成的。
    明白了这个道理以后，赵主任又深入连队调查研究，总结野营训练中坚持读书的经验，使原来的经验更加完善、切实可行。以后，他每总结一个经验，都亲自广泛听取群众意见，然后再向连队推广，大家都反映这样的经验很“解渴”。
    （本报通讯员）
    活学活用毛泽东思想先进集体四八○二部队汽车连装卸班，遵照毛主席关于要认真读书的伟大教导，在任务繁重，远离领导，分散执勤的情况下，自觉地刻苦读书，在改造世界观上狠下功夫。
    这是他们在小油灯下，认真学习毛主席的哲学著作，狠批唯心论的先验论，不断提高路线斗争觉悟。 高军摄
〖-ZW/正文〗
