〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在攀登科学高峰的道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某军医大学附属长海医院肝脏外科研究组的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高间胡桓邹宜昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军医大学附属长海医院肝脏外科研究组吴孟超、张晓华、胡宏楷三位青年军医，在攀登科学高峰中所取得的胜利，是毛泽东思想的胜利，是敢想敢做的革命精神和实事求是的科学态度相结合的胜利。
    几年前，共产党员吴孟超还是住院军医的时候，有个腹部遭受枪伤的青年战士被送到了急诊室，他陷入了严重的休克状态。伤员所在部队的首长和战友，都殷切地要求军医挽救这个同志的生命。上级军医打开腹腔后，发现子弹贯穿肝脏，造成肝脏右叶大块碎裂，鲜血不断从那里涌出。根据伤情，已不能用缝合方法处理，理想的方法是作肝叶切除，但这种手术他们不会做，只好压迫止血后重新把腹腔缝合起来。
    缝针一针针穿过伤员的腹壁，也一针针刺痛着吴孟超的心。“多好的同志，把他救活了，该能为国家出多大力啊！”
    又一次，一个资本主义国家的医学专家访问上海。他谈到他们研究肝脏外科的现状时，很自负地说：“我们研究肝脏外科已有二十多年的历史了，你们要达到我们的水平，决不是短时间内能办到的事。”吴孟超听了深有感触，他想：“我们有共产党、毛主席的英明领导，有着优越的社会主义制度，难道不能又快又好地踩出一条通向肝脏外科‘禁区’的道路来吗？”
    一九五八年底，校党委和院党委决定成立肝脏外科研究组。这三个在肝脏外科方面既缺乏实践经验又缺乏理论知识的青年人，就在全国工农业生产大跃进的形势鼓舞下，开始向着这个手术“禁区”进军。
    当小学生 从头学起
    从哪里开始呢？先学开刀还是先打基础？这是面临的第一个问题。
    肝脏是构造极复杂、功能极重要的器官，如果轻易动刀，就会造成伤病员的无谓牺牲，对于人民军医说来，这是万万要不得的。可是，要从打基础开始，却是困难重重啊！打基础，首先得从肝脏的解剖学研究做起，但是肝脏标本怎样制作？药液怎样配制？解剖特征如何辨识？一连串的问号一起涌现在这三个年轻人的脑子里。
    毛主席说过：“科学是老老实实的学问，任何一点调皮都是不行的。”他们决心遵照这一指示，不急躁，不虚夸，老老实实地从头学起。校党委和院党委也鼓励他们要象小学生一样从头学、从头做。
    要研究肝脏解剖，首先要制作肝脏标本。理想的标本制作方法，是用掺有不同颜色的塑料，分别注入肝脏的肝动脉、肝静脉、门静脉和胆管等四种管道内，待塑料成形后，用腐蚀剂把肝脏组织全部腐蚀掉，只剩下塑料充填并凝结成的管道分布构型。
    在一间养狗房的角落里，放置了必需的简陋器材。他们先按照自己翻译的《肝脏外科入门》这本书上介绍的方法做，费了大半天时间才把塑料注进去。三天后，肝组织腐蚀完了，但塑料也象砂砾一般散沉在缸底。
    是方法没掌握好？再试试看。于是又做第二次、第三次……。连续十多次都失败了。
    在狗声喧嚣的小小“实验室”里，度过了四个多月，经历了几十次失败，还看不到成功的希望。他们决定：不能再受书本的束缚了，要寻找新的方法，自己闯出一条路来。
    一天中午，吴盂超和胡宏楷刚走下手术台，就听到一个振奋人心的消息：容国团在第二十五届世界乒乓球锦标赛上夺得了男子单打冠军，为祖国争得了荣誉。这件事立刻成为大家谈话的中心。
    在回家的路上，乒乓球跳动的声音老是在吴孟超耳边回响，他的脚步愈走愈慢。“冠军是顶峰，容国团夺取了；肝外科也算得上是个顶峰，可我们……。”突然，他站定了，脑子里闪过一个念头：“乒乓球，记得小时候用一点一点就呼呼烧起来，这不也是一种塑料吗？”他折转身来，向着胡宏楷的宿舍快步走去，两人立刻跑出去买来几只乒乓球，剪成小块，泡在药液里。四只眼睛盯着瓶子，希望马上出现惊人的变化。但是，乒乓球的碎片却静静地沉在瓶底，毫无动静。
    次日清早，吴孟超来到办公室。推开门，第一眼就朝着那只瓶子看去。奇迹出现了：乒乓球的碎片无影无踪。他急忙抓起瓶子，摇了几下，药液成了均匀的粘胶状。他又倒出一些，摊在玻璃板上，很快凝成了一层薄膜。
    意外的发现使新的实验开始了。但是，问题还是接二连三地出现。熔液的浓度难于掌握，注射器也不断出故障。他们反复摸索，又花费了两个多月时间，经历了三十多次失败，终于做成了第一个构架相当完整的肝脏腐蚀标本。这三个青年人乘胜直追，连续制成一百零八个肝脏腐蚀标本和六十个肝脏固定标本。
    办公室到处都放着标本。他们对这些标本进行仔细的观察分析。
    肝脏里四种管道系统的分枝和分布是错综复杂的：它们的分枝象丛生的灌木，愈分愈细，粗的象手指，细的象筷子、麦秆，再细的象头发；它们的分布是纵横交错，互相攀援，如丝瓜筋一般。在这些犹如乱麻一团的标本上，要分清每个管道的来龙去脉很不容易。起初，他们看着看着就眼花撩乱、头昏脑胀了，稍一眨眼就从这一枝错到那一枝上，于是又得从头看起。但他们一有空就看，一个个地看，一枝枝地看，翻来复去地看。终于，对复杂的肝内构造的图景渐渐领悟了；最后，对每个管道的走向和分布，以及四种管道系统的相互关系，都了如指掌。
    切除肝叶 首获成功
    通过对每个标本、每个分枝的观察、测量、描绘，和对全部资料的综合分析，他们初步得出了中国人肝脏解剖的许多规律和数据：他们发现了我国成年人肝脏内部各管道系统的分布规律；证实了过去有些人根据临床表现推测的血管异常分枝的存在；确定了肝内构造与肝脏表面特征的相互关系；提出了肝脏分叶分段方法的新见解。这些付出巨大的劳动得来的第一性资料，为正式开展肝脏手术打下了牢固坚实的基础。
    接着，三个军医又在动物身上反复地操练了肝脏手术的技术，认真学习了文献报道的他人的经验。当一切都比较有把握以后，决定在临床上开展肝叶切除手术。
    一九六○年春季，医院接收了一名需要施行肝叶切除的病人。上级决定这次手术由吴孟超来做。这一夜，吴孟超反复考虑着手术方案，温习着解剖材料，紧张得难以入睡。天刚亮，他就赶到手术室里，再一次仔细检查手术前的准备工作。“开始吧。”他的第一助手――外科主任安详地说。
    第一刀下去，吴孟超紧张的心情全然消失了。他那熟练而又准确的动作，精巧灵活的手法，充分表现出他平时的训练有素。
    在两位有经验的助手、麻醉军医和护士同志得心应手的配合下，仅仅四个小时，长海医院有史以来的第一例肝叶切除手术顺利结束了。手术后第三周，病人迈着健康的步子，回到了工作岗位。
    沿正确方向 攀新的高峰
    在一九六○年和一九六一年这两年里，他们共做了二十例肝叶切除手术。肝脏外伤、肝脏肿瘤、肝脏寄生虫瘤、肝内结石等等，都可以用手术治疗了。但是，这二十名病人中有三人在手术后发生肝昏迷，经抢救无效死亡了。
    手术的成功率是百分之八十五，可以算是先进的水平了。但是作为人民军医，怎能满足于这样的水平？他们经常想到的是三名病员的死亡，沉痛的心情萦绕于怀。究竟怎样才能治好肝昏迷？怎样才能象白求恩同志那样在技术上精益求精，更好地为伤病员服务？
    这三个病人的死亡原因既然是肝昏迷，那么找到治疗肝昏迷的方法，不是就可以避免死亡了吗？正巧，有家工厂试制成一台治疗肝昏迷的机器“人工肝”，送来试用，他们立即答应下来，并着手实验。
    实验一次接一次地进行，狗却一只接一只地死去。三个人不禁心慌意乱起来。最后一次，当他们失望地把狗从实验台上抱下来时，发觉校党委书记站在他们背后。“这已是第九次了。”吴盂超惭愧地说。
    “任何胜利的取得，都不是轻而易举的。重要的在于方向正确，有干劲。”校党委书记说：“你们应该总结一下经验，学学毛主席著作，看看认识上有什么问题。”
    《实践论》和《矛盾论》象一帖清凉剂，使他们的头脑立刻冷静下来：这个挫折，正是由于没有经过周密的调查研究，没有揭露出事物的主要矛盾、把握住事物的本质，正是由于自己的思想不合于客观外界的规律而产生的。对于肝昏迷这个具体问题，在一定条件下，“治”是矛盾的主要方面，但归根结蒂，“防”是更为主要的；而要防得住，必须调查研究手术后肝昏迷发生的原因，从而采取有效的对策。
    三个人开始把所有精力都投到病人身上。他们仔细地观察、记录、分析，对比病人在手术前后不同时期各种临床指标的变动：呼吸、脉搏的快慢，体温的升降，血液中各个化学成分的增减，精神状态的变化，饮食的多少……有的病人手术后尿量很少，为了准确地计算，他们日夜守候在床边，眼睁睁地注视着从导尿管里流出的尿液，一滴一滴地数着，一毫升一毫升地量着……
    他们又把过去施行过手术的二十份病历找了出来，逐例分析，并与新病人的情况加以综合研究。从这些侦察到的繁多复杂的情况里，他们找到了经验，找到了教训，也发现了一系列疑点。这些，就成了他们有的放矢地进行科学研究，从而快速提高治疗效果的有力根据。
    他们一切从实际出发，通过深入细致的调查研究，发现肝昏迷与肝脏部分切除后代谢的紊乱有关，又通过无数次科学实验，找到了肝叶切除后代谢改变的基本规律，并据以制定了手术前后处理的具体措施，使病人在手术后短期内恢复正常的代谢水平，大大减少了肝昏迷等手术后并发症的发生。在这一阶段，他们还创造了在常温下多次间歇阻断肝门的方法，使操作复杂、时间长、出血多的肝脏手术得以顺利进行。此外还发现了其他有关提高疗效的问题，开展了一系列动物实验和临床研究。结果使治愈率从一九六○――九六一年的百分之八十五提高到一九六二――一九六三年的百分之九十。
    突破“禁区”中的“禁区”
    一九六三年，这些青年人已经施行了五十多例肝叶切除手术，成功率又有了提高。他们又给自己提出了一个新的、更为困难的课题――开展中肝叶切除手术。
    中肝叶在肝脏上所居地位太险要了。你看，肝门，这个进出肝脏血流的总渠道就在它的背面，各大管道都在其间通过；下腔静脉，这条腹腔最大的血管同它紧相毗邻，还有数枝血管与之沟通；而且，通向其它三个肝叶的血管也都埋在中肝叶的组织里。在这个部位施行手术操作极为不易，而且，稍有不慎，或是造成不可收拾的大出血，或是引起肝脏的整个坏死，这的确是太困难太危险了。
    “如果说肝脏是腹部外科的‘禁区’，那么中肝叶就是这个‘禁区’中的‘禁区’。”但是，困难挡不住他们，风险吓不倒他们，救死扶伤的强烈责任感，使这三个青年人，决心再闯出一条道路来。
    进军的日程表订好了，上面列出的第一条并不是什么查阅文献资料，而是学习毛主席的《关于重庆谈判》。
    “什么叫工作，工作就是斗争。……我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”“世界上没有直路，要准备走曲折的路，不要贪便宜。”毛主席的话大大鼓舞了他们的斗志，也提醒他们必须正视可能遇到的各种障碍。
    在收集到的国外文献里，他们只查到少数几例中肝叶切除手术的报告，但是介绍不详，无从借鉴。“还是自己从头摸起！”
    新的战斗开始了。他们利用了所有空闲时间埋头在保存肝标本的库房里，研究中肝叶的解剖学特点。后来，为了不在上班下班走路上花费时间，索性就住到库房里。这一时期的日日夜夜的确是够紧张的：每顿饭都是匆匆忙忙地吃过；不到倦得睁不开眼是不睡觉的；洗澡理发早已成了度外之事。
    这时，吴孟超胃痛复发，他一手拿着热水袋紧按腹部，一手继续翻看标本。胡宏楷眼睛都熬红了。当时已被批准入党的张华，连感冒发烧也不肯休息，他说：“我们多辛苦，病人少痛苦。”
    经过一个多月的钻研，对中肝叶和肝门的解剖构造是精确了解了，同时也进一步认清了这种手术的困难和复杂。在摸清解剖学规律以后，他们走出了库房，又开始埋头于图书馆查阅别人的资料，埋头于档案室总结自己的经验，埋头于实验室在动物身上进行操练……又经过了一个多月，终于，他们对施行中肝叶切除手术渐渐感到有把握了。
    正当这时候，医院收容了一个有中肝叶肿瘤可疑的病人，经过细致的检查，反复的讨论，确认诊断是准确的。院党委审查了他们的研究结果和预定的手术方案，为了抢救病人的生命，同意他们开始做中肝叶切除手术。
    手术开始了，又是这三个人站在手术台旁。他们的心情比第一次做肝脏手术还要紧张。腹腔打开了，果然是中肝叶肿瘤，这是意料中的。但有严重的肝硬化和广泛粘连，这又是意料之外的。这样复杂的情况出现于其它肝叶切除时，也是相当麻烦的。他们决心运用已有的经验和新掌握的技巧把手术做下去。结果，手术延续了七小时，反复阻断肝门六次，病人出血很少，手术顺利完成了。
    在此以后的三个月内，又接连收容了两例中肝叶有病变的病人。由于他们预先有了准备，更由于他们有了第一例的经验，这两个病人都成功地施行了中肝叶切除手术。
    他们终于闯入了“禁区”中的“禁区”。
〖-ZW/正文〗
