〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红”字当头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗瑞卿总参谋长把郭兴福教学方三个字：“红”、“活”、“硬”。这三者是什么关系呢？一六六艇轮机第一，“红”字当头，才能带动“活”、“硬”；如果忽视“红”字，就难以达到“活”、“硬”。这生动地说明了：要掌握郭兴福教学方法的精神实带专，以政治带技术。
    郭兴福教学方法是在训练中高举毛泽东思想红旗、坚持四个第一、坚持政治挂帅的方法。学习郭兴福教学方法，就要象郭兴福那样，思想，充分发扬军事民主，走群众路线，经常以阶级斗争的观念武装战士头脑，使战士带着阶级仇恨练兵，使练思想、练技术、练作风紧密结合。这样，战士们脑子里有敌情，有仇恨，有阶级斗争观念，练起来就很自觉，就会把练兵当成一种需要和乐趣，百练不厌，练兵的效果就会大不相同。所以说，学习郭兴福教学方法，抓住“红”字，才能抓住本质。
    学习郭兴福教学方法要“红”字当头，这对技术比较复杂的兵种来说，尤其重要。要掌握复杂的技术，就要有更大的干劲和钻劲，更大的干劲和钻劲从哪里来？还是来源于人的思想革命化，来源觉悟。这就要求我们在学习和贯彻郭兴福教学方法时，紧紧抓住思想红这一条，反复贯彻，抓住不放。技术复杂的兵种，如果不抓四个第一，不抓会越走越窄；只有抓住了最本质的方法才能一用就灵，百用百灵，越用越灵。
〖-ZW/正文〗
