〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民报》号召全国军民继续提高对美帝侵略的警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民时刻准备好迎击来犯敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电越南《人民报》今天发表一篇题为《继续提高警惕，时刻准备战斗》的社论揭露美国当局执行极其危险的海盗政策，号召全国人民和武装力量继续提高警惕，时刻准备消灭胆敢侵犯的一切敌人。
    社论说，自从华盛顿放出了所谓九月十八日晚上的新的北部湾“事件”的惊人消息之后，美国当局至今仍然没有具体说明究竟发生了什么事情。麦克纳马拉十九日下午在记者招待会上只宣读了一项一百多个字的含糊的声明，然后就溜走。麦克纳马拉的所谓九月十八日晚上的海战是一种鬼话，谁都不会相信美国海军会遇到了鬼，而且人们更不会相信从华盛顿所发出的所谓这些舰艇是北越的论调。
    社论指出，美国当局最近所玩弄的骗人把戏，提出了一个严重的问题。首先，大家都知道美国派遣了大批军舰、飞机到距离美国有成万公里的东海地区和北部湾进行挑衅和战争活动。在这个地区的美国海军、空军和海军陆战队处于经常戒备状态。这就表明美国当局蓄意在印度支那和东南亚制造紧张局势，蓄意威胁越南民主共和国和中华人民共和国的安全。
    社论说，麦克纳马拉的声明还透露了它们在海上的海盗政策。按照麦克纳马拉的话说，美国的两艘驱逐舰先向不明国籍的船只开炮，尽管这些船只没有向美国的船只开炮。很显然，美帝国主义自己给自己以进攻的权利，不管其他国家的什么船，只要它认为需要的话就可以攻击。它们还赤裸裸地宣称，将继续在北部湾这样作。试问，美国有什么权利在北部湾巡逻，并且禁止北部湾沿海的国家在这个地区巡逻呢？美国的政策是极其危险的海盗政策。
    社论着重指出，我国人民和我国武装力量必须继续提高警惕，时刻准备对付一切情况。人民军各兵种、民兵、自卫队、公安部队，要随时准备战斗，保卫我们可爱北方的领空、领海和领土。我们的工人、农民和各阶层人民，要把仇恨化为力量，以“一个人作两个人工作”的精神推进生产，同时随时准备同各个武装力量并肩一起进行战斗，消灭侵犯我国北方的一切敌人。
    据新华社河内二十日电据越南通讯社今天报道，自从昨天一早传出美国在北部湾进行新的军事挑衅的消息以后，这里的人们一直保持着警惕。
    为了应付万一发生的事件，工人和职员都比平时提前来到工厂和办公室。
    所有生产单位、公众团体和街道的自卫队都加强了警卫工作，保证在一旦发生紧急状况时进行正常的生产和活动。首都的党、政领导干部纷纷到基层组织去，帮助加紧进行生产，并促使每个单位作好应付万一的准备工作。在作好战斗准备的同时，许多工厂的工人本着“一手拿锤、一手拿枪”的精神努力生产。
    在越南北方其他城市也洋溢着同样的气氛。沿海地区的民兵和自卫队特别加强了巡逻，准备歼灭胆敢进犯国土的间谍或别动队。
    据新华社河内二十日电据越南通讯社报道：越南保卫世界和平委员会和越南亚非人民团结委员会今天发表联合声明，谴责美国九月十八日的新挑衅是八月四日所谓“东京湾事件”的无耻重演。
    声明呼吁亚洲、非洲人民以及全世界一切爱好和平的人民，严厉谴责美帝国主义的这一阴谋，坚决制止他们的危险挑衅。
    越南男女民兵在集会示威，愤怒地高呼反对美帝国主义侵略的口号，准备随时粉碎侵略者的新挑衅。
    越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
