〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上的“天安门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一二月，雪山上狂风拌着冰雪，冰雪随着狂风，结成了形影不离的伙伴。我们的汽车四周织起一团浓烟般的雪雾，使人辨不清风向，分不出远山近岭。汽车仿佛飘在绢白的云雾里。
    山，似乎并不很高，却是海拔五千多米的世界屋脊；坡，看来并不太陡，汽车却硬是干哼哼爬不上去。我们在车内呼出的热气，碰在冰冷的风挡玻璃上立刻结成许多奇形怪状的冰凌花纹，罩住了视线。汽车时行时停，转过一个山角，雪雾渐渐消失，眼前清朗了许多。这时我突然发现：汽车正行驶在一道弯弯曲曲的雪沟里。雪沟大约一丈来宽，七尺多深，一眼望不到头。在城市，我常常走在那宽阔平坦的马路上；在茫茫的戈壁滩，我为踩踏那无边的沙漠流过汗；在柴达木，我多次来往于有名的万丈盐桥之上；惨痛的幼年，我也曾光着脚走过许多坚硬的石子路。但是，雪山冰峰上的这种纯洁闪光的水晶长廊，我还是首次瞻仰。
    路，毕竟是路！雪，毕竟是雪！这倒不足为奇。令人奇怪的是，此时此地，想不到竟突然传来一片嘹亮的歌声；接着漫山遍野，杀声震天，霎时仿佛有一群“天兵天将”，正挟着风雷之势，从天而降。 是不是我的听觉失灵？是不是我在做梦？这热烈的声音到底来自哪里？是高空，还是大地？是雪里，还是雾中？……
    我正莫名其妙，车内忽然发出一阵爽朗的笑声，有经验的老司机看透了我的心思。他告诉我：前面要通过“禁区”，冷得几乎连寒暑表都会失灵。他建议我这被杀声所震惊、被奇寒所侵袭的人下车，暖暖手足，喝点热茶，然后再坐上汽车走。正好，我也很想看看这是一个什么地方。
    人常说，“山险出猛虎，水深出蛟龙”。果然不错，原来这里驻守着一群公安战士。透过了望哨兵屹立在冰峰雪岭上的高大身影看去，右后方有几座碉堡似的雪堆。不，那不是雪堆，是几顶白色小帐篷，也就是这群乐天派战士的“家”。帐篷前有一块平坦的雪地，中央端端正正地摆设着用大块冰凌板架起的桌凳，光闪明亮，水晶一般。桌凳的正面，是冰雪结构的一座“天安门”。啊！这雄伟圣洁的建筑，是多么令人感到亲切可敬，又多么使人感到激动振奋啊！战士们喜爱她，在这远离祖国心脏的地方，她给人以无限的鼓舞和力量。
    “天安门”玻璃般的屋顶上，随风飘扬着一面鲜艳的五星红旗。庄严的国旗啊，你是无数革命先烈用鲜血染红的。中华人民共和国初建时期的红领巾已经成长起来，成了祖国的保卫者；他们在这冰雪的边疆，又把那在校园里曾经戴过的红领巾缝制起来，高挂在祖国蔚蓝色的天空，永远保卫着它。国旗下面，在“天安门”光滑透亮的雪壁上，还刻着一副耀眼的对联：
    是昙花是雪莲，栽到冰山冻凉看；
    是青铜是真金，投进熔炉炼一炼。
    横额四个大家：愈炼愈红。
    我正看得出神，帐篷的后边，一阵喊杀声传来，打断了我的遐想。我急忙回身走去，原来战士们在帐篷后面堆了两个雪人。左边的一个，插着导弹式的大鼻子；右边的一个，秃脑袋上贴着膏药。这两个家伙露出一副狰狞丑恶的面孔，好象时刻想闯到天安门前去。我们百倍警惕的战士，正个个手持用野马蹄子改制的手榴弹，站在五十米以外，看谁先打掉那个导弹鼻子，看谁先击烂那个秃脑袋。战士们个个象出海的蛟龙，下山的猛虎，一场激战，两个雪魔就在战士们的笑声中，被捣得破腹穿胸，焦头烂额，滚倒在地，化成了一滩烂泥。……
    我怀着依依难舍的心情，离开了这个雪山上的军营，坐在有经验的老司机身边，向前面的“禁区”奔去。汽车走在路上，我的心里象沸腾的海洋。雪山上公安战士的声音笑貌，不断地在我耳旁缭绕，使我浑身充满了力量。
〖-ZW/正文〗
