〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脉岭小镇换新天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元胜朱亚南吴流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我探家回到久别的故乡――湖北鄂城脉岭镇。这是一座北临长江、南靠岱海湖的小镇。镇南有两个名叫神潭嘴、探门嘴的狭长半岛，这个地区的农民种植稻米、小麦、棉花，江湖里盛产鱼虾，是富饶的鱼米之乡。
    解放前的脉岭是穷人的地狱，富人的天堂。几户大地主和官府串通一气，向当地农民收租放债，私派苛捐杂税，过着灯红酒绿、荒淫麋烂的生活。每年秋收，农民们含着眼泪，把仅有的一点粮食送给这些吸血鬼。真是“收割上场，家里无粮，满了财主的粮仓，饿断穷人的肚肠”。
    今天，展现在我面前的却是另一个脉岭，它是一座欣欣向荣的社会主义新集镇。那些天正是麦收季节，附近公社都来这里向国家交售粮食和农副产品，购买自己所需的物资，镇上显得分外热闹。粮管所吴主任告诉我今年社员踊跃交售小麦的情况，旁边一位老农民插进来说：“小麦收成好，是毛主席领导得好，人民公社办得好！”他指了指镇北黄金山口说：“那座电力抽水机站，就是政府为了我们农村发展生产兴修的。它一开动，几万亩田地再也旱不着了！”听到这番话，我又想起了过去。那时镇上的反动政府，只顾勒索田捐水税，从来不管水利。天旱的时候，他们还要农民缴纳求神费，乘机搜刮民财。多少农民曾经为了水到官府告状，结果钱财花光，水照样控制在地主手里，穷人只能看着枯死的禾苗哭天叫地。如今从黄金山口流出的水，浇灌着神潭、探门两嘴的田地，也滋润了两地农民的心。
    离开粮管所，我走上新修的公路。这里，柞子树两旁挺立，汽车来来往往。近处，一队搬运工人正在卸下从外地运来的化肥、农药和食糖等物资，另一队在把一袋袋粮食装上车。远处湖岸边，人们正在搬卸农业机器……记得在旧社会，这里的商船和车辆都掌握在地主、奸商手里，他们利用这些运输工具贩卖货物，从中残酷地盘剥劳动人民。现在这一切都已起了翻天复地的变化，脉岭也成了城乡人民物资交流的纽带。
    来到脉岭街，更是一派繁荣景象。三五成群的社员在百货站、供销合作社、农具店里选购生产工具和日用商品。一路上，我望着熙熙攘攘的人群，心里产生了一种甜丝丝的感觉。十五年前，穷苦的人们来这里向官府、地主还债纳税，不是苦着脸，就是含着泪。而今天，人们来这里购买东西，是何等的兴高采烈！真是两个社会，两番情景。
    后来，区长叶德贵领我参观了镇上的木工厂、竹业社、铁工厂和食品厂。每到一处，我都看到人们在为支援农村发展生产忙碌。回到办公室，叶区长又给我介绍了不少城乡互相支援的材料：如银行一年发放多少农业贷款，每年国家供应当地农民多少化肥和农具，多少村庄安装了电灯，多少贫、下中农子女在镇上读书，当地农民每年向国家交售多少粮食和农副产品……透过这一连串的数字，使我看到了一种新的社会主义的城乡关系，看到了党的三面红旗的威力！
    傍晚，我站在街南的高处眺望。一会儿，脉岭镇的电灯亮了，神潭嘴、探门嘴的电灯也亮了。远处的广播喇叭送来充满激情的歌声，此时我也情不自禁地应和着唱了起来：
    “北京城里的毛主席，
    虽然没有见过你，
    你给我的幸福，
    却永在我身边……”
    （朱亚南、吴流记）
〖-ZW/正文〗
