〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾美阮集团的禁令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡六万工人举行总罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国和越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 西贡消息：据西方通讯社报道，西贡地区工人不顾南越傀儡政权禁止罢工和示威的法令，于二十一日举行了约有六万名工人参加的总罢工。
    罢工开始后，工人们涌上西贡街头，举行示威游行。
    据报道，西贡市的水电供应、公共汽车运输、港口设备和其他许多城市工作都已陷于停顿，同外界的交通已经断绝，电报局已于上午九时关门。还有消息说，停落在海滨市镇头顿的美国运输机由于无法加油而不能起飞。
    据美联社报道，大规模的游行队伍高举要求“停止国民征兵，结束国家紧急状态”的巨幅标语，高呼口号，通过伪总统府和其他一些地方。
    罢工发生后，伪政府出动大批军警进行警戒。
    据报道，这次总罢工是由于反对纺织工厂解雇一批罢工工人而引起的。带头发动这次总罢工的有西贡地区的纺织工人、码头工人、出租汽车司机、水电工人和水电公司的雇员。总罢工还提出了“结社和罢工自由”、“保障就业权利”、“保证工会活动安全”、“停止对工会组织和工人进行绑架和威胁活动”等一系列要求。罢工工人表示，在这次四十八小时的总罢工后，如果罢工要求得不到满足，还将“举行校长时期的罢工”。
    美联社承认，这次工人总罢工对阮庆政权是“一个新的较严重的威胁”。
〖-ZW/正文〗
