〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗播种面积扩大 生产普遍良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年棉花又获一个好年景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南北棉区社员喜气洋洋采摘丰收棉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 根据来自各棉区的消息，今年我国的棉花又获得了一个好年景，大多数地区的收成高过去年。现在，银花朵朵的棉田里，社员们正喜气洋洋地加紧收摘新棉。
    今年，我国棉花不仅播种面积比去年扩大，实际的收获面积也比去年多。今年棉花种得多，长得也好，不论南方棉区还是北方棉区，不论新棉区还是老棉区，棉花普遍生长良好，许多地区棉花长势超过收成较好的去年。棉花面积占全国一半以上的黄河流域棉区，今年一、二类苗的棉田面积占这个地区棉田总面积的百分之八十五左右，棉花单位面积产量较高的长江流域棉区，一、二类棉苗的棉田面积更占到全部棉田的百分之八十五到九十。
    棉花长得好，还表现在结桃多。往年，带桃入伏的棉田面积一般占棉田总面积的三分之一左右，今年，河北、山东、山西等省带桃入伏的棉田面积，都达到棉田总面积的百分之七十五以上。陕西省咸阳专区的一百四十多万亩棉田，每株棉花的结铃数平均比去年同期增加两个到三个。在北方棉区，平均单位面积产量较高的山西晋南地区，今年不仅伏季棉花的单株成桃数量比去年多，秋季花蕾的座桃率也比去年高。在南方棉区，棉花产量占重要地位的江苏、湖北两省，今年棉花的收成，预计也将超过去年。
    今年，不仅历来高产稳收地区的棉花收成好，就连以往易涝易旱、生产不稳定的江苏徐淮和安徽淮北等地区也增产。淮北地区由于地势低洼，往年棉花的单位面积产量较低，今年这个地区的一百多万亩棉花，从现在收摘和棉花的长势看，单位面积产量和总产量都将超过正常年景。
    最近北方若干地区连续阴雨，对棉花生长有一定影响。这些地区的产棉生产队正在采取措施，加强棉花后期管理，减少烂桃，促使早熟，力争保收多产。
    今年棉花生产的好年景，是广大棉区社员依靠人民公社的集体力量，贯彻执行国家发展棉花生产的方针政策，勇敢地同自然灾害作斗争而取得的。国家和有关部门对棉区生产的大力支援，也是保证今年棉花获得增产的一个重要原因。
    据新华社南京二十一日电江苏省各地棉农正在踊跃把新棉卖给国家。到十六日止，全省棉区生产队已出售皮棉二千三百多万斤，售棉进度比解放以来任何一年都快。
    棉区生产队的干部和社员，经过去冬今春的社会主义教育，进一步加强了国家观念，在新棉成熟时，立即开展快拾、快晒、快拣、快售的“四快”活动，积极出售新棉。
〖-ZW/正文〗
