〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血腥的美国“大力士”运输机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义继捏造“东京湾事件”之后，又在非洲公然对刚果（利）采取了新的军事干涉行动。据报道，美国空军四架C―130运输机载着五十名伞兵和五十六名空军机上和地勤人员已于八月离开美国前往刚果。
    早在一九六○年，美国的C―130运输机就已常常出没于刚果的上空。美帝国主义为实现侵略刚果的目的，仅一九六○至一九六二两年中，曾出动过上千次C―130和C―124运输机，运载了五万多名挂着联合国招牌的侵略军和八千多吨供侵略用的军事物资到刚果。
    C―130运输机是美帝国主义十分器重的运输机，用这种飞机做尽了坏事。在印度侵略军向我边防部队生动大规模的全面进攻时，C―130运输机也曾出现在喜马拉雅山边。美帝国主义从驻欧空军中派了十二架C―130连同地面保障人员，长期“借给”印度政府。最近，在所谓“东京湾事件”中，C―130又作为美国第五航空队的一员，干着调兵遣将的罪恶勾当。
    C―130运输机是美帝国主义在侵朝战争中吃了苦头后开始设计的，一九五七年装备部队。它装有四台涡轮螺旋桨发动机，为吹嘘载重量大，取名“大力士”。翼展长四十点四一米，机身长二十九点七八米。从外形上看，机身象个车厢，尾巴翘得老高。速度不算大，巡航仅每小时五百九十五公里。航程较远，载重时能飞三千多公里。可载运九十二名士兵或载一门一百五十五毫米的榴弹炮及其牵引车。也可载三枚“诚实约翰”或一枚“斗牛士”导弹。这次飞往刚果的四架C―130运输机，除载一百多名侵略军外，还运载了吉普车、弹药、作战口粮和重要通信器材等。
    显然，美帝国主义这次出动C―130运输机运载军事人员和作战物资到刚果（利），是阴谋把刚果变成第二个南越，策划发动一场血腥干涉刚果的严重步骤，必须引起我们密切的注意。
〖-ZW/正文〗
