〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗166艇轮机部门学习郭兴福教学方法得到经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忽视“红”字吃了苦头 以“红”带“硬”尝到甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛景云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇部队166艇轮机部门，学习郭兴福教学方法，得出了一条活的经验：忽视“红”字，只抓“活”，“硬”，吃了苦头；“红”字当头，带动“活”“硬”，尝到甜头；坚持下去，越学越有劲头。
    这艘艇的轮机部门原先技术不过硬，在复杂情况下启动主机都达不到迅速、精确的要求。他们学习郭兴福教学方法，开始只着眼抓技术，从“硬”字上下功夫，练来练去，技术水平还是提高不快。有一天操练启动主机，一次两次练了好多次，动作总是快不起来。轮机长陈仁昌在检查时，发现轮机兵把扳手丢进舱底去，舱底狭小，拿起来不方便，所以动作慢了。陈轮机长想：扳手工具要按操作规程放置，这已经说过多次了，为什么改不过来？于是，他召开部门会议。有的战士说：“工具掉下舱底，拣起来就是了，启动主机动作慢点有啥了不起！”陈轮机长从这话里发现了问题：主机就是艇的腿，启动得快慢直接影响到艇开得动，怎么能说“有啥了不起”？于是他就决定首先从思想上解决问题。他和大家一起学习了《丢掉幻想，准备斗争》等文章，并联系思想实际组织讨论。这一下，同志们心里亮堂了。他们说：原来是思想麻痹，脑子里缺个“打”字。经过学习以后，战士们战备观念普遍增强，练一遍胜过以前练十遍。这件事给陈轮机长的教育是：学习郭兴福教学方法的路子有多少条，学习毛主席著作，抓好活思想是头一条，只有思想练红了，技术才能真正练硬。
    从这以后，陈轮机长经常和轮机兵一起，反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《将革命进行到底》等文章，不断改造思想；并且，象郭兴福那样，带着训练中的问题，经常学习毛主席关于阶级斗争的论述，增强三个观念：阶级斗争观念、战备观念、整体观念。这样一来，群众练兵的积极性和自觉性更高了，人人严以责己，也严以待人。有一次，进行出海准备工作，班长何世荣只检查了一个燃油开关，认为其他开关几次出海都没有出毛病。不会有问题，就没有检查。结果就在他认为“不会有问题”的开关上出了问题，几乎使主机发生事故。陈轮机长就让他学习“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的论述，对何班长进行了严肃的批评。以后，这个部门再也没有发生类似情况。每次操练，陈轮机长总要结合形势任务，一遍一遍地讲毛主席的教导，从操练中发现问题，从问题中找出思想，用毛主席的著作，来解决现实思想，指导行动。大家都自觉地以机舱当“战场”，机器当“刀枪”。近几个月来，这艘艇经常出海，在风浪颠簸、呕吐、疲劳的情况下，全艇人员个个都象钉子一样钉在岗位上，坚持操练，技术水平有了显著的提高。和以前相比，运用郭兴福教学方法教出来的新轮机兵，启动主机的时间比以前缩短二分之一，并能担负起班长的工作。七、八月份以来，这个部门不论白天黑夜，在各种情况下，做好紧急备航备战全部准备工作的时间，比原先缩短三分之二，真正做到一声令下，立即开动。 （盛景云）
〖-ZW/正文〗
