〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我政府友好代表团到达喀麦隆
    以对外贸易部副部长卢绪章为首的中国政府友好代表团，应喀麦隆政府的邀请，二十日乘飞机到达喀麦隆联邦共和国首都雅温得
    我妇女代表团访问阿尔巴尼亚
    应阿尔巴尼亚人民共和国妇女联盟邀请的中国劳动妇女代表团一行十一人，在代表团团长、全国妇联主席团委员、中国人民解放军少将李贞和副团长、全国工业劳动模范郝建秀率领下，二十一日上午乘飞机离开北京去阿尔巴尼亚进行友好访问。
    川圹人民抗议美破坏三方面会谈
    老挝川圹省各族各界人民代表五百多人二十日冒雨在川圹市举行集会，抗议美帝国主义指使其走狗破坏老挝三方面巴黎会谈和加紧进攻老挝解放区的罪行。
    与会者最后振臀高呼：“反对美帝国主义干涉和侵略”、“反对美国――沙湾拿吉集团进攻老挝解放区”等口号。
    日公众继续反对美核潜艇进驻
    日本京都市各界三千人十八日举行大会，反对美国核潜艇进驻日本和美国侵略印度支那。这次集会是由共产党、工会、和平团体以及中小企业家、文化人士和宗教徒的团体联合发起的。大会通过的决议还要求立即恢复京都府反对日美“安全条约”组织的活动。
    南越五百伪军示威要求民族“自治”
    南越邦美蜀约五百名拉地族伪军，于二十日举行示威，要求民族“自治”。示威者占领了位于这个城市以南的政府电台，并且广播了他们的上述要求。
〖-ZW/正文〗
