〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不容许美帝对越南进行新挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界舆论强烈谴责美帝捏造谎言妄图扩大印度支那战火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十一日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表社论指出，美帝国主义九月十八日制造的所谓新的“东京湾事件”，是有计划的阴谋活动的产物，是为了向越南民主共和国发动新的军事进攻制造借口。社论认为，越南外交部九月十九日声明是完全正确的。它表明了越南人民坚决捍卫民族荣誉和保卫祖国的不可动摇的决心。
    社论强烈谴责美帝国主义者自今年八月以来对越南民主共和国进行的一系列侵略和挑衅活动。社论指出，美国政府企图从对越南民主共和国发动新的武装侵略的冒险活动中寻找出路，摆脱它在东南亚地区所处的困境。
    社论强调说，美帝国主义对越南民主共和国发动新的武装侵略的企图，是它反对社会主义国家、攻击民族解放运动和和平力量的全盘侵略和战争政策的一部分。全世界人民、爱好和平国家和日内瓦会议参加国必须坚决制止这种危险的挑衅行为。
    据新华社哈瓦那二十日电古巴《世界报》今天发表社论谴责美国对越南民主共和国新的战争挑衅。
    社论说，美国总统约翰逊和国防部长麦克纳马拉在星期五通过所谓东京湾发生事件进行的阴谋活动，使人们再一次看到，美国正在准备对越南北方发动象八月四日一样的侵略。
    据新华社开罗二十日电亚非人民团结组织今天发表声明，呼吁世界公众舆论谴责美国捏造新的北部湾（东京湾）“事件”的谎言，并且“制止美帝国主义危险的战争行动”。
    声明要求人们注意华盛顿打算扩大在印度支那和东南亚的侵略战争，从而危害这些地区和平的阴谋。
    据新华社开罗二十日电《埃及日报》今天就美国制造新的北部湾“事件”，阴谋把南越战争扩大到越南民主共和国一事发表社论。社论说，阿拉伯舆论和国际舆论绝不容许美国向越南民主共和国进行新的挑衅。
    社论要求人们注意由于美国对越南民主共和国的战争挑衅而引起的新危机。
    据新华社伦敦二十日电英国著名哲学家罗素今天谴责美国在北部湾进行新的军事冒险。
    罗素今天在这里发表的一项声明中说，美国十八日在“东京湾（指北部湾）”开火是一种“冒险行动”。
    他最后说：“世界舆论必须使美国明确知道，美国对越南的政策”应当“受到谴责”。
〖-ZW/正文〗
