〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切注视美帝国主义的新冒险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月十八日，穷凶极恶的美帝国主义又捏造了一个新的借口，说什么两艘美国驱逐舰在越南北部湾遭到了四艘国籍不明的舰艇的威胁，妄图再一次跨过“战争边缘”，对越南民主共和国发动新的武装进攻。尽管这个谎言很快就彻底破产了，但是美帝国主义并没有甘心，它正继续在南越和东南亚地区加强军事部署，战争危险依然严重存在。
    美帝故意制造进行新冒险的借口
    美国约翰逊政府捏造的新的谎言，跟它在今年八月四日捏造的那个谎言一样，漏洞百出。美国国防部长麦克纳马拉连续发表的两个声明，既没有发生事件的具体时间，又没有具体地点；既说不出“威胁”美国驱逐舰的是哪国的舰艇，也说不出这些舰艇究竟怎样具体“威胁”了美国驱逐舰；既说美国舰只向靠近的有“敌对意图”的舰艇开了火，又说这些舰艇始终没有靠近到足以对驱逐舰开火的程度。美国的宣传机器更是互打嘴巴。有的煞有介事地绘影绘声地说，是“四艘北越巡逻艇袭击了美国军舰”，其中一艘被击沉，三艘被击伤。有的说，不，美国军舰没有受到攻击，它们惊慌失措地开炮，只是因为“在雷达上看到”了“似乎是舰只的东西”。美帝国主义撒出的谎言是这样自相矛盾，荒谬透顶，这就充分证明，所谓九月十八日的北部湾事件，不过是美国政府为了对越南民主共和国采取新的战争行动故意制造的新借口。
    如果跟八月四日那个老谎话作点比较，我们还可以发现，约翰逊政府捏造的这个新谎话，从内容到情节，跟那个老谎话几乎是一模一样，没有什么新“创造”。比如都说是事件发生在“天黑以后”，当时北部湾“天气多雾”，“所看到的东西大部分是通过雷达屏看到的”，等等。美帝国主义这样把老谎话加以翻版复制，也顾不得刷新一下，就抛将出来。固然说明它们的撒谎本领低劣得很，更重要的是说明它们是怎样火烧脚板痒，急于企图在印度支那进行扩大战争的新冒险。
    这是扩大印度支那战争严重步骤的继续
    约翰逊政府为什么要这样卑鄙无耻地制造新借口，妄图进一步扩大印度支那战火呢？这是为了应付它在国内外日益困难的处境，特别是挽救它在南越更加难以收拾的败局。我们知道，美国政府上一次借口所谓北部湾事件，发动对越南民主共和国的突然袭击，就是怀着这样一副鬼心肠。但是事情的发展和它们的愿望完全相反。一个多月来，南越人民武装接连出击，不断取得重大胜利。美阮军到处被动挨打，它们对湄公河三角洲的重点扫荡连遭失败，而在南越人民武装广泛出击下又全面危急。南越各阶层人民的政治斗争蓬勃发展，美阮集团在群众斗争风暴中彻底孤立。傀儡集团内部矛盾越来越尖锐，争权夺利越来越激烈，最近又发生了新的军事政变。这些使得美帝国主义在南越的殖民统治，更加气息奄奄，摇摇欲坠。同时，美国强盗在越南民主共和国领土上扔下的炸弹，更燃旺了遍及全球的反美怒火，使自己更深地陷在全世界人民的包围之中。
    在这种越来越不利的情势下，约翰逊政府还是贼心不死，仍然妄想通过新的军事冒险来找出路。它不但一直在越南民主共和国附近海面加紧调兵遣将，在东南亚和远东地区加紧军事部署，不断派遣飞机侵犯越南民主共和国领空，摆出一副随时准备进行新的冒险的架势；而且在南越不断增兵，唆使南越傀儡集团侵犯柬埔寨边界，在老挝唆使右派集团加紧进攻解放区。同时，美国军舰飞机对我国领海领空的侵犯也更加频繁。所有这一切都清楚地告诉我们：美帝国主义制造新的北部湾事件，决不是孤立的行动，而是它扩大印度支那战争的严重步骤的继续。
    我们必须加倍警惕，随时做好战斗准备
    美国九月十八日在越南北部湾策动的新的战争阴谋，在来自各方面的不利反应下，看来是暂时地中途夭折了。但是，战争危险仍然严重存在着，美帝国主义随时都有可能制造新的事件，发动突然进攻。
    我们记得，上一次北京湾事件后，约翰逊政府曾经大耍滑头，说什么八月五日它突然袭击越南民主共和国只是“一次打击”，美国“不谋求扩大战争”。美国宣传机器还大放烟幕弹，说什么“东南亚局势有了缓和”。言犹在耳，但是，美国政府在东南亚进行了一系列疯狂的备战活动之后，就再一次制造了北部湾事件，策划了新的战争阴谋。这就使我们更加清楚地认识到，美国帝国主义分子嘴里的花言巧语，都不过是麻痹人们警惕性的骗人鬼话，是根本听信不得的。好听的鬼话越多，它的诡计就越毒辣。美帝国主义正在继续加强东南亚的军事部署，局势并没有任何缓和。我们决不能丝毫放松对美帝国主义的警惕。
    但是，美帝国主义在印度支那冒险的新阴谋，决不是它强大的表现，而是虚弱的表现。它八月五日对越南民主共和国的武装侵犯，已经遭到了英雄的越南人民的严厉惩罚，已经遭到了全世界人民的群起而攻，进一步暴露了它的纸老虎本质。美帝国主义如果敢于进行新的军事冒险，不管它怎样阴险、毒辣和疯狂，都绝对逃脱不了更加悲惨的失败。英雄的越南人民再一次发出了严正的警告：“对越南民主共和国的一切挑衅和侵略，一定要被全体越南人民的强大力量所击败。”全世界爱好和平的人民都在强烈谴责美帝国主义的新冒险阴谋，支持越南人民反击美国的新挑衅。
    我国政府早已郑重声明，美国对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯，中国人民绝不会坐视不救。现在，美帝国主义这样处心积虑地要对越南民主共和国采取新的战争行动，我们是绝对不能等闲视之的。我们必须密切注视着美帝国主义的一举一动，看它想把局势恶化到什么地步。我们必须带着敌情，练好本领，做好一切战斗准备，随时准备给予侵略者以歼灭性的打击。
〖-ZW/正文〗
