〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏里亚达马上将和夫人去我国南方访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 印度尼西亚共和国部长、总统军事顾问苏里亚达马空军上将和印度尼西亚电影检查委员会主席乌塔米・苏里亚达马夫人，由中国人民解放军常乾坤空军中将和文化部电影事业管理局副局长季洪陪同，今天上午乘专机离开北京前往我国南方进行友好访问。
    到机场欢送的有：国防部副部长、中国人民解放军空军司令员刘亚楼空军上将和夫人翟云英，文化部副部长夏衍，以及司徒慧敏等有关方面人士。
    印度尼西亚驻中国大使查禾多、大使馆武官玛多苏迪诺上校也到机场送行。
    苏里亚达马将军和乌塔米・苏里亚达马夫人在北京期间，曾参观访问了中央新闻纪录电影制片厂、清华大学、中国戏剧学校、中国舞蹈学校、工艺美术工厂等，游览了故宫、十三陵、八达岭、颐和园等名胜古迹。
〖-ZW/正文〗
