〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心世界革命斗争 学习英雄光辉榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连结合形势大讲国际主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁良何忠广杜志盛雷光泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克团火炮一连，在形势教育中，一方面向官兵进行共产主义伟大理想的教育，树立将革命进行到底、献身于人类解放事业的思想；一方面教育大家认清当前阶级斗争形势，提高警惕，加强战备。
    为了使官兵进一步树立共产主义的伟大理想，连队领导组织大家学习了《中国共产党章程》、《中国共产主义青年团章程》等的有关章节，并且以“全世界无产者，联合起来！”的国际主义精神教育大家。官兵们经过学习，决心做彻底的革命派，为全世界实现共产主义奋斗终生。
    为了教育官兵认清当前阶级斗争形势，明确当前的斗争任务，连队领导向大家报告了世界民族解放运动和人民革命运动的大好形势，揭露了美帝国主义到处推行侵略政策和战争政策的滔天罪行。并且结合形势，组织大家学习了毛主席关于支持美国黑人、支持越南南方人民、支持巴拿马人民、支持日本人民的声明，使大家深刻理解，世界各国人民要互相支持，互相援助，共同斗争。他们还学习了毛主席语录：“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”认识到支持世界上一切被压迫人民的革命斗争，是我们的责任和义务。战士们说：中国人民推翻了三座大山，得到了解放，但是，帝国主义和一切反动派还压在许多国家的人民的头上，我们不能自己过上好日子就忘记了他们；不能忘记美帝国主义还在霸占着我国领土台湾，千方百计地企图侵略和破坏我们，我们要联合起来反对美帝国主义，支持他们推翻压在头上的帝国主义和反动势力。
    在提高思想觉悟的基础上，他们宣扬了白求恩和黄继光、邱少云、罗盛教等国际主义战士的光辉事迹，号召大家学习他们为支援别国人民而献身的崇高的国际主义精神。一次团日，团支部组织青年战士以“我们应该向黄继光、邱少云、罗盛教学习什么？”为题，展开讨论。战士们说：“他们是为了保卫自己的祖国和支援朝鲜人民而牺牲的。我们要学习他们的爱国主义思想，学习他们的国际主义精神。”他们表示：要继承和发扬伟大的国际主义精神，高举共产主义大旗，将革命进行到底。他们还把登载我国支援世界各国民族解放斗争和经济建设的报纸资料，剪下来，贴在俱乐部里，教育大家时刻关心世界革命斗争。战士们说：“为了世界革命，为了共产主义，我们宁肯自己艰苦一些，也要支持和援助各国人民的解放事业！”
    通过教育，官兵们进一步树立了既当国内革命派、又当世界革命派的思想，并且懂得了“千里之行，始于足下”的道理，决心从搞好当前斗争做起。官兵们非常关心国内外阶级斗争形势，对美帝国主义的侵略阴谋和战争挑衅保持高度警惕。现在，全连人员带着高度的敌情观念，进行紧张的战备训练。他们连续进行了两次战备普查，使人员、车辆和一切战备物资都处于战备状态。几次夜间紧急集合，都做到了起床动作快，奔赴车场快，车辆准备快，沟通无线电联络快，受到上级多次表扬。最近在夜间复杂条件下进行战斗射击，也取得优等成绩。
    （袁良、何忠广、杜志盛、雷光泽）
〖-ZW/正文〗
