〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南的临时军事分界线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在东南亚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贤良河也叫边海河，在广治省境内，自西往东，流入南海。它所经过的地方，是越南土地最狭的腰部，东西距离只有六七十公里。贤良河并不宽大，但是美帝国主义和它的走狗却从这里把越南三千万骨肉生生地分开，并使南方变成人间地狱。贤良河上有座桥，长一百七十三米，叫贤良桥。桥的两半，分属于南北两岸。桥上漆成两种颜色：北部是红色，南部被涂成绿色。美伪集团害怕越南民主共和国在南方人民中产生影响，悍然武装封锁贤良河内南岸，断绝南北人民的往来。但是，正如越南民歌所唱的：“稻可割，薯可切。可是谁能把水断；枝可折，干可砍，可是谁能把海搬；不管美吴多猖狂，我的船儿还要鼓满帆，往来南北无阻拦。”许多南方人民冒着生命的危险，在黑夜中勇渡贤良河，奔到日夜向往的北方。
    贤良河一带的地形是西边高峻崎岖，东边低下平坦。在河的源头一带，山脉拔海一二千米；紧靠着河的南北两岸有两排山脉向东伸展，大致在河的中段，山脉高度降低到二百米左右；再朝东去，降低成二三十米的丘陵；到离海十公里左右，丘陵消失，出现海滨平原。
    在贤良河两岸山脉的外侧，还有几条山脉：在河的北岸，山脉大致作南北走向，和贤良河北岸山脉垂直相连，沿着谷地，可以通到临时军事分界线上，但这些谷地狭窄、陡峭，不便通行。贤良河北岸的最高峰一千八百二十三米，在河的源头，对河的南岸有居高临下的优势。在河的南岸，山脉东西向，谷地都和贤良河平行，也比较宽广。贤良河南岸第一排山脉的最高点八百九十五米，和北岸一千八百二十三米的高峰隔河相望。往东南十多公里是虎牙山，高一千七百米。
    所有的山区和丘陵，都长着森林，便于隐蔽部队的活动。
    贤良河北岸，在海边丘陵与内地丘陵之间，有一片平地，东西宽约四公里。这小片平地很重要，纵贯越南南北方的两条交通大动脉――越南铁路和第一号公路，都通过这里，一直伸到南越伪都西贡等城市。从贤良桥到广治城，约有三十公里。铁路和第一号公路由广治城往东南一百五十公里，便到了被美帝国主义海军舰艇盘踞的岘港，处在美帝国主义和它的走狗统治下的越南南方人民，正在展开不屈不挠的斗争。越南南方人民争取自由和独立、全体越南人民争取祖国统一的正义事业必将胜利。
〖-ZW/正文〗
