〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡兰议会代表团到达北京 朱德委员长设宴欢迎贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和锡兰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 由锡兰众议院议长休・费尔南多率领的锡兰议会代表团一行十三人，今天上午乘专机由沈阳到达北京。代表团是应人大常委会委员长朱德的邀请，前来我国进行友好访问的。
    人大常委会委员长朱德，副委员长郭沫若、林枫等到机场热烈欢迎。
    十时二十分，休・费尔南多等贵宾们乘坐的专机徐徐降落时，在机场欢迎的一千多人敲锣打鼓，热烈欢迎锡兰贵宾。
    据新华社二十一日讯 朱德委员长今晚举行宴会，热烈欢迎由锡兰众议院议长休・费尔南多率领的锡兰议会代表团。
    人大常委会副委员长郭沫若、林枫，国务院副总理邓子恢等出席了宴会。
    朱德委员长在宴会上讲话。他代表全国人民代表大会常务委员会和中国人民，向锡兰贵宾们表示热烈欢迎。
    朱委员长称颂锡兰人民是具有反抗帝国主义和殖民主义光荣斗争传统的人民。在谈到中锡两国人民有着传统的亲密友谊后，朱德委员长说，我们相信，通过代表团的访问，将为密切两国议会的联系和增进中锡友谊做出新的贡献。
    朱德委员长谈到目前亚洲的形势时，严厉谴责美帝国主义对越南民主共和国的武装侵犯。他说，美帝国主义最近又再次捏造美舰遭到袭击的谎言，并且酝酿要对越南民主共和国采取新的侵略行动。中国政府早已宣布：任何对越南民主共和国的侵犯，就是对中华人民共和国的侵犯。全中国人民正在密切地注视着美帝国主义新的军事冒险行动，并且坚信它的任何侵略阴谋一定会被彻底粉碎。
    朱德委员长表示，为了反对帝国主义和新老殖民主义，为了保卫亚洲和世界和平，中国人民将永远同锡兰人民并肩斗争，同全世界各大洲的人民并肩斗争。
    休・费尔南多团长在讲话中感谢中国主人的盛情款待。他说，当锡兰遇到困难的时候，中国提供了不小的帮助，锡兰人民对中国人民善意、友谊的援助表示衷心的感谢。
    他说，对于锡兰人民和全世界人民最重要的是你们对于锡兰的援助，是基于相互合作、友谊和国际主义精神的；你们的援助，一贯是不附带任何政治条件，不干涉我国的内政的；你们的援助对于那些通过援助企图恢复帝国主义、维护资本主义的大国是一个榜样。
    团长说，我相信，来自锡兰的代表团的同事包括我自己在内，我们亲眼看到中国的农业、工业、技术、文化是相当发达的，你们的国家是有纪律的。你们伟大的领袖毛泽东主席不是以说教而是以实际行动向工人和农民指出劳动的崇高意义。
    休・费尔南多赞扬中国始终是反对帝国主义斗争的长城。他说，锡兰人民在反对帝国主义和殖民主义斗争中同中国人民站在一起。
    据新华社二十一日讯 朱德委员长今晚接见了锡兰众议院议长休・费尔南多和由他率领的锡兰议会代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
