〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说笑之中的暗箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连八班在一次助民劳动中，听到有人这样“关怀”过他们：“你们这样干活不累死了吗？又不是给自己干活，何苦呢？”说话的人摆着一副笑脸和“关心”的姿态，好象只有他最“爱护”他们。他究竟是什么人？是谁才不让我们多给人民干活呢？经过一番追查，此人原来是个一贯投机倒把的坏分子，是我们的阶级敌人，专政的对象。
    这种为一般人所不太注意的“小事”，却被革命战士敏锐的政治嗅觉抓住了。他们抓住的不仅是一个具体的人，一件具体的事；通过这具体人、具体事，还向我们揭示了许多更重要的东西。这就是隐藏在说笑之中的阶级斗争。
    大家知道，我们社会里还存在着阶级。但是在无产阶级专政的条件下，敌人表面上不敢嚣张，便更多地采用隐蔽的、两面派的以及“和平演变”的办法，来跟我们进行所谓“合法”的斗争。他们在说说笑笑中散布破坏言论，对革命者进行瓦解和腐蚀工作，也是常用的手段之一。
    说说笑笑中的阶级斗争之所以尚未引起更多人的注意：一方面因为它是在新的条件下出现的一种新的阶级斗争形式，很多人对它还不熟悉，或没有认识；另一方面，因为它是在说说笑笑之中进行的，敌人的本来面貌不仅藏而不露，并且装着一副笑脸，视各种不同的对象说一些投其所好的话，然后在里面射出一两支暗箭，放两三声冷枪，从而达到他们不可告人的目的。那些头脑比较简单和天真的同志，如果对他们失去了政治上的警惕，或是患上了“政治感冒”，嗅觉失灵了，甚至由于本身的思想里面，旧意识和旧的习惯势力的残余比较严重，往往就容易在说说笑笑的阶级斗争中当敌人的“俘虏”，中敌人的暗箭和冷枪。
    某连八班的同志们，在和平劳动中保持了在战场上同样高度的警觉，因而他们才能不为敌人的笑声所迷惑，才能识别敌人“关怀”中的挑拨伎俩，才能剥出敌人的“爱护”外衣中所包含着对我们的仇恨。在这种场合，言者有心，听者无意，肯定会上敌人的大当，吃敌人的大亏；如果言者有心，听者也有意的话，就绝不会放走一个敌人。“什么藤结什么瓜，什么阶级说什么话”，只要我们对一切事情经常用鼻子多嗅一嗅，只要我们经常清除自己思想中不健康的东西，我们就一定能嗅出所闻到的东西究竟是什么味道。
    千万别认为在说笑间，都是一笑一言的小事，不会出什么大问题；殊不知阶级敌人正是利用我们有些同志在这方面存在的轻敌思想，从而在说说笑笑的领域中大肆活动。要知道我们最不注意的地方，也是最容易受到敌人攻击的地方。敌人采用“笑里藏刀”的战术，我们就要把他的刀子从笑里缴过来；敌人装成“笑面虎”，我们就要他原形毕露。为了达到这个目的，就需要我们不断提高阶级觉悟，重视说说笑笑之中的阶级斗争；同时还要谨防自己在说笑之间被敌人拉过去而不自觉，相反地要处处给它以迎头痛击！
〖-ZW/正文〗
