〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理接见越南南方民族解放阵线驻华代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬越南南方人民打得好，表示支持越南反美斗争直到最后胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：陈毅/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 陈毅副总理今天中午接见越南南方民族解放阵线常驻中华人民共和国代表团团长陈文成，副团长阮明芳以及代表团的成员。
    陈毅副总理在谈话中赞扬说，越南南方人民站在世界人民反帝斗争的最前线。越南南方人民打得很好，使美帝国主义和它的走狗陷于一片混乱。他说，全世界都注视着越南南方人民的斗争，中国人民完全同你们站在一起，坚决支持越南人民反对美帝国主义和争取祖国统一的正义斗争，直到最后的胜利。
    陈文成团长在谈话中表示，在反对美帝国主义的斗争中，越南南方人民坚决用枪杆子对付敌人。
    参加接见的，有中国亚非团结委员会主席、中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志，以及区棠亮、姚广、朱子奇、王明远等。
〖-ZW/正文〗
