〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余生产不放松 猪肥菜旺生活好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七五炮连坚持生产蔬菜充足肉食不断 榴炮二连发扬自力更生精神养猪多快好省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐忠勉陈德芳戚志钦杨郑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6492部队七五炮连在不影响训练任务的情况下坚持搞好生产，条件差、任务重的时候也不放松。今年一至八月生产了十几万斤蔬菜，平均每月杀猪两头，保证了战士吃饱吃好，粮食菜金还有节余。
    七五炮连有句家常话：“没有布裁不成衣，没有水养不活鱼；要想搞好生活，就得把汗珠子洒在猪场上、菜地里。”他们不论种菜、养猪，都有长计划，短安排，条件越差，党支部抓得越紧。一九六三年冬季野营，党支部提前组织大家把能播种的七亩多地翻好，种上冬菜，还贮备了九千多斤冬饲料。连队野营归来，青菜吃不完，猪也养得好。
    为了使蔬菜供应常年不断，他们非常重视留种工作，地里有专人管，收后有专人藏；他们采取分批育苗的方法，有计划地种植适应各种季节的青菜，坚持间作和套种。并将一部分易于保存的蔬菜晒干或青贮起来，备淡季搭配，使淡季有菜吃，常年不买菜。他们还大量种植水浮莲、水葫芦等来养猪。由于饲料充足，连里喂的二十七头大猪和二十头小猪，都长得体壮膘肥。
    七五炮连由于生产搞得好，有力地保证了战士身体健康和各项任务的完成。这个连的食堂连续被评为五好食堂。 （杨、郑）
    本报讯 4577部队榴炮二连的猪养得好。最近上级机关在这个连队召开了现场会，认为他们养猪是多快好省。这个连两年来养的猪，已经足够供给本连吃肉的需要，而且长得很快，去年三月产的小猪到现在已长到二三百斤；两年没死一头猪；每斤肉的成本只合二角。
    一九六二年以前，榴炮二连在养猪方面还是个比较落后的单位，猪瘦的多，死的多，伙食得不到改善。为了改变这种状况，一九六二年七月党支部根据群众干劲越大越要关心群众生活的精神，对养猪工作作了专题研究。他们总结了经验教训，把养猪工作列入四好计划，作为月检查的内容之一，并分工一名支部委员（副连长）专管。
    党支部向全连宣传了养好猪搞好生活和创造四好连队的关系，然后采取自报公议的办法，挑选了思想红、工作积极负责的战士担任饲养。连的领导对饲养员的思想进步和物质生活十分关怀。每次政治教育以后，指导员或连长都要去猪场给饲养员补课，讲解国内外形势和党的方针政策。对饲养员的实际困难，连里也注意解决。因此，饲养员热爱养猪工作，积极肯干。
    这个连养猪的发展，还由于他们发扬自力更生的精神，自己解决了猪仔和饲料供应。过去猪仔缺，接不上茬，去年他们自己培育了一头母猪，自繁了几十头小猪，头头成活，现在存栏猪大中小都有。过去他们单纯依靠上级供应饲料，满足不了需要。从一九六二年以后，他们发动群众解决了饲料的供应。两年来，挖了野蒲根三十多万斤，利用谷糠和高粱壳两万多斤。他们还种了大量南瓜、西葫芦作饲料，并且利用冬闲地种胡萝卜、蔓菁等，贮存起来作冬饲料。
    （徐忠勉、陈德芳、戚志钦）
〖-ZW/正文〗
