〖ZQ/总期〗2548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长海医院三个青年军医奋发图强攀登科学技术高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破“手术禁区”肝脏开刀成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已为七十一个病人切除肝叶，成功率百分之八十八以上，达到国内外先进水平 总后勤部给军医吴孟超、胡宏楷、张晓华记功，表扬他们的成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军医大学附属长海医院的青年军医吴孟超、张晓华和胡宏楷，在毛泽东思想的指引下，大胆攀登科学技术高峰，突破了肝脏这个“手术禁区”，到目前已经为七十一个病人施行了肝叶切除手术，包括国外很少施行的中肝叶切除术，总的手术成功率为百分之八十八点七，达到国内外先进水平。
    肝脏是人体内极其重要的器官，它的构造非常复杂，肝动脉、肝静脉、门静脉、胆管等四种管道系统纵横交错，密如蛛网；它的质地非常脆嫩，并饱含血液。在肝脏上施行手术，常会引起大出血，造成严重后果，因而长期以来被人们视为一个“手术禁区”。在世界各国只是近二十年来，肝脏外科才发展成为一个医学新专业，我国在解放后也开展这方面的工作。一九五八年底，军医大学党委和医院党委决定成立肝脏外科研究组。共产党员吴孟超、张晓华和另一个组员胡宏楷担负了肝脏外科科学研究的任务。这三个青年人都是解放后分别从医学院、军医大学毕业的，对肝脏外科既缺乏实践经验又缺乏理论知识。可是，他们在全国工农业生产大跃进的形势鼓舞下，自力更生，奋发图强，开始向这个“手术禁区”进军。
    毛主席的教导给他们指出了正确的研究途径：“科学是老老实实的学问，任何一点调皮都是不行的。”他们遵照这一指示，老老实实地从研究肝脏解剖、自己制作肝脏标本做起，经过几十次的失败，连续制成了一百零八个肝脏腐蚀标本和六十个肝脏固体标本，从中发现了我国成年人肝脏内部各管道系统分布情况，提出了肝脏分叶分段方法的新见解。他们在动物身上反复操练肝脏手术技术，又认真地学习了文献中的经验，切实地锻炼了基本功。从一九六○年春季开始第一次在临床上施行人体肝叶切除术，到一九六一年，他们做了二十例肝叶切除手术，对肝脏外伤、肝脏肿瘤、肝脏寄生虫瘤等十四种病症都能用手术治疗，成功率是百分之八十五。可是他们不满足这个水平，继续钻研，到一九六二年以后，手术成功率达到了百分之九十。
    一九六三年，他们又开展了中肝叶切除的新手术。这是一种更为复杂更为困难的手术。在开展手术前，他们又反复学习了毛主席在《关于重庆谈判》一文中的教导：“什么叫工作，工作就是斗争。……我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”“世界上没有直路，要准备走曲折的路，不要贪便宜。”毛主席的话大大鼓舞了他们的斗志。他们日日夜夜埋头研究，掌握施行中肝叶手术的规律。从一九六三年五月以来他们成功地施行了三例中肝叶切除手术。其中一例不仅患原发性肝癌，并且有严重的肝硬化和广泛粘连。医生们打开这位病人的腹腔后，以熟练的技术，准确地把粗如手指，细如麦管以至发丝的胆管、血管一根根地剥离开来，然后又把右后肝叶、左外肝叶分离开来，将生有肿瘤的中肝叶切除。手术进行了七个小时。他们还创造性地运用了在常温下间歇阻断肝脏血流的新方法，病人出血很少，手术也很顺利。这个病人在手术后两个月零二十三天出院。
    在这期间，研究组的同志还进行十七次有关肝脏外科的科学实验，写出了二十一篇论文，其中《中国人肝内解剖观察》《肝叶切除后肝脏代谢的动物实验与临床观察》等论文，得到医学界的重视。
    为了表彰他们的成绩，总后勤部给这个研究组记集体三等功，并分别给吴孟超、胡宏楷、张晓华记一、二、三等功的奖励。
〖-ZW/正文〗
