〖ZQ/总期〗6052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究儒法斗争史深入批林批孔〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军北京部队某部重炮连战士理论骨干小组，用马克思主义的立场、观点和方法，研究儒法斗争历史，分析历史人物和事件，总结经验，古为今用，联系现实的阶级斗争和路线斗争，深入批判林彪反革命的修正主义路线的极右实质。
    共青团员、新战士谢长发用马克思主义的唯物史观，向战友们讲解秦始皇在历史上的进步作用，批判林彪咒骂秦始皇，妄想开历史倒车，搞资本主义复辟的罪行。
    侦察班战士、理论小组成员高永太（右一）积极钻研唐代柳宗元所著的《封建论》以及其他有关资料，准备向大家宣讲儒法斗争史。
    共产党员、副班长覃世寿（前左）利用施工休息时间，和战士们座谈历史上法家的进步作用，批判林彪反革命的修正主义路线的极右实质。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
