〖ZQ/总期〗6052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装严惩蚕食解放区的西贡伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨人民武装在马德望前线十天歼敌一千五百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年八月四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量最近继续惩罚蚕食解放区和进行“绥靖”活动的西贡军队，取得了新战果。
    广沱省人民解放武装力量七月十九日炮轰西贡政权用以出动飞机轰炸解放区的岘港空军基地，消灭敌飞行员等三百名，击毁击伤敌机十架和装甲车二十四辆，烧毁汽油五百万公升。该省地方部队和游击队七月二十六日进攻了在奠盘县解放区进行“扫荡”的西贡军队，使二百名敌人丧失战斗力，缴获许多武器弹药。地方部队和游击队还在七月十六日到二十五日接连惩罚蚕食解放区的西贡军队，使六百五十名敌军丧失战斗力，夷平和迫使敌人撤离非法建立的十七个据点，击毁敌人军车十九辆和一零五毫米大炮四门，炸断桥梁三座。
    广南省地方部队和游击队从七月十七日到二十五日，也连续惩罚进行“绥靖”和蚕食的西贡军队，歼灭敌人三百三十名，缴获武器五十多件，夷平七个据点，收复了三岐县的两个乡。
    平定省怀恩、怀仁、符美、符吉等县军民从七月二十四日到二十九日在惩罚蚕食解放区和进行“绥靖”的西贡军队的战斗中，歼灭西贡军队五个连和五个排，夷平八个据点，捣毁七个集中居民区，解放了一万三千多居民。
    富安省地方部队和游击队从七月十八日到二十四日在连续作战中，使三百名西贡官兵丧失战斗力，击毁敌大炮三门，支援了三十个村的人民奋起斗争，夺取控制权。
    庆和省人民解放武装力量七月二十日进攻了芽庄市敌人军事行动训练中心和行政机构，打死打伤敌人六十名，击毁敌军车六辆。同日，人民解放武装力量还进攻广基地区的敌人军车停放场，击毁军车八十辆。
    新华社一九七四年八月二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在马德望前线连续不断向高特隆、瓜格罗拉、桑岐河沿岸和达念等地的朗诺伪军发动猛烈进攻，在截至七月二十七日十天内共歼灭敌人一千五百名。
    人民武装力量从七月十八日到二十五日猛烈进攻敌人设在马德望市东部和南部的巨大防御体系――瓜格罗拉据点体系。他们仅在这次进攻中就打死、打伤敌人六百多名，其中包括重创敌军增援部队三个营；摧毁敌人装甲车二辆，重创另外二辆。
    另据报道，七月二十二日和二十三日，人民武装力量猛烈袭击了企图打通平佐附近湄公河水道的敌人，当场打死、打伤伪军九十一名，击毁敌人坦克一辆，击伤敌人从西贡开来驶往金边的船队中的一艘船只。
〖-ZW/正文〗
