〖ZQ/总期〗6052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏美在“欧洲安全”的幌子下玩弄阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年八月三日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》八月二日发表文章，揭露美苏两个超级大国在“欧洲安全”的幌子下正在玩弄大阴谋，加紧对欧洲的争夺。
    文章说：“最近事态发展证明我们党和政府的评价的正确：当美苏两个帝国主义超级大国推行侵略政策，加紧制造紧张局势，制造对和平与人民自由的危险，践踏民族独立和主权，粗暴干涉别国内政，推行控制和发号令的政策，准备和发动新的侵略的时候，欧洲大陆是不可能实现和平与真正安全的。”文章接着指出：“塞浦路斯岛上的危险局势是两个超级大国很久以来在中东、地中海，特别是在地中海东部推行霸权政策的直接后果。”
    文章说：“实际上‘欧洲安全与合作会议’同真正的安全与合作毫无共同之处。这个会议旨在使两个超级大国在这一大洲瓜分势力范围合法化和进一步策划侵略计划。只要北大西洋公约组织和华沙条约组织侵略集团没有被触动，它们的军事基地还在，它们的武装力量仍在欧洲的一些国家的领土上驻扎；只要两个超级大国的霸权目的和政策没有改变，欧洲就永远也不会得到保障。只要两个超级大国在地中海区域驻扎战舰和保留军事基地，在中东和世界其他地区继续存在混乱的紧张局势，欧洲的和平与稳定就得不到保障。”
    文章最后说：“欧洲人民永远也不会接受以苏美霸权利益作基础的‘安全’。他们清楚地懂得，‘欧洲安全与合作会议’是两个帝国主义超级大国玩弄的把戏。”“只有通过欧洲人民和国家为反对两个超级大国的霸权主义政策而进行坚决的斗争，警惕它们统治欧洲和世界的阴谋，才能实现欧洲的真正和平与安全。”
〖-ZW/正文〗
