〖ZQ/总期〗6052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠狠打击葡萄牙殖民军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫三鼻给和安哥拉爱国武装又获新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫三鼻给自由战士在一次战斗中俘虏葡萄牙殖民军一百三十二名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫桑比克/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆电 据莫三鼻给解放阵线七月二十九日在这里发表的战报，莫三鼻给游击战士六月十六日到七月十五日期间在德尔加杜角省和尼亚萨省继续打击葡萄牙殖民军，取得新的胜利。
    战报说，游击战士在德尔加杜角省的军事行动中，袭击了在萨加尔的穆埃达的敌军哨所，俘虏了两名敌兵，缴获一批武器和军用物资，并从敌人集中营里释放了三十六名被监禁的莫三鼻给人。
    游击战士还多次在这个省的主要公路上进行伏击，炸毁了两座桥梁。
    战报说，游击战士在尼亚萨省歼灭了十六名敌兵，摧毁敌人四辆军车，把在集中营里被监禁的三十一名莫三鼻给人释放出来。
    游击战士还多次使尼亚萨省的铁路运输中断。七月五日，游击战士炸坏了新弗雷舒电话线。七月十五日，游击战士又把卢希姆瓦河和新弗雷舒之间的铁路线炸坏。
    由于游击战士不断取得军事胜利，葡萄牙殖民主义者又被迫放弃了尼亚萨省卢林博的一个据点。
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年八月二日电 据莫三鼻给解放阵线八月二日在这里发表的战报说，莫三鼻给自由战士八月一日在德尔加杜角省纳马蒂尔的一次战斗中俘虏了一百三十二名葡萄牙殖民军。
    战报说，自由战士在一日下午五时半对纳马蒂尔的敌人哨所发起了攻击。经过一阵射击之后，哨所里的一百三十二名敌军，包括两名中尉和九名军士，未作任何抵抗就向自由战士投降了。
    战报说，接着自由战士占领了这个哨所，并且在哨所上空升起了莫三鼻给解放阵线的旗帜。自由战士还缴获了敌人哨所里的全部物资。
    新华社金沙萨一九七四年七月三十一日电 安哥拉民族解放阵线七月三十一日在金沙萨发表的战报宣布，安哥拉民族解放军七月二十八日在安哥拉东部战线距特谢拉德索萨城五公里的地方袭击了一支葡萄牙车队，击毁敌军卡车四辆，打死葡萄牙士兵二十五名，打伤多名。
    新华社金沙萨一九七四年七月三十日电 安哥拉民族解放阵线七月二十九日发表的新闻公报说，安哥拉民族解放军战士七月二十六日夜里，在安哥拉北部卢沃对葡萄牙殖民军的一座兵营发动猛烈袭击，消灭了营房里的全部敌军（一个加强连），缴获一批武器弹药。
    七月二十五日晚上，安哥拉民族解放军对卢沃近郊的一个葡萄牙殖民军哨所发动猛烈袭击。全歼了哨所里的敌军，彻底摧毁了哨所的一切设施。
〖-ZW/正文〗
