〖ZQ/总期〗6052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚总统；科威特代首相；阿拉伯新闻工作者会议表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持阿拉伯和巴勒斯坦人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦突击队继续打击以色列侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七四年七月三十一日电 叙利亚总统哈菲兹・阿萨德七月三十日晚在第四次阿拉伯新闻工作者会议的开幕式上发表讲话指出：“我们所要的和平是公正的和平，必须建立在完全解放以色列一九六七年侵略时占领的所有阿拉伯土地和确保巴勒斯坦阿拉伯人民的权利的基础上。”
    阿萨德总统说：“当我们谈到巴勒斯坦阿拉伯人民的权利的时候，这种权利应由巴勒斯坦人民自己来决定，他们的代表是得到我们大家承认的巴勒斯坦解放组织。”
    他还谴责以色列对阿拉伯国家所奉行的侵略政策和欺骗伎俩。
    新华社科威特一九七四年八月四日电 据科威特《每日新闻》八月四日报道，科威特代理首相、内政和国防大臣萨阿德・阿卜杜拉・萨巴赫重申，科威特坚决支持阿拉伯国家为收复被以色列占领的阿拉伯土地和巴勒斯坦人民为恢复对他们家园的合法权利而进行的正义斗争。
    萨阿德・阿卜杜拉・萨巴赫在接见一批阿拉伯学生时说：“我们坚信收复被以色列占领的阿拉伯土地的唯一办法是使用武力，因此，我们在苏伊士运河和戈兰高地同我们的阿拉伯兄弟一道进行了抗击敌人的决定命运的战斗。”
    他指出：“被用武力夺走的东西，只能用武力夺回来。”他说，从这一观点出发，“我们的武装部队仍然同他们的阿拉伯兄弟一起驻扎在埃及和叙利亚的前线，并且为同以色列进行一场决战作好了充分的准备”。
    新华社大马士革一九七四年八月四日电 据叙利亚《复兴报》八月四日报道，第四次阿拉伯新闻工作者会议八月二日晚在这里闭幕。会议通过的决议，呼吁所有阿拉伯国家全力以赴地支持巴勒斯坦人民为恢复他们对家园的权利和阿拉伯前线国家为收复被以色列占领的土地而进行的斗争。
    决议呼吁阿拉伯国家支持阿拉伯前线国家发展武装力量，并向它们提供备战的必要潜力。
    决议“号召阿拉伯新闻工作者用他们的笔动员阿拉伯民族的一切潜力投入争取解放、统一和进步的斗争，首先是解放的斗争”。
    决议说，会议向那些同以色列断交的非洲国家致意和表示感谢，并且呼吁阿拉伯国家同这些非洲国家加强联系和合作。
    新华社贝鲁特一九七四年八月五日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦突击队在被占领的土地上采取军事行动，继续打击以色列犹太复国主义者，使敌人遭到损失。
    七月二十四日，一支巴勒斯坦突击队埋伏在连结埃拉特和阿卡巴的公路上。当以色列军事情报处后备军官约瑟夫・佩尔诺的汽车通过时，巴勒斯坦突击队使用了火箭、机枪和手榴弹进行袭击，打死了这个军官，击毁了这辆汽车，打死打伤车上的其它敌人。
    八月三日，另一支巴勒斯坦突击队在停在加沙市街道上的一辆军用吉普车内放置了爆炸物，炸坏了这辆汽车，炸死炸伤一些敌军士兵。
〖-ZW/正文〗
