〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团试用地炮打空中目标获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某炮团日前试用地面线膛炮、反坦克导弹成功进行了对空中运动和悬停的武装直升机靶实弹射击，80％的目标被击毁，为充分发挥现有装备潜能闯出了一条新路。
    炮团是从今年初开始试用地面炮火打击号称“空中杀手”的武装直升机的。他们根据我军现有火炮和反坦克导弹效能，论证了地面炮兵采用空炸榴弹和反坦克导弹对低空或超低空飞行、悬停的武装直升机实施直接射击和拦阻射击的可行性。在上级的支持下，团里组织了试验分队，加大训练难度和强度，大胆改革训练内容和训练方法。10月份，这个团结合演练，把部队拉到某空军靶场，在近似实战的条件下进行实弹射击检验，摸索出了线膛炮、反坦克导弹对空射击打武装直升机的基本战法和大量有价值的数据。
〖-ZW/正文〗
