〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中央党校讲话要求各级党委总揽全局扎实工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为深化改革加快发展提供保证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央党校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛于11月30日下午出席了中央党校第十五期省部级领导干部进修班毕业典礼并讲话。他强调指出，当前我国经济体制改革已进入整体推进重点突破的新阶段。各级党委要总揽全局，扎实工作，坚决贯彻落实中央的一系列决策和部署，为深化改革、加快发展提供坚强保证。
    第十五期省部级领导干部进修班于9月1日开学，来自省、区、市，中央国家机关和军队的学员共50名。在历时3个月的时间里，学员们精力集中，学风端正，把读书、思考、研讨、交流结合起来，收到较好的学习效果。在毕业典礼上，中央统战部副部长万绍芬，广西壮族自治区党委常委、宣传部长杨基尝，云南省副省长杨健强，海南省委常委、宣传部长王厚宏，四川省副省长李蒙畅谈了学习《邓小平文选》第三卷和十四届三中全会精神的收获和体会。
    胡锦涛在毕业典礼上阐述了学习建设有中国特色社会主义理论的重要性，并对加强和改进党的建设提出了要求。他着重强调三点：一是要加强领导班子建设，努力提高驾驭社会主义市场经济的能力；二是要按照中央的部署，认真开展反腐败斗争；三是要重视和加强基层党组织建设，进一步增强活力和战斗力。
    胡锦涛最后希望全体学员把党校的集中学习作为新起点，在工作岗位上继续努力学习和掌握邓小平建设有中国特色社会主义的理论。他说，学无止境，贵在自觉，重在持之以恒。要养成勤奋读书、深入思考的好习惯，无论工作多忙，都要挤时间学习。处理好工作与学习的关系，做到两结合、两促进，这也是重要的领导艺术。
    毕业典礼由中央党校常务副校长汪家liú主持。出席会议的还有侯宗宾、郑必坚、赵宗鼐、徐瑞新、郑科扬、苏星、邢贲思、刘胜玉等。RW：胡锦涛；讲话
〖-ZW/正文〗
