〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单位虽小贡献大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区船运大队两年取得21项科技成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王太禄/尹长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王太禄、尹长林报道：一个前些年只有十几个人和2台旧机床的厦门警备区船运六队修理排，如今竟一跃发展成了能够承揽大中型船艇修理和改装任务的修理所。他们近两年取得科技新成果21项，使部队装备完好率提高到95％以上，荣立了集体二等功。
    该修理所驻守在厦门特区人才密集的湖里工业区。他们在上级大力支持下，充分利用特区人才密集的优势，选派官兵到厦门造船厂、工程机械厂、机修厂等单位学习，同时聘请军内外专家指导工作并开展联合攻关，使人员素质迅速提高。他们结合部队实际自行设计研制的弯管机，携带方便，用它校正的船艇火器装备，对海上活动目标实弹射击命中率可提高到85％以上。他们先后研制的自动气割机、可控硅充电机、天车等成果，分别在总部和南京军区获奖。去年底，在全军船艇部队单船考核评比中，他们被总部授予“船艇正规化建设先进达标单位。”
〖-ZW/正文〗
