〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友返乡昨日登程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍老兵踏上旅途第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苋鹆侄畔字藿跃郑砍绿生昌业廷特约/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京站气氛热烈
    本报北京12月1日讯 记者曹瑞林、杜献洲报道：今天，北京火车站二楼新老兵候车大厅内气氛热烈。“祝战友一路平安”、“首都人民热烈迎送新老兵光荣入伍、退役”等巨幅标语悬挂在大厅周围；北京军区战友文工团演出小分队，在临时搭起的舞台上载歌载舞；北京卫戍区军乐队演奏的嘹亮乐曲在大厅回荡。
    上午10时，副总参谋长曹刚川、总后勤部部长助理周友良、北京市副市长何鲁丽、北京军区副司令员张志坚、姜洪泉，以及北京铁路局的领导同志来到这里，看望即将离京的陆、海、空三军和武警部队退伍战士，勉励他们为文明退伍、文明返乡带好头。
    记者在这里看到，北京军区总医院、北京卫戍区、某集团军炮兵旅、建国门街道“老妈妈拥军服务队”等10多家单位，分别设立了新老兵服务台、站。他们穿梭于退伍战士中，送医、送药、送水、理发……海军旅顺基地退伍战士小唐说，他下车后，新老兵办公室的同志帮助买盒饭、签票、联系住宿，来到北京就像回到家。北京火车站不愧是首都的窗口、祖国的窗口。
    上海站秩序井然
    本报上海12月1日电 江跃中、记者陈太生报道：今天，从上海出发或中转的4000余名退伍战士，在车站、码头工作人员的热心照顾下，满意地登上返乡的列车、轮船、汽车。
    今天清早，记者赶到上海火初站特设的3个干净整洁的退伍战士候车室，看到老战士们高高兴兴、秩序井然地在候车。因为暖气开得很足，候车室里温暖如春，不时有服务员为老战士们送上一杯杯开水。
    在车站行李托运部，记者见到几十辆行李平板车上，放满了盖有“免检”字样的退伍战士的行李等待装运。上海火车站军代处主任施荣华介绍说，这几天车站已抽出人力专门办理退伍战士的行李托运。
    记者了解到，退伍战士也纷纷在车站、码头做好事，弘扬文明新风，以感谢上海人民的关怀。
    宝鸡站服务优质
    本报宝鸡12月1日电 昌业廷、特约通讯员陈世荣报道：今天零时50分，笔者冒着-8℃的严寒，来到地处西南、西北交通咽喉的宝鸡车站。某部105名四川籍的退伍老战士一下车，就被车站工作人员笑容满面地迎进了专门设置的候车厅。
    该站李宝琦站长告诉笔者，站里专门成立了新老兵运输领导小组，提前10天对驻地附近的团以上单位的退伍战士乘车人数、日期、车次等有关情况，进行了调查摸底，做出计划安排，并开设了新老兵签字、售票、行李托运专用窗口。驻六盘山的一些部队不通铁路，客运、行包车间的4位女同志不顾大雪封山，乘公共汽车赶去，为1000多名退伍老战士办好了3000多件行李的托运事宜，确保每位退伍老战士走得安全、顺利、愉快。
〖-ZW/正文〗
