〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳报国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆青年踊跃应征见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅逊杨贤明本报/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    11月3日，记者来到坐落在嘉陵江畔的国营长安机械制造厂，尽管离正式报名还差两天，但提前“挂号”的适龄青年已记下了厚厚半本子。我们“按图索骥”，找了几位正式职工座谈。他们差不多都用厂里多年来已经叫响的一段话作答：“没有国防，哪有厂房，国防不固，工厂就不兴。”我们再问一个名叫史伟的青工：“当兵津贴不多，你丢下300多元月工资从军，合算吗？”他说：“合算。”随后谈了这样的想法，适龄青年应征参军是公民应尽的义务。既然是尽义务，就不应当过多地追求报酬。他接着说：“我厂青工当兵经济上也不吃亏。几年来，厂里按国家文件规定，发给他们半数工资。今年工厂效益不很景气，但还是月月兑现。”据了解，长安厂优抚工作落实得好，积极参军的青年就多，返回工厂的骨干也多，工厂的后劲也足！
    2
    在重庆北碚区征兵办公室报名处，记者见到了一个敦敦实实的青年在报名册上写下了自己的简历：洪东。19岁。北碚北温泉镇梅花村人。高中文化程度。
    区人武部长李征桃告诉记者：他父亲洪荣卿在成渝两市开了4家有名的“美食火锅娱乐城”，年收入在百万元以上。
    我们当即采访。他笑笑说：“我家是富了，可青年人都得有点远大抱负。我父亲说：‘金窝窝，银窝窝，不如解放军好大学。’他一是让我投军卫国，报答党恩国恩；二是让我到部队这所大学里去经受艰苦环境的锻炼；三是也给十村八里做个样板：不要只顾眼前利益，计较挣钱多少。”
    据了解，重庆市今年适龄青年报名应征中，富裕家庭子弟很多。
    3
    退伍义务兵安置随用工单位改革实行劳动合同制，打破了多年来城镇退伍战士安排固定工的惯例。此举是否会削减山城青年报名应征的热情？记者采访了不少工矿企业的青年后发现：绝大多数青年从军报国初衷不改。
    重庆市搪瓷总厂是该市实行全员合同制用工的试点单位。记者赶到报名处时，近百名男女青年已团团围住了登记人员。一位叫陈国永的高中毕业青年告诉记者：“我看过《解放军报》的报道，又听过民政局的同志讲过文件，知道国家颁发了城镇义务兵退伍安置的新规定。这是建立社会主义市场经济体制的需要。我想，当兵几年回来后，学问见识增多了，身体练壮了，叫当啥工也干得好！况且今后退伍回来，就是安排到合同制单位工作也有许多优待条件，因此，我应征参军的初衷也不改！”
    从市征兵办公室得知，报名几天来，重庆有近10万名待业青年报名应征。
    帅逊 杨贤明 本报特约记者 邓高如
〖-ZW/正文〗
