〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对大红聘书我该作何选择？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金寿银郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名专业军士，入伍以来，在领导的支持和战友们帮助下，先后取得科研成果30多项，其中7项获奖，3项获国家专利，两项填补我军空白。为此，组织上给我很多荣誉，我也决心为部队建设作出更大贡献。但随着我有了点小名气，近来有10多家企事业单位发来信函、聘书，有的甚至开着轿车找到部队，希望我尽快转业前去任职，有的还许诺给高薪、给住房、给家属办理农转非和安排工作。而对大红聘书，我真有些动心，妻子和一些亲友也劝我别放过这机会。可我深知眼下部队正需要我，我对军营也很有感情，真不知该如何抉择，又如何说服亲友？
    83470部队 金寿银
    金寿银同志：
    看到你取得的成绩，令人高兴。而你提出的问题，真让人有些挠头。为了尽快给你一个满意的回答，我特意带着你的信到驻京某部，请几位干部战士共商良策。
    几位“参谋”都很体谅你的处境，说这事儿无论撂在谁身上，都得掂量掂量。但说到具体该怎么办，大家又七嘴八舌，各抒己见。你还是听听“实况录音”吧。
    李军（专业军士）：我体会碰上这种事，如果只从个人的角度来考虑问题，很可能理不出个头绪。我有个叔叔在香港办实业，前些时三番五次来信，要我转业去给他当帮手，我也曾为此动心。可转念一想：不成啊，我是业务骨干，部队把我培养出来不容易，咋能光想着自个儿呢？再说啦，要是打个人的小九九，咱也不会来当兵。只要对部队建设有好处，就是暂时吃点亏也值！我这可不是说大话，军人的职业本来就是奉献嘛。
    张洪亮（排长）：李军说得对。要处理好这件事，首先必须摆正部队需要与个人利益的位置，但这并不等于完全不可以考虑个人的实际利益，问题在于，我们在作出抉择时，应充分考虑到眼前利益与长远利益的关系。以我们老连长孙勇为例，他脑瓜特灵，所以服役期没满，几个老同学就劝他退伍回去，合伙做买卖赚钱，但根据部队需要他留了队，不少人说他吃了亏，可孙勇说：“多当一年兵，就多一份胆识、多一份能耐，亏不了。”这不，去年他转业回去，承包一个快散摊子的外贸企业，不到半年就扭亏为盈，连“老外”也翘起大拇哥夸：“孙先生不愧军人出身，0K！”
    陈广平（军士长）：我的情况与金寿银同志有些相似，如果现在“向后转”，确实能得不少实惠。可是，咱眼睛不能只盯在“实惠”上呀。听听那些大款们发出“穷得只剩下钱了”的衷叹，再想想军人、党员肩负的职责，该追求啥还用说吗？我冷静地分析了一下，咱这点小本事全是部队给的，在军营这个大舞台能够更好地施展。从这一点来讲，多当几年兵，物质上也许会有些损失，但对于咱进一步成才，对于个人未来的长远发展，实际是很有好处的。所以我主意拿定了：只要军营需要一天，我就踏踏实实地干好一天。
    “实况录音”就给你放到这儿。听了几位“参谋”的意见，你心里亮堂多了吧？至于怎样说服亲友，我想只要你自己想通了、主意拿定了，这工作做起来也就不难了。
    郅辛
    DW：83470部队
〖-ZW/正文〗
