〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老外”也信赖咱解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国张永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月7日，星期天。我和几个战友请假去北京西单商场买鞋。当我一个人倚在一个结帐柜台边小憩时，身边不知什么时候多了一位黄头发、高鼻梁的外国老人，在他脚边，平放着一只不小的纸箱，从文字说明上看，里面装的是台我国生产的轻便缝纫机。这时，只见远处另一个柜台边，一个同样肤色的老妇向这边招手，看样子是看上了满意的商品，让老伴去帮她挑选。我身旁的“老外”摊了摊双手，一副无可奈何的样子。倏地，“老外”指指我的一身军装，又指指纸箱和自己的心窝，说了几句我听不懂的话。我从他的手势和眼神上判断得出，他是请我帮助照看一下他的东西，他相信中国军人。我微笑着点了点头。
    过了好一会儿，这对“老外”夫妇掂着鼓鼓的塑料袋朝我挤来。见纸箱原封不动放在原地，翘起大拇指，用生硬的中国话连声说：“谢谢……”引来过往顾客一片赞许的目光。突然，有人拍了一下我的肩膀，“好，今天这身军装可露脸了，连‘老外’都信赖咱解放军。”我回头一看，几位战友已来到了跟前。我心底禁不住升腾起一股自豪感。
    北京军区卫生防疫队 丁顺国
    编辑同志：
    10月中旬，我从乌鲁木齐返回部队。一上车就发现一名漂亮的外国姑娘坐在车门旁的座位上，注意观察着车里的每一个人。车启动了，车厢内只有我一个是军人。
    下午4点，车到达南疆的一个小镇。司机停车让旅客下去吃饭，我来到一家维吾尔族人开的饭馆门前坐下，要了一盘炒面。那位外国姑娘站在车旁向四周看了看，直朝我坐的地方走来，并从背囊中取出水杯像我一样放在桌上坐下，服务员问她要什么，她指指我的盘子。服务员明白了她的意思，一会儿一盘炒面端上了桌。那外国姑娘只看着我吃却不动筷子。我这才想起外国人多不会用筷子吃饭，就起身帮她要来勺子。她接过勺子连说了几句表示感谢的话。吃完饭，我往杯子里添了茶水，她也照办。就这样，两天多的路途中，下车、上车、吃饭、购水果、买食品，她总跟着我这个当兵的，生怕我把她“甩掉”，有的乘客开玩笑说：“洋妞恋上解放军了。”
    车到喀什，我下车等人来接。她却把东西放在我面前走了，不一会儿，她找来翻译感谢两天来我对她的“关照”。这事情过去快半月了，现在想起来怪有意思的。可能是那位外国姑娘在这之前，了解到一些解放军的情况，对穿军装的人有一种信任和安全感。要不那位“洋妞”绝不会“跟踪”我一路的。为此，我特别珍惜这一身绿色军装。
    驻新疆某部 张永安
    编完这两封信，编者同作者一样，有一种自豪感。语言不通，军装作证！军人的价值在哪里？就在于使人们有安全感。连外国朋友对我们都这样信任，这是什么“星”、什么“款”都无法与我们相比的。亲爱的战友们，请珍惜军人的声誉吧！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
