〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接轨”带来的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文龚云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参工程兵科研一所积极推进实验室与市场接轨，在“对接”中增强实验室的自我“造血”功能，增强科研保障能力，为人们提供了许多有益的启示。
    有这样一个矛盾多年来一直困扰着这个科研所：一方面，所内一批大型精密的实验设施长期闲置，利用率不高；另一方面，许多实验设备陈旧落后，已经不适应新发展的科研项目的需要，急需更新换代，但又苦于无资金。
    如何解决这一矛盾？这个科研所解放思想，抓住机遇，开闸放水，让实验室这条“鱼”游进市场经济的大海中求发展。根据市场需求，他们首先开放了结构工程机械、环境等实验室，经有关部门批准正式挂牌为地方提供各种检测服务。几年来，共为460家企业的500余项产品进行了统检、抽检、国家生产许可证的取证和产品争议仲裁等工作，不仅大大提高了实验室的设备利用率，而且创造了可观的经济效益和社会效益，为实验室添置了一大批高、精、尖的现代化仪器设备。
    这个所最新建成的“微波量测实验室”，引人注目。建这样一个实验室他们盼了十几年，虽然多次列入党委的议事日程，终因经费不足，总是好梦难圆。后来，他们把建设实验室与开发市场急需的产品结合起来，利用自己在光学、涂料等方面的技术优势，承接开发微波炉防泄漏材料、民用防水涂层、民用雷达角反射器等新产品，使220万元建实验室的投资自己没掏一分钱。同时，还研制出一批军用新产品。科研人员把这一做法称作“借鸡下蛋”。
    实验室与市场接轨，使大批“养在深闺人未识”的科技成果迅速在商品大潮中转换成巨大的物质财富，这个所过去一直停留在实验室阶段的“定向爆破”、“静态爆破”、“水压爆破”、“切割爆破”等技术一投入市场，立刻在贵阳龙洞堡国际机场、京九铁路、太湖国家旅游度假村等大型工程建设中发挥威力。他们利用实验室多年的技术储备，开发出重型机械化桥、重型舟桥、金属探测器等，为大庆、胜利、南疆油田重装备跨越河流、沼泽发挥突出作用。这些开发的产品还打入国际市场，为国家创汇3000多万美元。
    实验室与市场接轨，走出了一条自我发展壮大的新路。这些年来，这个所自己新建的12个专业实验室、计算机站和野外综合试验场，堪称国内一流水平。随着科研保障能力的增强，全所科研工作也获得大面积丰收，获得各级科技成果奖335项。
〖-ZW/正文〗
