〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好自己的事管好自己的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连党支部着力造成廉政小气候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋毓文/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋毓文、宫曦岭报道：基层如何加强廉政建设？兰州军区某团八连党支部坚持做到：办好自己的事，管好自己的人，收到明显效果。11月上旬，上级肯定并转发了他们的经验。
    八连党支部认为，基层连队权力有限，但同样需要加强廉政建设，不管别人怎么做，不管周围环境怎样变，必须要办好自己的事，管好自己的人。支部成员和干部经常开展自查自纠、批评与自我批评等活动，增强自我约束力。在选拔班长、立功受奖、入党、转志愿兵、学技术等敏感问题上，连队党支部坚持一视同仁，不搞个人说了算，把名额、条件公开，让群众监督，从而造成一种“靠关系不行，靠实干行”的良好氛围。
    八连所在师的政治部范主任说：八连的做法看似平常，但真正做到很不容易。假如我们的基层干部都能像八连那样，管好自己，管好下属，营造廉政小气候，风气就能根本好转。
〖-ZW/正文〗
