〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平・谅解・合作・互利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民出席亚太经合组织领导人非正式会议及访问古巴巴西葡萄牙剪影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织会议/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日，江泽民主席在西雅图举行记者招待会，介绍中美首脑会晤和亚太经合组织领导人非正式会议情况。
    11月19日，出席亚太经济合作组织领导人非正式会议的中国国家主席江泽民、美国总统克林顿和日本首相细川护熙在一起交谈。
    11月25日，江泽民主席在圣保罗参观巴西飞机制造公司时，公司负责人向江主席赠送飞机模型。
    11月24日，江泽民主席在巴西参观伊泰普水电站时植树留念。
    11月29日，江泽民主席在葡萄牙首都里斯本总统府会见苏亚雷斯总统时相互交换礼品。（本组照片均为新华社发）（照片）
    11月21日，古巴政府授予江泽民主席“何塞・马蒂勋章”。古巴国务委员会主席卡斯特罗向江主席表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
