〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请您保存好“家书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有次休假在家，妻子来个突然袭击：“写给你的信是怎么处理的？”“烧啦。”我如实汇报。妻的脸上显出嗔怪。“难道你都保存着？”我进行反击。妻掏出一把钥匙，打开了写字台那只上了锁的抽屉。为了尊重隐私权，对全家这唯一上锁的地方，我从没搞过侦察。当妻拉出抽屉后，我看见里面除了几个笔记本外，放的全是信件。妻轻声地说：“你看看有没有遗漏的！”遵照妻的指令，我坐下细看。这些出自我手的“杰作”，都是用剪刀把信封小心剪开的，160多封信按照时间的先后顺序排列。妻在旁解说道：“这些信可分为3个时期，有着不同的特点。结婚前，信来得勤，写得也认真，体现出你对终身大事的渴望与慎重；结婚后的许多年，每月有信，很准时的，嘱咐的话很多，说明你对家庭的责任感；近几年的信虽然仍是“月报”，写得较随便，内容比较多，看时有种在谈心的感觉……”妻对这些信是用心去读的。妻精心地保留这些极平常的书信，留下的是美好的回忆和人生旅途的物证。
    是啊！军人的妻子有爱，也懂得如何去爱；军人的妻子有情，也懂得怎样来表达。当我为没能保留下妻子的信而自责时，妻安慰我说：“我的信都是些儿女情长，家务事，没保留就算了。”可是，我却觉得夫妻的“两地书”缺少了一部分就不完整，就不精彩。若能完好地保存下来，不仅是我们人生旅途的物证，也是份珍贵的精神财富。
    在今后的军旅生涯中，我要把妻子的来信认真保存好，以言和行留下当代军人与妻子共同写就的人生之歌。希望战友们也别忽略了这一点。
    武警江苏南通边防大队 陆建新
〖-ZW/正文〗
