〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石会见美国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将加快经济立法步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济立法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 （记者冯秀菊）全国人大常委会委员长乔石今天在这里会见以格林伯格主席为团长的美国美中贸易全国委员会董事会代表团时说，中国必须加快经济立法。
    乔石应客人的要求介绍了全国人大经济立法的情况。他说，目前全国人大已制定了一系列的经济方面的法律，中国准备在八届全国人大期间，初步形成社会主义市场经济法律体系框架。预算法、公司法、银行法、对外贸易法和房地产法正在审议制定中。
    他认为，目前中国的经济法还不能完全适应建立社会主义市场经济体系和国民经济快速发展的需要，还必须加快经济立法步伐。
    乔石强调说，中国在经济立法中要同国际通用的法律接轨，结合本国的实际，吸取国外的好经验。
    格林伯格说，美中贸易全国委员会代表着众多的对发展同中国商务合作怀有兴趣的美国公司，它们关心美中贸易的发展和经济利益的增长。RW：乔石；言论
〖-ZW/正文〗
