〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见尼泊尔国防代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在人民大会堂会见由国防秘书拉梅什・忠格・塔帕率领的尼泊尔国防代表团。
    迟浩田对尼泊尔第一个国防代表团来访表示欢迎。他说，“我们非常重视塔帕国防秘书的访问，这是两军交往中的一件大事。”
    他说，尼泊尔国防代表团在中国全国政协主席李瑞环刚刚结束对尼泊尔访问之际来访是很有意义的。他希望双方共同努力，把中尼两国人民和军队之间的友好合作关系推向崭新的阶段。
    塔帕转达了尼泊尔首相兼国防大臣柯伊拉腊对迟浩田的问候。他说，尼中两国是非常好的朋友，两国的友谊是经受了时间的考验的。双方应进一步扩展交往与合作。
    代表团应国防部的邀请于11月29日上午到达北京。当晚，中国人民解放军副总参谋长徐惠滋中将设宴欢迎塔帕一行。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
