〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环拜会印度总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印联邦院副议长宴请李瑞环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罴疑？李国荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里12月1日电 （记者李家声）正在此间进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环今天拜会了印度总统尚卡尔・达亚尔・夏尔马，双方进行了亲切友好的谈话。
    李瑞环对夏尔马总统的亲切会见和印度政府热情友好的接待表示感谢。他说：“近年来，在两国政府共同努力下，双方在政治、经济、文化等领域里的交流与合作不断发展。拉奥总理阁下不久前对中国的访问取得圆满成功。我们相信，中印关系今后会发展得更加稳定和充实。”
    李瑞环说：“发展与周边国家的睦邻友好关系是我国对外关系的重点，也是一项坚定不移的方针。”
    李瑞环向夏尔马总统转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。夏尔马对此表示感谢并请李瑞环转达他对江泽民主席的问候。他说，他非常希望江泽民访问印度。
    据新华社新德里11月30日电（记者李家声、李国荣）印度联邦院副议长赫普图拉代表副总统兼联邦院议长纳拉亚南今晚举行宴会，欢迎中国全国政协主席李瑞环访问印度，双方在讲话中盛赞中印友好关系不断发展。
    李瑞环在讲话中说，在迈向21世纪的最后几年中，希望中印两国在和平共处五项原则的基础上，立足当前，着眼未来，共同努力，把睦邻友好关系提高到一个新的水平。
    他说，中印两国是友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。近年来，在双方共同努力下，中印关系得到很大改善。前不久拉奥总理访华期间，两国政府签署了关于保持中印边境实际控制线地区和平与安宁的协定，为最终解决边界问题创造了重要条件。
    他说：“邓小平倡导的改革开放政策深入人心，不可逆转。中国是一个人口众多的发展中国家，即使要赶上中等发达国家的水平，也要经过几代人的艰苦努力。因而我们十分需要持久的和平国际环境，以专心致志地进行经济建设。”
    据新华社新德里12月1日电 （记者李家声、李国荣）正在印度进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环今天在这里会见了印度外长迪内希・辛格。双方一致认为，中印两国应在各个领域加强合作，以维护亚洲和世界的和平与稳定。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
