〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个提包的丢失引出两个同样感人肺腑的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共谱文明曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻兰柱刘业茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月18日下午，总参某部直属工程处志愿兵杨会征的爱人卢桂花下班回家，行至北京东华门路口，看见一个黑色提包从一辆行进中的小车上滑出，她急忙跑过去，拣起包，朝小车呼喊，但车已开远。为赶班车，她只好先把包带回了家。夫妻俩打开包查看，发现包内装有工资袋5个，现款4189.20元，转帐支票两张，其中一张已填好限额75万元，另一张支票印章齐全，包内还有公司公章、财务用章两枚，董事长、副董事长私章3枚，以及计算器等物。这么多的钱，这么重要的物品，失主能不焦急万分吗？杨会征顾不上去幼儿园接孩子，一面按包内一信封上的电话号码寻找失主，一面迅速向工程处领导汇报，希望通过组织尽快找到巨款的失主。
    与此同时，丢包人――三晶公司会计和出纳正在北京市内的大街小巷四处寻找，直到天黑，才悻悻而归。他们认为这包再也找不回来了。然而，他们万万没有想到，遗失的巨款遇上了活雷锋，第二天，丢失的包及包内的所有钱物一样不少地回到了手中。三晶公司总经理汪喜民感慨万分：“我们公司的全部家当差不多都在包里。这么贵重的物品失而复得，真是一个奇迹！”他表示：“杨会征如果服役期满转业，我们公司欢迎他来，并将给予优先安排，我们需要这样的人，我们信任解放军！”
    总参某部 麻兰柱
    编辑同志：
    此事虽已过去近2个月，但我还是想告诉您，因为它使我懂得了军人奉献的价值。
    那是我由北戴河回湖北休假，在北京中转火车时，不慎将一手提包遗失。当时我万分焦急，因为包内装有一部高档相机和我当兵数年来的2000多元积蓄，更为重要的是，里面有我的军官证和准备回家结婚的证明。心想这一下连婚事也泡汤了，心里沮丧透了。
    第二天到达郑州，在等候转乘列车之际，我给家里打了个电话，把丢包的事一说，家人便告诉我，刚刚接到郑州烟草公司卷烟销售公司谢文丽同志的电话，让速去找她认领提包。我按家人提供的电话号码找到了谢文丽同志。原来，我不慎将提包在火车上丢失后，被谢文丽同志拾到。她回郑州后，顾不上休息，就按包内的地址迅速通知了我家人，又寄快件通知我所在部队。到了谢文丽同志家中，当我从她手中接过这“遗失”了近30个小时的提包（包内现金及一切物品完好无损）时，我激动得说不出话来。随即，谢文丽同志及家人给我安排吃饭、住宿，还到火车站为我购买了返家的车票。次日谢文丽同志及家人又开车送我到火车站，我酬谢未成，执意要留下车票、吃饭、住宿的钱，谢文丽同志却说：“你们军人为了人民能安居乐业，奉献出那么多。作为一名普通公民，能为军人做点力所能及的事，是我们的光荣。”
    归队后，我把此事一讲，战友们都深深为谢文丽同志的崇高品格所感动；同时，也为军人的奉献得到人民的理解和厚爱感到鼓舞。
    37510部队 刘业茂
〖-ZW/正文〗
