〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人借钱迟迟不还咋办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙维郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    有位老班长今年初向我借了50元钱，至今未提归还之事，我想，他可能把这事给忘了。老班长在我心目中威望挺高的，平时待我也很好。若向他要钱吧，怕伤了感情；不要吧，心里又堵得慌。请问，我该不该向他索回借款呢？
    83021部队 孙维
    孙维同志：
    这种事虽小，却是我们生活中常遇到的，处理不好很容易伤和气。正如您所说的那样，战友之间借钱故意不还者是极少数，多数是忙这忙那把这事忘在脑后了。你可以找个话茬提醒一下老班长，比如说你有什么事，急用钱，请老班长帮帮忙。也可以找个双方都信得过的同志，请他跟班长提示提示。如果老班长还未想起那码事来，不妨开诚布公直言道明：“班长，您如果手头宽裕的话，我想用用那笔钱。”总之，要处理得婉转、得体一些，不要因为几个钱影响了战友间的团结。
    郅辛
    DW：83021部队
〖-ZW/正文〗
