〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔禄生研究战伤救护成果斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/王光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、王光辉报道：196医院四外科主任孔禄生32年潜心研究战伤救护，先后撰写出《战伤护理》、《创伤护理学》、《急救学》3部专著。
    孔禄生从1961年入伍分到连队当卫生员开始，就十分注重战伤救护的研究。32年来，他紧密结合临床实践进行研究，撰写了69篇计340多万字的论文。他根据临床实践撰写的《治疗压、热性复合伤41例浅析》，对现代战争中坦克驾驶员、装甲车驾驶员致伤的救治有很大指导意义。他写的《战伤护理》被作为基础教材下发全军营以上医疗单位，《急救学》被一些医学院校列为教材。他针对现代高新技术条件下野战救护特点撰写的《现代战争野战救护概论》一书，目前已经脱稿。在他的带动下，全科十多名医护人员都开始研究战场救护，撰写并发表论文120多篇。RW：孔禄生；事迹
〖-ZW/正文〗
