〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三属”应享受哪些优待？（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的“三属”是指革命烈士家属和因公牺牲、病故军人家属。
    《军人抚恤优待条例》规定：革命烈士家属不享受公费医疗待遇的，因病治疗无力支付医疗费，由当地卫生部门酌情给予减免；对家居农村的革命烈士家属，符合当地劳动部门规定的招工条件的，当地人民政府应安排其中一人就业。革命烈士的子女、弟妹自愿参军并符合征兵条件的，在征兵期间可优先批准一人入伍；革命烈士子女在报考中等学校、高等院校时，录取的文化和身体条件应适当放宽；革命烈士子女考入公立学校的（包括小学、中学、中等专业学校、技工学校和大专院校等），免交学杂费，优先享受助学金、学生贷款。入公办幼儿园、托儿所的，应优先接收。
    《军人抚恤优待条例》规定：因公牺牲、病故军人家属不享受公费医疗待遇的，因病治疗无力支付医疗费者，当地卫生部门酌情予以减免；因公牺牲、病故军人的子女、弟妹，自愿参军并符合征兵条件的，在征兵期间可优先批准一人入伍。
    关于发放一次性抚恤金，根据现役军人死亡性质和本人死亡时的工资收入，由民政部门发给其家属一次性抚恤金，标准为：革命烈士，40个月工资；因公牺牲军人，20个月工资；病故军人，10个月工资。一次性抚恤金发放顺序是：
    （一）有父母（抚养人）无配偶的，发给父母（或抚养人）；（二）有配偶无父母（或抚养人）的，发给配偶；（三）既有父母（或抚养人）又有配偶的，各发半数；（四）无父母（或抚养人）和配偶的，发给子女；（五）无父母（或抚养人）、配偶、子女的，发给未满18周岁以下弟妹；（六）无上述亲属的，不发。
    民政部优抚司 郭利民
〖-ZW/正文〗
