〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员宋健拜会日本天皇
    正在日本访问的中国国务委员，国家科委主任宋健1日中午前往赤坂御所拜会了日本天皇明仁，在热烈的气氛中同天皇和皇后陛下进行了交谈。宋健转达了江泽民主席和中国其他领导人对天皇和皇后的问候。
    毛泽东生平图片展在港开幕
    中国新闻社香港分社和深圳对外文化交流协会联合主办的《毛泽东生平图片展》1日在香港中艺展览中心揭幕，近百名香港各界人士与会缅怀毛泽东不平凡的一生。
    《〈毛泽东选集〉大辞典》出版
    学习毛泽东著作的大型工具书《〈毛泽东选集〉大辞典》，近日由山西人民出版社出版。这本辞书是在1991年出版的《新版〈毛泽东选集〉大辞典》的基础上修订而成的。
    约旦特种部队司令访华抵京
    应中国人民解放军总参谋部的邀请，约旦特种部队司令阿卜杜拉亲王一行5人1日晚上抵达北京，开始对中国进行为期4天的友好访问。
    叶利钦发布命令改变俄国徽
    叶利钦总统11月30日签署命令，决定将双头鹰图案作为俄罗斯联邦的国徽。命令强调，将双头鹰图案作为俄联邦的国徽是“为了恢复俄罗斯国家的历史象征”。
    施明德继任台湾民进党主席
    由于民进党在刚刚结束的台湾新一届“县市长”选举中未能达到期望的目标，只获得21个“县市长”席位中的6个，民进党主席许信良日前引咎辞职，由施明德担任新主席。民进党秘书长江鹏坚也已离职。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
