〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军报新闻函授――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士成才的摇篮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻函授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    作为曾参加军报函授学习的老学员，我们想借《读者之友》一角，感谢函授中心的老师对我们的培养和关怀。
    两三年前，当我们在新闻道路上蹒跚学步时，曾为一篇稿件不知从何写起而苦恼。于是，参加了军报新闻函授。老师们教我们写作、采访，教我们懂得了什么叫新闻职业道德等等，这为我们日后从事新闻事业打下了坚实的基础。
    今天，当我们各自带着一本厚厚的见报稿剪贴，汇聚在南京政治学院军事新闻系时，同学们显得那样的激动和自豪。因为全班112名新学员中（含代培生）有71人是带着军报新闻函授中心的“结业证书”跨入校门的。大家心里都明白，是《解放军报》新闻函授中心为我们成才创造了条件，我们的成功离不开函授老师的培养和关怀。
    南京政治学院军事新闻及71名新学员
〖-ZW/正文〗
