〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楷模伴我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说说心里话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    小时候，我特喜欢看战斗片，对军人有一种天生的好感。那国防绿，那钢枪，那正步，都对我有莫大的吸引力。我常盼望着早日长大，成为一名解放军战士。幼小的心灵里，军人成了我的楷模，当兵成了我的理想和追求，而这理想和追求又促使我努力学习，积极锻炼身体，按照军人的要求培养自己，塑造自己。
    上小学时，为人师表的老师又成了我的楷模。记得一位老师说过：我成不了名人，所以我要当名人的老师，老师像蜡烛，燃烧自己，照亮别人。从小学到初中，到高中，是一个又一个老师使我不断地增长知识，增长才干。我时常从心里感谢老师。
    我上高中时，全国都在改革开放，大搞经济建设，于是，那些成功的企业家又成了我崇拜的偶像。为此，我还特地弄到著名美籍华人女企业家李玲瑶撰写并亲笔签名的《走向成功》一书。
    上大学后，我不再期待将来专门干什么。各行各业的著名人物都成了我心中的楷模，更确切地说，是他们那种积极的心态，拚搏进取的精神，成了我心中的楷模。像五连冠的女排姑娘，奥运冠军，中国十大杰出青年等等。
    大学四年很快过去。毕业后，由于难改初衷，还是儿时的愿望变成了现实，我成了一名军人。但即使这样，在心中，我还是装有许许多多的楷模。因为我始终相信，唯有心中常有楷模，一个人才能有追求，生命之树才能长青。也正是我心中的那些楷模，伴随着我一步一个脚印地健康成长。
    53014部队 廖学军
    DW：53014部队
〖-ZW/正文〗
