〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假期间在地方看病能报销吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房建设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的一位同事在休假期间突发阑尾炎，在地方医院开刀治疗。病愈归队到卫生队报销医疗费时，军医说：“在部队医院就诊药费报销，在其他医院就诊药费自理。”请问：军人休假期间，突发急病在地方医院看病药费能报销吗？
    54782部队 房建设
    房建设同志：
    经向总后卫生部有关部门咨询，对于这一问题，总政、总后1989年发的一个通知中有明确规定：因公出差、探亲期间军人患急病，凭军人通行证和身份证到就近军队医疗单位就诊，免收医疗费、床位费；附近无军队医疗单位，可就近到地方医疗单位就诊，凭疾病诊断证明和收费单据回本单位审核报销。在地方单位住院应在一周内与本单位联系，转军队医疗单位诊治。因本人原因不转军队医疗单位诊治的，医疗费、床位费自理。
    ――编者
    DW：54782
〖-ZW/正文〗
