〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空后勤部坚持场站主官“抓主”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区部队飞行训练后勤保障良好率连续三年保持百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、黄日飞报道：截至11月中旬，广州军区空军飞行训练后勤保障良好率已连续3年保持100％。这是他们坚持场站主官“抓主”的结果。
    前些年，广空一些场站的站长常被人冠以“生产队长”、“修建队长”的头衔，原因是他们抓生产经营和营院修建很起劲，而没有把主要精力放在抓飞行后勤保障上。为改变这种状况，后勤部党委制定了场站主官要把主要精力放在飞行训练后勤保障上的8条规定，要求站长对每年重要任务、重要飞行训练的到场率必须达到100％，亲自组织指挥的训练保障不得少于总场次的25％，并每半年向军区空军后勤部写一次述职报告。机关定期下去组织空地勤人员进行无记名问卷调查，看站长们是否严格执行了8条规定。
    广空后勤部针对站长业务比较单一的问题，分期分批举办“站长飞行训练后勤保障现场教学班”，组织站长按飞行训练保障流程一个一个地学习观看，并根据保障工作中容易出现的各种特殊情况，现场出题、现场示范、现场操作、现场考核，有效地提高了站长们保障飞行的综合指挥能力。一次他们组织站长现场考核，在主要保障设备、设施的100个部位，设置了100个故障、缺陷及违反条例的情况，均被站长们检查发现、纠正。
    目前全区90％以上的站长都能规范地按照训练大纲要求，实施指挥飞行训练后勤保障工作赢得了空地勤人员的称赞，先后有20多位飞行团长为场站站长请功。
〖-ZW/正文〗
