〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗便于军服管理保持军容严整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军着装实行分类编号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春新/吴锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯 王春新、吴锋报道：为便于军服的穿着与管理，保持军容严整，总参、总后有关部门发出通知，对现行军服着装区分种类统一编号。
    编号将夏服着装分为3种：夏1号着装为夏常服、大檐帽；夏2号着装为长袖制式衬衣、夏裤或裙子、大檐帽；夏3号着装为短抽制式衬衣、夏裤或裙子，大檐帽。冬服着装分为4种：冬1号着装为冬常服、大檐帽；冬2号着装为冬常服、冬帽；冬3号着装为冬常服、大衣、大檐帽；冬4号着装为冬常服、大衣、冬帽。作训服着装分为4种：作1号着装为夏普通作训服、普通作训帽；作2号着装为迷彩作训服、迷彩作训帽；作3号着装为冬作训服、普通作训帽；作4号着装为冬作训服、冬帽。
    通知要求，军人参加操课、执勤或集会、校阅等重大活动时，必须统一着制式军鞋。工作服及其它特种服装的穿着时机、场合及有关要求，由团以上单位规定。戴大檐帽时，女文职干部戴无檐帽。着装的具体要求，按内务条令和有关规定执行。
〖-ZW/正文〗
