〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一五四医院拒腐倡廉见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗购买千万元设备没人拿回扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景松根/陈国佑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景松根、陈国佑报道：济南军区154医院在医疗设备更新换代中，动用资金1000余万元，没有一人拿回扣。11月18日，济南军区后勤部在该院召开现场会，推广他们拒腐倡廉经验。
    从去年开始，该院进行大规模医疗设备更新换代，地方上有些厂商、推销员了解到这个信息，纷纷以巨额“回扣”为条件向医院推销产品。对此，该院制定了堵塞漏洞的措施，具体承办业务的干部，严格按规章制度办事。10月份，3名业务人员到深圳、广州谈判一批业务，党委要求他们建立“特区日记”，详细记录在特区活动情况，向党委汇报。主管医院业务的副院长宋启明，在与美国一家公司谈判引进一批高科技医疗设备时，美方首先提出安排他先到波士顿、香港游览考察，并许诺事成后在香港银行为他代存回扣费25万元。宋启明一听，提起文件包就离开了谈判桌，维护了国家利益和军人的良好形象。
〖-ZW/正文〗
