〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学以致用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习《邓小平文选》第三卷，必须发扬我们党历来倡导的理论联系实际的马克思主义学风。全军同志特别是各级领导干部，都应当按照党中央决定和总政治部通知的要求，联系实际，学以致用，力求学得更深一些，用得更好一些。
    邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，有两个鲜明的特色：一个是科学性。这一理论反映了中国社会主义现代化建设的客观规律，实现了马克思主义同中国实际相结合的第二次历史性飞跃，是中国当代活生生的马克思主义。一个是实践性。这一理论来自中国人民进行改革和建设的伟大实践，也是引导我们把改革和建设胜利推向前进的行动指南。正因为这样，学习新一卷《邓小平文选》，掌握建设有中国特色社会主义理论的真谛，一时一刻也离不开结合实际的深入思考，离不开理论指导下的认真实践。只有把这一理论同国家和军队改革与建设的实际紧密联系起来，才能真正学懂弄通，使之成为我们改造主观世界和客观世界的强大思想武器，并使之转化为巨大的物质力量。
    学习《邓小平文选》第三卷的过程，应当是密切联系实际的过程。至少有两个方面需要特别重视：一是联系改革开放十五年来的伟大实践和成就，看一看邓小平同志这些光辉著作的主要思想观点是怎样在改革与建设的实践中产生和形成的，又怎样有力地指导和推动了改革与建设的伟大实践，从而深刻认识建设有中国特色社会主义理论的正确性，更好地吃透精神实质。二是联系自己这些年来的思想实际，想一想自己在不同时期、不同问题上思想变化的过程，开始是怎样想的，后来又是怎样提高的，从中总结经验教训，悟出规律性的东西，从而进一步解放思想，转变观念，使这一理论以及在这一理论指导下制定的方针政策在头脑中扎根。
    学习的目的全在于应用。学习新一卷《邓小平文选》效果如何，归根到底取决于理论联系实际的深度与广度，取决于用以改造主观世界与客观世界的具体成果。因此，我们学习的目的是使建设有中国特色的社会主义理论切实进入我们的工作，进入我们的思想。也就是真正用建设有中国特色的社会主义理论统揽我们的工作，统一我们的思想。
    在《邓小平文选》第三卷中，有不少篇章是专门论述军队建设的。这些重要文献，是新形势下对毛泽东军事思想创造性的运用和发展，是加强我军革命化、现代化、正规化建设的根本指针，我们要反复学习领会，切实用以指导军队建设的实践。比如，在军事工作中，要切实把教育训练摆到战略位置，加强高新科技知识和现代战争知识的学习，加强对现代技术、特别是高技术条件下局部战争的特点和规律的研究，不断增强立足现有装备打胜仗的信心。在政治工作上，要继续研究在发展社会主义市场经济条件下面临的新情况、新问题，发扬我党我军优良传统，努力培育“四有”新人，保证党对军队的绝对领导，保证军队各项任务的完成。在后勤工作上，要努力适应发展社会主义市场经济的新形势，为加强部队建设创造良好的物质条件，不断增强现代条件下作战的保障能力。国防科研、军工生产等其它各个方面，也都要结合自己的情况，善于运用邓小平同志的理论创造性地做好工作。
    建设有中国特色的社会主义理论，为我们在新的历史时期加强世界观的改造指明了正确的方向。世界观的核心，是人生观，是人的理想、信念、追求。我们加强世界观的改造，最重要的是坚定社会主义信念，坚信走有中国特色的社会主义道路一定能够成功，并自觉为之奋斗、奉献。科学的世界观是以辩证唯物主义为理论基础的，而“解放思想，实事求是”是这一理论的精髓。因此，牢固树立“解放思想，实事求是”的思想路线是我们共产党人改造世界观的关键。当前，各级领导干部还要把反腐倡廉作为改造世界观的重要课题。总之，我们全军官兵，都应以“四有”新人为标准，努力塑造自己，在实践中锻炼提高自己，以适应伟大时代的需要。
    邓小平同志作为当代杰出的马克思主义者，作为国家和军队现代化建设的总设计师，不仅为我们贡献了建设有中国特色社会主义理论这一马克思主义的最新成果，而且在理论联系实际上是我们的光辉典范。他的理论与实践启迪我们：学习理论必须以指导实践为目的，进行实践必须以科学理论为指导。在学习新一卷《邓小平文选》的过程中，认真自觉地联系实际，学以致用，不断提高对理论的理解程度，同时不断提高运用理论指导实践的能力和水平，应当成为我们始终坚持的科学的学习态度和实践精神。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
