〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排雷千余枚多次救战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部副连长龙景如被誉为“雷场神探”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘景红/特约/王明金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗排雷英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘景红、特约通讯员王明金报道：“参谋长！站住，有地雷！”正在广西中越边境北山雷场察看排雷情况的某团参谋长朱海春闻声立即站定，疑惑地望着5米外的副连长龙景如。龙景如迅速奔过去，在参谋长左脚前2厘米的地方，竟奇迹般地一连挖出10枚连环雷。龙景如在一年多时间里，已先后6次这样从死神手里救出战友，手工排出各种地雷1839枚，被战友们誉为“雷场神探”。
    龙景如1990年7月毕业于长沙工程兵学院，学舟桥专业。他分配到广西边防某部任工兵排长后，从地雷知识ABC开始，很快学会了埋、排各种地雷。他搜集各种类型的地雷触摸，观察，有时一坐就是大半天；他研究连环雷、绊发雷、跳雷、子母雷等雷种的结构、性能、布雷特点，烂熟于胸；他用铁钉、线丝模拟布雷，看、触、摸、探，寻找各种不同的感觉。在5至10米之内，他凭观察地形地物确定有无地雷和地雷的大致位置，八九不离十。
    今年8月，排雷队在某高地扫雷。刚提升为副连长的龙景如带着5名战士沿着已经爆破辟出的通道清雷，走着走着，他感觉有异，原地蹲下，发现脚下有2枚地雷。正当他准备起雷时，转眼发现走在他后面的战士吴伟民越过了他，又往前走了两步，居然没探出雷。他脱口喊道：“吴伟民，站住，有雷！”自己迅速起出地雷，然后把探雷器拿到小吴双脚前后一探，立即在离小吴左脚3厘米处挖出4枚58式压发雷。
    龙景如在排雷队一年多时间，别人先后给他介绍了两个对象，都因为他在排雷队而又没有调离的迹象而告吹。对此，他自信地说：“等雷场上的雷排完了，我就去学情场上的排雷本领，准成。”说罢大笑。RW：龙景如；事迹
〖-ZW/正文〗
