〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校招生考试阅卷手记之一：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗语文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友帮您成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些准备明年报考军校的战士给《读者之友》来信，希望能为他们的复习提供某些帮助。为此，我们特请参加今年军校招生考试判卷工作的几位老师，撰写了《阅卷手记》，从这期起陆续刊出。同时，也希望以往的考生结合自己的某一点感受，来信谈谈“考场得与失”。 ――编者
    今年的语文试卷符合军校统一招生语文考试大纲要求，结构合理，难易适中，基本测出了考生的实际语文水平。
    考生答题情况总的说比较好，随机抽样200份试卷，人均得分62.54。就试卷各部分来看，多数考生语文基础知识题得分较高，说明对需要识记的内容一般掌握较好。其实，基础知识部分的不少内容都出自军队院校招生统考复习指导丛书（如要邮购这套丛书，请查阅11月4日本版。――编者）《语文》，像填充题的前7道小题和判断题的部分小题就是书中原话，部分考生未得高分，实属遗憾。阅读理解部分，前一篇短文出自《语文》复习资料的练习中，后一篇短文的几个小问题有些难度，考生普遍做得较好，有的甚至拿到满分，可见其善于用脑，善于灵活运用知识。作文题的关键是要读懂弄透所给材料，根据题目要求，准确理解“一滴水”不能脱离“江、河、海洋”的深刻寓意，在此基础上立论，展开论述；同时注意文章的结构层次和语言运用。但总的来看，该题得分较低。考生在作文上存在的问题主要有3个方面：
    1、不知如何立论。本题所给的材料，自然可从不同角度立论，但最明白又稳妥的还是论述个人与集体的关系，看重于个人不能脱离集体；一个人只有置身于集体之中，才能充分发挥自己的才干，成就一番事业。不少考生却没能把握主题，有的写要节约用水，有的写良好的习惯从点滴养成，有的写当兵是为国也为己，还有一位考生干脆撇开题目，大谈矛盾的特殊性和一般性的关系。
    2、文体不合要求。试卷指定要写一篇夹叙夹议的议论文，有的却写成抒情散文，如《一滴水礼赞》；有的写成记叙文，如《冒油的个体户》、《一滴水的故事》，等等。
    3、条理紊乱，说理能力差。一些考生虽立论正确，却不能条理分明地充分论证自己的观点，东扯一个例子、西引一段名人名言，而不管与论点是否有联系；说理前言不搭后语，让人不知其所云。
    根据对今年考生语文试卷的分析，现对正在复习准备明年报考军校的同志提出几点建议：
    注重语文基础知识学习，加强语言运用能力的培养。平时就要注意字词的含义、词语在句中的作用和用法、语言规范化等项内容的学习，从而打下坚实的语文基础。
    在平时学习的基础上有针对性地复习。要熟练掌握军队院校招生统一考试复习指导丛书《语文》的各知识点，并完成相应练习；此外，还要注意有关报刊上登载的军校入学考试辅导材料。这样，有的放矢，容易收效。
    应考时务必集中心思，耐心细致。阅卷发现，有的考生粗心草率，题目要求填写序号，却偏偏用文字表达；明明是单项选择题，却选择了几项。此外还要注意，多项选择题答错一项要倒扣分数，因此没有把握的项就决不随意选择。书写潦草，卷面不清，也会影响判分。因此，考生平时就应该严格要求，规范训练，养成好习惯。
    南京政治学院中文教研室 刘开骅
    DW：南京政治学院中文教研室
〖-ZW/正文〗
