〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与共和国主席一起联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴韭硎と？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曲新疆民歌《玫瑰花》、一段京剧清唱《红灯记》，驱散了听众的疲劳和拘谨，人人感到无比的愉快和兴奋。
    这是一次别开生面的空中联欢会：
    时间：1993年11月29日夜。
    地点：欧洲大陆1万多米上空，波音747机舱。
    演唱者：共和国主席江泽民。
    听众：随同江主席此次出访乘坐专机的工作人员和专机机组人员。
    此次江泽民主席参加在美国西雅图举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议和拉美、欧洲3国之行，意义重大，活动很多，所有随行人员工作相当繁忙、紧张。访问结束之际，大家都想轻松一下。正如联欢会主持人、中央电视台播音员李瑞英所说，在座的也许看过许多精彩的演出，但在1万多米的高空，与共和国主席一起联欢，这是我们从未有过的欢乐。
    中国国际航空公司专机机组是一个由该公司最优秀的工作人员组成的先进集体。联欢会开始时，机组的女服务员首先表演了小合唱《我爱祖国的蓝天》。中央办公厅张秘书和一名机组女服务员以二重唱黄梅戏《天仙配》选段《夫妻双双把家还》赢得了大家的赞扬。
    当李瑞英宣布江主席将表演节目时，机舱里立即爆发出热烈的掌声。江主席首先向来自各单位的随团人员表示衷心的谢意。他说，搞社会主义要抓“两个文明”的建设，在各个时期都有催人向上的优秀歌曲，这些歌曲对于我们当前的精神文明建设仍有现实意义。接着江主席唱了3首不同时期的中外歌曲。
    过后不久，江泽民主席又表演了京剧清唱和新疆民歌《玫瑰花》。他那雄浑嘹亮的歌声，不仅使大家深感钦佩，而且倍感亲切。长时间的热烈掌声把联欢会推向了高潮。
    该钱其琛副总理表演了，但他谦虚地说自己不会唱歌，给大家讲个笑话。笑话的大意是一个干部因口音很重，在村民会上作报告闹出了不少笑话。生活中喜欢幽默的钱副总理还未及把笑话说完，大家早已乐得前合后仰。
    演出在狭窄的飞机过道里继续进行，气流不时使飞机颠簸晃动，但外交官、警卫员、新闻记者以及随同江主席出访的其他工作人员踊跃登场演出，精彩节目一个接一个。共和国主席和大家全都沉浸在一片欢乐之中。
    最后，在中共中央办公厅主任曾庆红的指挥下，全体人员高唱《团结就是力量》。响亮的歌声，欢快的笑语，盖过了飞机发动机的隆隆声，在机舱内久久地回荡。
    （新华社北京11月30日电）
    新华社记者 黄泳 马胜荣RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
