〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情唤真情温暖众人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士曹晓阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘家贵同志：
    从11月18日的军报上读到你的信《人间有真情温暖军人心》，我心中久久不能平静，有同情但更多的是感动：失去亲人是很不幸的，但又有什么比失去亲人后得到大家的理解、关心和帮助更感到幸福的事呢！我仿佛与你一起感受到了军营的温暖，感受到了社会主义人间的真情。
    在部队这个大熔炉里相遇是我们的缘份，我愿与你共携起手，同在军营建功立业，以报答祖国和人民。为表示我的一点小小心意，特从津贴费中抽出10元钱与我最心爱的两本书《隽永小品集》、《雅舍菁华》一同寄上，请编辑转交与你。
    86436部队战士 曹晓阳
    曹晓阳同志：你的关心同样能使刘家贵同志感受到温暖的战友情，这里我们先替他谢谢你。书和钱我们已转寄给他。其实，不一定非寄啥东西不可（彼此都是战士，津贴费有限），有这份真诚的关心就足够了。
    ――编者
    DW：86436部队
〖-ZW/正文〗
