〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护自身权益保护群众利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤工程学院运用法律调整军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣/陈舜才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王荣、陈舜才报道：后勤工程学院运用法律手段解决新时期军民关系中出现的问题，既维护了自身的合法权益，又使军政军民团结进一步加强，全院21个单位先后被军队和地方评为拥政爱民先进集体。
    随着社会主义市场经济的建立与发展，军民的商品意识、价值观念增强，军民之间在根本利益一致的基础上，有时也发生一些矛盾，调整处理不好，会影响军民关系。后勤工程学院党委紧紧把握这一新情况，集中力量编撰了适合军队院校特点的法制教材，并组织全院人员学习，使大家知法、守法，学会运用法律手段调整解决新时期军民关系中出现的新问题。学院训练场附近村民长期来在营区内自由穿行，他们曾多次砌墙，都被村民扒开，不仅影响了营区的建设和安全，还常由此引发一些纠纷。学院依据《军事设施保护法》，依靠当地政府与村委会协商，达成了互利协议：学院重新封闭院墙严禁村民由营区穿行，并出资在营区外修建一条简易公路供村民通行。协议很快兑现，学院满意，村民欢迎，多年的难题得到了圆满解决。重庆市市政开发公司修建公路，占用营区部分土地，并涉及房屋、管线拆迁等。双方按有关法律法规达成协议，由公司补偿学院一定经费。施工中，因放炮砸坏了家属区部分房屋，公司又按有关规定追加学院部分资金。学院为公司提供了人力、道路以及施工用水用电，保证了施工顺利进行。
〖-ZW/正文〗
