〖ZQ/总期〗13110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年结束访孟前往巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诵≈？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达卡12月1日电（记者潘小珠）中国人民解放军总参谋长张万年上将率领的中国军事代表团今天结束了对孟加拉国的友好访问，离开达卡前往巴基斯坦访问。
    访问期间，孟加拉国总统阿卜杜勒・拉赫曼・比夏希和总理卡莉达・齐亚以及孟加拉国武装部队领导人分别会见了张万年一行。孟加拉国领导人高度赞扬孟中两国、两国人民和两国军队之间的友好合作关系。他们一致认为，孟中友好关系不仅符合两国人民的利益，而且有助于亚洲的和平与稳定。张万年表示，中国将一如既往地支持孟加拉国维护民族独立和国家主权的斗争。不管世界上发生什么事情，中孟友好关系都不会变。
    中国军事代表团是11月27日抵达此间访问的。代表团先后参观了孟加拉国军事教育和军事训练机构，观看了孟加拉国武装部队举行的军事演习。今天上午离开达卡前，张万年拜会了孟加拉国国防秘书马利克，双方进行了亲切友好的谈话。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
