〖ZQ/总期〗4331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议佐藤到美国同尼克松进行阴谋活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲绳五万五千人举行大规模集会示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国青年到日驻美使馆前示威；高呼；“打死美帝国主义！”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/反佐藤访美/美国/青年示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 据东方通讯社报道：冲绳五万五千名人民群众，十七日傍晚冒着风雨在嘉手纳美国空军基地附近举行大规模的集会和示威游行，抗议佐藤到美国进行阴谋活动，决心进一步开展粉碎日美“安全条约”和要求撤除美国军事基地的斗争。
    大会在《还我冲绳》的歌声中开始。许多代表在会上发言，强烈谴责佐藤到美国去进行罪恶勾当。
    大会通过的一项决议说，我们永远不承认佐藤政府不顾冲绳人民的意志，而同美帝达成的任何旨在恢复军国主义的罪恶交易。
    会后，与会群众在嘉手纳基地附近的公路上举行了游行示威。示威群众高呼：“美国佬，滚回去！”“粉碎日美‘安全条约’！”“撤销美国军事基地！”
    成千上万的学生在向嘉手纳基地进军中，英勇反击美军基地警卫人员向他们发动的挑衅，他们用燃烧瓶还击向他们喷射高压水龙的美国侵略军。一批学生举着棍棒，勇敢地越过基地的铁丝网，冲进了基地，同美国侵略军进行了搏斗。基地外面的学生猛烈地向基地里投掷石头。他们还向反动警察投掷燃烧瓶，打退了警察的进攻，并烧毁了一所警察岗亭。
    新华社十八日讯华盛顿消息：一百五十余名美国青年十七日在日本驻美国大使馆前举行示威，反对日本首相佐藤荣作跑到美国去同尼克松勾结的阴谋活动。
    在示威前，这些青年还在日本大使馆附近的广场上举行了抗议集会。在集会上发言的人指出，佐藤这次访美，“是为了出卖日本人民”，佐藤和尼克松相勾结，目的是要“复活日本军国主义”，使它成为“美帝国主义的积极的帮凶”；美日“安全条约”同在亚洲扩大侵略战争的阴谋是分不开的。示威群众高呼口号：“美帝滚出琉球！”“权力归于人民！”“粉碎美日安全条约！”“打死美帝国主义！”
    美国反动当局出动了大批法西斯警察，悍然逮捕了多名青年。
    十一月十七日，美国青年举着“粉碎美日‘安全条约’”的标语牌，在日本驻美国大使馆前进行示威，反对日本首相佐藤到美国进行阴谋活动。
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
