〖ZQ/总期〗4331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“相信自己”换成“相信群众”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙更生同志的“三相信”和“三不相信”，实际上是“一相信”和“一不相信”，就是相信自己，不相信群众。这个问题是领导干部工作方法中一个核心问题。军队代表王有富同志帮助老孙正确解决了这个问题，可以说是抓到了要害处，帮到了点子上。
    伟大领袖毛主席教导说：“我们应当相信群众”。遵照毛主席的指示，我们要把“相信自己”换成“相信群众”。但是真正做到这个“换”是很不容易的。这就要我们摆对个人和群众的关系，把群众看成是真正的英雄，是历史的创造者；把自己看成是幼稚可笑的，离开群众就一事无成。如果这个位置没有摆对，就一定要换过来。有了这个“换”，工作方法才能根本改变。
    把“相信自己”换成“相信群众”，归根结底是立场的改换，世界观的改换。工作方法是世界观的反映。我们只有把改进工作方法提到两条路线斗争的高度，提到改造世界观的高度来认识，才能使我们自觉地、切实地改进工作方法，不断提高领导水平，紧跟毛主席的伟大战略部署，更好地完成斗、批、改的任务。
〖-ZW/正文〗
