〖ZQ/总期〗4331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们干工作要时时想到群众”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚钧志/易轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开封市搪瓷厂制坯车间面盆组组长孙更生，是一个老工人，革命事业心很强，满心地想把工作搞好。但是由于工作方法不对头，群众对他有些意见。大家说他有“三相信”和“三不相信”：一是相信锁，不相信人。学习材料和工具，他怕人多手杂给拉扯丢了，统统锁在工具箱里；二是相信自己，不相信别人，工作总怕别人干不好，什么事情都是自己一把抓；三是相信严格管理，不相信耐心说服，工作方法简单生硬。
    厂里掀起了革命大批判高潮，老孙积极参加批判，但是，没有发动全组同志投入战斗，结果，自己忙得团团转，群众站在旁边看，推动不了组里的工作，解决不了群众中的活思想。老孙发愁了：“群众难管，组长难当啊！”
    军队代表王有富早就把老孙这种工作方法看到眼里，平日也曾给他敲过警钟，但没有引起老孙的重视。这次老王决心帮老孙彻底解决这个问题。他把老孙找到身边，等他把自己肚里的“气”倒完，就亲切地说：“老孙啊，毛主席早就教导我们：‘群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。’我们干工作要时时想到群众，要善于同群众商量，听取群众的意见，使我们所干的工作，得到群众同意和支持。俗话说，红花还得绿叶配，好汉做事靠人帮。如果光有做好工作的良好愿望，没有正确的工作方法，脱离了群众，工作还是办不好。”
    老王停了一下，又拉起老孙的手，语重心长地说：“毛主席革命路线的核心，就是相信群众，依靠群众，放手发动群众，尊重群众的首创精神。这是我们做好一切工作的根本保证。”
    老孙想着毛主席的教导，琢磨着老王的一席语，思想上有很大提高，他激动地说：“灯不拨不明，话不说不透。我原先以为工作方法不是个了不起的大事，现在才明白这是走什么路线的问题。老王，你对我的帮助太及时了。”
    第二天，老孙就向全组做了深刻的检查，并把工具箱的钥匙交给了管理员，把学习文件交给了学习小组长。军队代表老王又帮助他们举办了骨干学习班，把组里的工作进行了具体分工，使全组思想有人抓，工作有人管，互相协作，共同努力，小组的面貌很快地起了变化，一跃成为全厂先进典型。（姚钧志、易轩）
〖-ZW/正文〗
