〖ZQ/总期〗4331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点上步步深入面上不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线某团党委运用以点带面的方法；把部队战备教育搞得扎扎实实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以点带面/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ∥按罅煨涿主席教导说〖JZ；加重〗：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。这一方法必须普遍地提倡，使各级领导干部都能学会使用。”
    这个团驻守在海防前线，战备教育一直抓得很紧。党的“九大”以后，团党委又认真学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，进一步检查了部队的战备教育，发现有的单位在担任战备任务时，战备观念比较强，而在担任“三支”“两军”或生产等任务时，战备观念就不那么强。原因在哪里？
    面上的问题，到点上找答案。团政治委员带着这个问题到担任“三支”“两军”任务的七连作调查。这个连的一排和二排做到了支左不忘战备，抓紧了战备训练，而三排却做得比较差。为什么在同样的条件下出现了不同的情况？团政治委员深入三排和战士谈心，发现这个排的问题主要出在排长身上。这个排长错误地认为，现在是支左，只要把支左工作做好了，别的工作放松点也说得过去。
    三排的问题使团党委得到了启示：要抓好一个单位，首先要抓好这个单位的带头人的思想工作。他们遵照毛主席关于“突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位”的教导，决心先把三排抓好。团政治委员亲自找三排长谈心，耐心地做思想工作；具体帮助三排举办全排骨干参加的毛泽东思想学习班，学习毛主席关于提高警惕、加强战备的论述，进一步提高了排长和骨干们的战备观念，使他们正确处理支左与战备的关系，把战备训练搞好。这时，团长也来到七连，帮助三排一点一滴地摸索在担任“三支”“两军”任务的情况下搞好战备训练的经验。结果，三排后来居上，战备工作抓得很好，带动了全连，使七连成了在“三支”“两军”中搞好战备训练的先进单位。
    点上出经验，面上去推广。团党委总结推广了七连的经验，全团各单位在战备教育中都首先做好骨干的思想工作，取得了很好的效果。生动的事实，使团党委进一步增强了抓点的自觉性。
    痰妓怠JZ/加重〗：“我们认识了事物的共同的本质以后，还必须继续研究那些尚未深入地研究过的或者新冒出来的具体的事物。”
    涿主席教导说〖JZ/加重〗：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”
〖-ZW/正文〗
