〖ZQ/总期〗4331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在野营中如何做好政治思想工作；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员陈堂成应阿海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲传统 鼓舞部队战斗意志
    指导员 陈堂成
    为了锻炼部队连续作战的过硬本领，我们进行了连续几天的长途行军。途中许多同志脚上打了血泡，天又下起了大雨。在这种情况下，怎样提高大家战胜困难的勇气呢？
    傍晚，我们经过一个生产大队，发现这儿有一个革命烈士陵园。我想，进行我军的光荣传统教育，是提高部队阶级觉悟，发扬一不怕苦、二不怕死革命精神的好办法。我们当即召开了支委会，决定部队暂时停止前进，请大队革委会同志给我们介绍烈士们的英雄事迹。
    在风雨中，大队革委会副主任讲了十烈士英勇献身的经过：在抗日战争时期，一天，有六七百个日本鬼子和汉奸进攻我解放区，当时我们八路军只有几十个人守卫在这里。英雄的八路军战士不畏强暴，怀着对日本帝国主义的深仇大恨，以压倒一切敌人的大无畏精神，打退了敌人多次疯狂进攻，胜利地保卫了解放区。这十位烈士为革命事业献出了宝贵的生命。大队革委会副主任还以大量的事实，控诉了日本帝国主义残害我解放区军民的滔天罪行。他嘱咐我们要继承先烈的革命精神，不忘阶级苦、民族恨，练好杀敌本领，随时准备粉碎帝国主义、社会帝国主义发动的侵略战争，保卫伟大领袖毛主席，保卫社会主义祖国。接着，支部又组织大家学习了毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，狠批了大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”和“活命哲学”。同志们用烈士的英雄事迹对照检查了自己的思想，受到了很深刻的教育。
    在英雄事迹的鼓舞下，全连同志不怕风吹雨打，不管山高路滑，又精神抖擞地踏上了征途。战士刘永伦个子小、身体弱，在爬一座高山时，体力有些支持不了，别的同志要替他背背包，他坚决不让。一路上，同志们互相赠送毛主席语录，用革命先烈的英雄事迹互相鼓励，终于战胜了许多困难，胜利完成了这次长途行军任务。
    忆家史 提高战士阶级觉悟
    指导员 应阿海
    一天晚上，接到上级指示后，我们连夜出发进行野营训练。
    不凑巧，那天正赶上下大雨。部队冒雨走了三十多里路，天就亮了。有几个班长跑来对我说：有的同志要求休息一下，等雨停了再走。我想，这怎么行，打仗的时候，还能等雨停了再打！但是，用什么办法解决同志们这个活思想呢？一时我还没想出来。正在我为难的时候，担任先遣观察任务的几个同志回来了。他们向我报告了一个情况：离我们一里多地的山沟里有个小村庄，村子里百分之六十的贫下中农在旧社会流浪要饭，还有一部分贫下中农在抗日战争时期参加过游击队。听了他们的汇报，我想起了毛主席关于“阶级斗争，一抓就灵”的教导，心里豁然开朗。我想，这个机会不能错过。于是，就和连里其他干部研究，决定派人到村子里去请几位苦大仇深的贫下中农和老游击队员给我们上阶级教育课。
    部队刚一进村，贫下中农就象迎接亲人一样来迎接我们。一位五十多岁的老大爷给大家忆苦思甜。他从解放前给地主当长工的苦，谈到今天在毛主席英明领导下翻身作主人的甜，从过去贫下中农打日本鬼子的英雄事迹，谈到今天贫下中农随时准备粉碎美帝国主义、社会帝国主义侵略的坚强决心。同志们听了深受教育，忘记了寒冷，忘记了疲劳。大家说：革命前辈为了打败日本鬼子，夺取政权，不惜流血牺牲，今天我们行军吃苦，就是为对付帝、修、反的侵略作好精神准备，我们应该在行军中磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    半个小时的忆苦思甜，把同志们的积极性调动起来了。大家斗志昂扬，高声朗读着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的毛主席语录，顶风冒雨，继续前进！
〖-ZW/正文〗
