〖ZQ/总期〗4331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿人民以高昂的革命干劲迎接祖国解放二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚工农业战线不断传来捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多工业部门今年头十个月完成和超额完成生产计划农业劳动者加快秋种速度争取明年更好收成〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧洲的一盏伟大的社会主义的明灯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/农业战线工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那十五日电 在阿尔巴尼亚解放和人民革命胜利二十五周年这一伟大节日即将来临的时候，阿尔巴尼亚各地到处呈现出一派热气腾腾的景象，广大劳动人民正以高昂的革命干劲和丰硕的生产成果，迎接自己光辉节日的到来。
    最近，从阿尔巴尼亚西部的亚得里亚海海滨到东部的波格拉德茨湖畔，从南方萨兰达区到北方阿尔卑斯山，不断传来工农业战线取得胜利的振奋人心的捷报。在工业方面，据有关部门的材料，今年一月到十月的原油、汽油、柴油、煤油等生产计划都已完成和超额完成。发罗拉石油开采公司早在九月下旬就完成了第四个五年计划（一九六六――一九七○年）的生产任务。目前，这个公司已超额一万三千多吨完成全年的石油生产计划。
    今年头十个月的煤和镍铁矿的开采计划已经完成。化学和冶金部门的工人也取得了良好的生产成就，其中磷肥和烧碱的生产都超过计划百分之九。苛性碱超过百分之六，圆铁和铁板超过百分之八，铜线超过百分之二。
    电力和机械工业部门也顺利地完成了头十个月的生产任务。建筑材料部门的工人在这一时期向各建设工地供应了更多的水泥、石棉管和石棉板、木材等产品。
    轻工业部门也取得了出色的生产成就。纺织工人在今年头十个月为国家多生产了一百三十万米布匹和毛料。皮鞋、针织品的产量也有了显著增加。
    在农业方面，广大农业合作社社员、国营农场和机器拖拉机站的工人，正在进一步动员起来，加快秋种的速度，争取明年获得更好的收成。据统计，截至十一月八日，阿尔巴尼亚全国已完成百分之七十四的粮食播种计划。许多已经完成秋播任务的农业合作社和国营农场，正在抓紧时机挖沟开渠，准备雨季排水，争取明年获得高产。
    在亚得里亚海滨的都拉斯区，最近已经收割玉米六千六百多公顷，有些农业合作社已经收割完毕。今年，这个区的水稻普遍获得较好的收成。社员们满怀丰收的喜悦，在收完水稻后，正在加紧脱粒归仓。发罗拉和卢什涅区的农业劳动者在尽速完成小麦播种任务的同时，正在加紧收割玉米和采摘棉花、橄榄。
    阿尔巴尼亚地拉那拖拉机配件厂的一位工程师和工人一起研究技术革新问题，决心以优异成绩迎接祖国解放和人民革命胜利二十五周年。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
