〖ZQ/总期〗4331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六○四八部队后勤处在人少的情况下坚持深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队具体落实战备工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六○四八部队后勤处/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○四八部队后勤处遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，面向基层，深入连队，有力地促进了部队战备工作。
    这个后勤处人很少，除去外出支左、执行其他任务的以外，经常在家坚持工作的只有三、四人。人少要不要下连抓战备？他们带着这个问题，学习了毛主席关于“军队的基础在士兵”的教导和林副主席关于“做好反对侵略战争的准备。准备工作有多种多样，但是最普遍、最大量、最起决定作用的是把连队搞好”的指示，认识到深入连队狠抓战备工作的落实，是当前机关干部最重要的任务。于是，他们抓紧点滴时间，利用一切机会深入连队。
    在深入连队的过程中，他们用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，发现问题，及时解决。后勤处长李文广带领一个工作组来到八连工地，看到一个战士不慎碰伤了手，由于当时卫生员不在家而没有及时得到治疗。他们联想到战时出现这种情况就会影响战斗力，便和连里研究，开展战地自救互救训练，使全连同志都掌握了战地自救互救的技术。后勤处的同志还把连队的战备落实情况，当作衡量和检查自己工作的一面镜子。有一次，部队奉命执行抢险救灾任务，三连炊事班迟到二十多分钟，影响了这个连的行动。事情发生后，后勤处同志立即来到三连调查研究。他们觉得，问题虽然发生在三连炊事班，根子却在机关，这是机关平时深入连队少，战备工作抓得不细的结果。他们重温了毛主席关于战备工作的教导，帮助这个炊事班加强了战备观念，使他们在风、雨、夜间等各种复杂情况下都能完成任务。同时，他们还帮助连队总结推广先进经验，有力地促进了部队战备工作的落实。
    后勤处的同志们深入连队也促进了自身思想革命化。在深入连队的过程中，他们和连队干部战士一块摸爬滚打，锤炼一不怕苦、二不怕死的革命精神。一次，二机连外出执行任务，军需助理员张世栋连夜冒雨赶到二机连驻地。他为了保证部队的供给，不管白天、黑夜四处奔走联系，一连几天吃不好饭，睡不好觉，不叫一声苦，不说一声累，受到了同志们的一致好评。
〖-ZW/正文〗
