〖ZQ/总期〗4331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共同的革命事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员刘万扣；裴金波；唐存根互相帮助互相学习的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚劲文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海警备区某团里，传颂着一个新老干部互相帮助互相学习的动人故事。这个故事反映了共产党员刘万扣、裴金波、唐存根的高贵品质，表现了他们崇高的共产主义精神。
    （一）
    故事是从好几年前开始的。
    本来是刘万扣下级的裴金波，由于革命工作的需要，担任了连长。刘万扣仍然担任副连长，成了裴金波的助手。
    有些同志猜测着：两个人的地位发生了变化，两个人的关系是不是还能象过去那样亲密无间呢？
    裴金波心里也有这个疙瘩。
    刘万扣呢，他想的是：裴金波在毛泽东思想哺育下迅速成长，变成了我的上级。新生力量的涌现，这是革命事业的大好事。我应该热情地帮助他，虚心接受他的领导，使他大胆地开展工作才是呀！刘万扣就下定决心，要给自己过去的下级当好助手。
    裴金波缺乏经验，工作中遇到了不少困难。裴金波的焦急心情，立即被刘万扣发现了。刘万扣找裴金波一起学习毛主席著作，帮助他树立正确对待困难的态度，使他增强了克服困难的信心。刘万扣还介绍自己活学活用毛泽东思想，做好工作的体会，给裴金波以很大的启发。每逢上级布置了任务，刘万扣总是主动承担。白天，他们两人一道工作；晚上，他们两人一起谈心，检查一天工作中的缺点和问题，共同学习毛主席著作。他俩的友谊，比过去有了进一步的发展。
    几年以后，刘万扣担任了团里的副参谋长，裴金波是营长，刘万扣又成了裴金波的上级。应该怎样对待呢？裴金波学习了毛主席关于“新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业”的教导，决心学习刘万扣的高尚风格，坚决服从刘万扣的领导。
    有一次，刘万扣到三连蹲点，发现这个连队政治工作比较薄弱，在营党委会上向裴金波提了出来。裴金波感到这是个重要问题，随即召集连的干部进行研究，并亲自到三连帮助工作，使刘万扣提出的问题很快解决，迅速改变了三连工作的面貌。
    （二）
    一天，绚丽的阳光普照大地，裴金波兴奋地走出营房，站在一个路口上，好象等待着亲人似的。
    突然，老远的地方传来了一声：“老营长，向你学习来啦！”裴金波急忙迎上去，热情地握着这个年轻同志的手，接过他的背包，引着他走进了营房。这个新来的同志叫唐存根，是新任教导员，要和老营长裴金波一起工作。
    裴金波眼看着唐存根从新战士开始，一天一天成长起来，现在成了教导员，心里有股说不出的高兴劲儿：新生力量在成长，这是党的事业兴旺的表现啊！我应该象刘万扣同志那样，和过去的下级一块把工作搞好。裴金波边走边说：“教导员啊，在党内是不讲老、少的，我虽然年岁比你大一点，但我们要互相学习、互相帮助。”
    唐存根听了裴金波的话，心里激动得久久不能平静。
    新的战斗开始了。唐存根准备召开一次营党委会，这次会应该从哪里研究起呢？裴金波看透了他的心思，立即和他研究狠抓党委班子革命化的问题，告诉他：抓好一个班，带动一大片。唐存根第一个难题解决了。
    后来，裴金波被调出去支左，他还是主动向唐存根谈自己学习毛主席著作、斗私批修的情况，使唐存根很受感动。有一次，裴金波想到部队的组织纪律要抓一下，打听到教导员在团里开会，就赶了四十多里路找到唐存根研究。
    裴金波支左回来后，又到上级机关开会去了。唐存根在家工作。有的连队有纪律松弛的苗头，团里批评了他们的工作。裴金波开会回来，主动承担了责任。他说：“这两个连队纪律松弛，团结不够好，是我们过去工作没做好，突出政治不够，责任在我。教导员是新来的，情况不熟悉，不能怪教导员！”
    峤鸩ê吞拼娓坐在办公室里，两个人打开红彤彤的革命宝书，毛主席说〖JZ/加重〗：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”
    裴金波还和唐存根共同研究了营里的情况，研究得很晚很晚。他俩一致认为：要解决这两个连队的问题，首先要加强营党委的思想革命化。第二天，党委就举办了一期毛泽东思想学习班，解决领导班子的革命化问题。裴金波、唐存根在学习班里带头斗私批修，进一步统一了党委的思想。
    会后，唐存根立即深入到这两个连队，过细地做工作，带领大家打了几个硬仗，迅速改变了连队的面貌。
    唐存根在毛泽东思想哺育下，在裴金波和广大干部战士的帮助下，思想和工作进步很快，群众称赞他是好样的教导员。（尚劲文）
〖-ZW/正文〗
