〖ZQ/总期〗4331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命乐于吃苦为人民勇于牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部新党员卜庆春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北边疆的戈壁滩上，到处传颂着一个坚强战士奋不顾身抢救阶级兄弟的英雄事迹。他就是兰州部队某部三连战士、新党员卜庆春同志。
    卜庆春是一九六八年三月入伍的。在全国军民热烈欢庆党的“九大”胜利闭幕的大喜日子里，他光荣地加入了中国共产党。入党后，他努力为实现新党章提出的“誓为共产主义奋斗终身的中国共产党党员，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大号召而英勇奋斗。
    “粉身碎骨也要顶住！”
    今年八月三日，浩瀚戈壁骄阳似火。卜庆春和战友们一起在采石场碎石。他们把装满碎石的火车厢一节一节地推出工地挂钩停放。就在卜庆春爬上最先推出的一节车厢，要关闸时，车闸失灵，车厢顺着有坡度的轨道滑出了工地，飞速地向下滑去。“不好！”被滑动的车厢摔在车下的卜庆春看到十步以外是一个更陡的下坡，坡下就是火车站。那里，边防战士正在装卸物资，奔腾呼啸的火车就要开出车站，装满石块的车厢如果冲进车站，就会车翻人亡……。卜庆春，看在眼里，急在心上。他忘记了摔伤的疼痛，猛然爬起来，贴着车轮用左肩死死地扛住了车轴，但是路基上满是石子，脚下打滑，车推着他向下滑去。车轴把他肩上的皮拧开了，车轮把他左胳膊的皮拧裂了，卜庆春坚持着，坚持着。他心里明白：肩膀不能撤，身体不能挪，拚上命也要把车扛住。
    他用力扛着车轴。一米，肩部、胳膊上的皮拧掉了，他顽强地坚持着：“有我在，就决不能让车滑下去！”
    二米，肉拧裂了，鲜血染红了路轨，他仍然顽强地坚持着：“在艰险面前，共产党员要做顶天立地的英雄汉！”
    三米，皮肉拧烂了，骨头露出来了，他仍然顽强地坚持着：“为人民的利益，粉身碎骨也要顶住！”
    车厢眼看就滑到斜坡了，后边跑来的同志们焦急地呼喊着朝车厢飞奔。但是，已经来不及了，车轮已滚到了陡坡的边沿。在这千钧一发之际，毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的伟大教导，给了卜庆春无穷无尽的力量。他右脚蹬住一条枕木，挺直腰杆，承受着泰山压顶般的千钧重力，用尽平生的力气，死死地扛住了车厢。
    这是多么英雄的壮举啊！我们的军队有了这样一不怕苦、二不怕死的革命战士，我们就一定能够抗击任何敌人胆敢向我们发动的侵略！我们的党吸收了这样的新鲜血液，就一定能抵抗任何政治微生物的侵蚀，永远朝气蓬勃！
    “艰难危险抢着干”
    卜庆春同志在关键时刻冲得上，是他平时在毛泽东思想哺育下，一点一滴磨炼一不怕苦、二不怕死革命精神的结果。
    去年春天，卜庆春入伍后来到了西北边疆。他望着浩瀚戈壁的艰苦环境，想到帝国主义、社会帝国主义随时都企图侵犯我国的豺狼本性，深深感到：只有靠毛泽东思想培养出不怕苦、不怕死的革命精神，才能扎根边疆，保卫边防。从此，他把学习毛主席的光辉著作“老三篇”摆在首位，不论是寒风呼啸的夜晚，还是烈日当头的白天，都始终坚持学习。
    有一次，卜庆春搬了一天石头，晚上发起烧来。这时，气温下降到零下四十多度，寒风夹着砂土不断地钻进他睡觉的地窝子，他想：“这个地方就是苦啊！”这个念头一闪，他马上意识到，这是怕苦怕累思想抬头了。他立即用手电筒照着，学习毛主席著作，用白求恩的精神检查自己。他想，白求恩同志为共产主义献出了宝贵的生命，我为共产主义奋斗，吃这点苦算得了什么！他越想心里越亮堂。换岗的时间到了，卜庆春一骨碌爬起来，要去上岗。同志们不让他去，他说：“今晚不站这班岗，就给怕苦怕累的思想留下了漏洞，就是没有完全彻底照‘老三篇’做事。”他硬是冒着寒风向哨所走去。狂风呼啸，风沙滚滚。卜庆春站在哨所，看着这一望无际的戈壁，想着祖国各地的万家灯火，他对自己说：我站在这个普通的哨位上，肩负着保卫七亿人民的重担啊！
    卜庆春为了建设边疆、保卫边疆，乐于吃苦，勇于牺牲。他常说：“为革命，就要吃苦受累靠前站，艰难危险抢着干。”施工采石头，抱风钻是个又累又脏的活，他就抢着干：弄得满身油污、石浆也不在乎。每次装炮、点炮、排哑炮，他总是争着去。一次，卜庆春胃疼，医生和同志们劝他休息，可是他怎么也不肯。戈壁的七月，沙石热得烫人。他带病推石子，累得张口气喘，汗水满身，还是一个劲地干，一直累得摔倒在山头上。这时，突然有人喊：注意塌方！他听到喊声，抓起撬杠就冲进险区，把一块块险石撬了下来，保证了同志们的安全。
    今年六月二十二日，连队党支部按照新党章规定的标准，根据卜庆春的一贯表现和迫切要求，吸收他为共产党员。这一天，卜庆春心潮澎湃，热血沸腾，他手捧红宝书向毛主席庄严宣誓：敬爱的毛主席，我一定永远忠于您，永远忠于您的光辉思想，永远忠于您的无产阶级革命路线，粉身碎骨志不移，海枯石烂心不变，为实现共产主义奋斗终身！
    “生命不息，战斗不止”
    卜庆春在医院里从昏迷中清醒过来，看到浑身包着绷带，一动也不能动，脑子里立即出现了一个念头：“身体成了这个样子，以后怎么实现入党时的誓言，为共产主义而战斗啊！”这时，他想起毛主席关于“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的伟大教导，心里豁然开朗。他觉得：在伤残面前，共产党员也要做一不怕苦、二不怕死的硬骨头！身体残废了，革命到底的意志不能减，继续革命的步伐不能停。他身在病房，心想革命，胸怀为共产主义奋斗到底的伟大目标。他把毛主席著作当做战胜伤痛的动力，把病房当作继续革命的战斗岗位。他躺在床上不能动，就请同志们给他朗读毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大教导。后来，身子刚能挪动，他就忍着伤口的剧痛，坚持写学习毛主席著作的心得体会。翻开卜庆春同志的日记，可以看出他誓为共产主义奋斗终身的坚强决心。他写道：“一个共产党员在革命的征途上，只有起点，没有终点，只有加油站，没有歇脚亭。生命不息，战斗不止。即使住院，也要千方百计地为党做些工作。”同病室的一位同志不能正确对待疾病，他看在眼里，急在心里，刚能下床，就支撑着身子走到那位同志的床头，和他一起学习“老三篇”，一起忆苦思甜，一起批判大叛徒刘少奇的“活命哲学”。他还把许多英雄人物正确对待伤病的故事讲给那位同志听。那位同志在他的帮助下，增强了战胜疾病的信心，积极配合治疗，很快病愈出院返回战斗岗位。
    “筋骨断，体肤裂，意志更坚”。卜庆春同志虽然一只胳膊残废了，但他仍然一心记挂着革命事业。他一再嘱咐来看望他的战友把他的武器保管好，还坚持用一只手练习打背包，经常练臂力，争分夺秒地做好反侵略战争的准备。他说：“只要我还有一口气，就要随时准备参加保卫无产阶级专政的战斗，履行共产党员的神圣职责！”（红戈）
〖-ZW/正文〗
