〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积小钱为大钱变死钱为活钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队资金调剂工作效益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军费管理资金调剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队资调工作始终坚持为军队企业服务的方向，千方百计为企业排忧解难。10年来，总后资金调剂中心及各办事处累计给1250多个企业和生产经营单位发放贷款近120亿元。他们始终把支持企业军品生产作为重点，积极筹措资金，帮助企业解决流动资金困难，并积极支持企业技术改造和新产品开发，帮助一些企业走出困境。
    资调工作不仅为军队企业筹措了大量资金，而且在资金投放上认真组织贷款项目审查，积极参与投资论证。据不完全统计，10年来，他们共考察论证项目117个，金额达3亿多元。对这些项目，他们在投资前实地考察，调查研究；投资中监督检查，保证专款专用；投资后跟踪问效，开展咨询服务，保证了大部分项目都取得较好的经济效益。海军4801厂在民品开发中，受资金所限，原计划上一条简单的电解槽生产线。广州资调办在审查贷款中了解到这项技改措施适应市场需要，前景看好，就建议工厂上规模、上档次，并贷给140万元资金。该项产品后来畅销20多个省市，年利润从40万元上升到400多万元。
〖-ZW/正文〗
