〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港各界人士纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持董建华开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘史忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港银行公会主席羊子林在声明中期望并相信董建华能在香港实现平稳过渡，继续维持香港金融的繁荣稳定，进一步提高香港的国际金融中心地位等方面作出更大的贡献。
    “香港明天更好基金”顾问委员会主席郑家纯在声明中认为，董建华当选是建立未来香港特区政府踏出的重要一步，将增强公众对香港前途的信心。
    香港总商会主席田北俊希望总商会的全体会员及香港工商界人士给予董建华全力支持，协助他面对日后的挑战。
    香港民建联声明指出，在各界人士的支持下，相信特区政府能顺利组建成功，“一国两制”、“港人治港”一定能实现。
    代表香港301间津贴中学的香港津贴中学议会在声明中表示，该会将全力支持和配合董建华的工作。
    香港市民极为关心这次行政长官选举，11日在中环、铜锣湾、九龙的旺角等较繁华的地区，行人纷纷在街头大电视屏幕或电器店门口驻足，观看选举现场直播。当董建华当选为行政长官人选后，行人纷纷报以热烈掌声。
    推委会的一些委员也就这次选举发表了看法。范徐丽泰表示，这次行政长官选举，整个过程，都是相当公开的。廖瑶珠认为，这次选举是按基本法及全国人大的决定而进行的，是现阶段最公平和最开放的选举。
〖-ZW/正文〗
