〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纽约发现拉贝日记再次证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵华日军南京大屠杀罪行累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京大屠杀日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉贝在1937年日军侵占南京时是德国西门子公司在中国的总代表，被推选为南京国际安全区主席，和其他国际人士一起负责建立安全区和保护难民的工作以及与日本使馆交涉日军暴行事宜，亲眼目睹了日军的种种暴行。
    拉贝从1937年9月开始写“战争日记”，共写了2117页，详尽地描述了日军攻陷南京后对中国军民的集体屠杀、砍头、刺刀挑杀、活埋、火烧、水淹和奸杀等暴行。
    拉贝1938年回到德国后想发表他在南京的所见所闻，但遭到禁止，甚至被德国秘密警察逮捕审讯。拉贝于1950年去世。
    纽约纪念南京大屠杀受难同胞联合会经多方努力，最近找到了拉贝的外孙女赖因哈特夫人。她于12月9日由德国来到纽约，将珍藏的拉贝日记复印件赠送给耶鲁大学，作为该大学展览有关南京大屠杀的最新史料。
    纽约纪念南京大屠杀受难同胞联合会指出，拉贝日记是对日本侵华战争的真实记录，有力地驳斥了日本右翼势力关于“南京大屠杀是编造出来的谎言”这一谬论。
〖-ZW/正文〗
