〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高素质塑造军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原军分区抓人武部正规化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原军分区所属9个县（市、区）人武部，60％的干部是新从部队调来的。一些同志年龄偏高，任职时间长，到人武部后有“船到码头车到站”的想法。原来在人武部的干部，由于长期归属地方管理，工作作风基本地方化了。
    太原军分区制定下发《加强人武部正规化管理十项暂行规定》及《人武部正规化建设标准和实施细则》之初，有人曾私下议论：“人武部毕竟是地方武装，正规化之弦没必要绷得太紧。”
    军分区党委分析，问题还是“到站歇脚”的思想在作怪。人武部正规化建设，根本的一点是催促干部的思想之“船”扬帆启航。从4月份起，他们就人武干部人生观、价值观、世界观教育和思想作风纪律整顿打了三个战役。不光学习辅导，还逐个对照检查。一些老武装感慨：“多年来没有这么正规地搞过思想整顿。”
    有的人原以为人武部不会有多少事，进了这个门，可以稳定稳定，轻松轻松。经过军分区举办的业务培训，这才知道，人武部的工作任务是很繁重的。人员少，要求每个人都是多面手，既熟悉地方，又熟悉部队，人人都能独当一面。
    一番思想作风纪律整顿和业务培训，无论新武装还是老武装，思想上都有了一个准谱：必须内练素质，外塑形象。
    河西区人武部和区政府同在一个楼办公。南城区人武部则长期寄居于一家招待所。两个区人武部都提出：“先让人的思想正规起来，再想办法让办公条件正规起来。”地方干部们发现，人武部变了，变得与他们不一样了。每天一大早一队人马整整齐齐出操走队列，口令喊得满城响。上班下班，从领导到参谋干事，都准时准点，正正规规。
    北郊区人武部长樊振秋当武装部长已经10多年了。军分区让这位老部长当正规化建设示范。樊部长觉得，内练素质，外塑形象这8个字，实在是当前人武部建设中的精要，于是围绕这8个字，在北郊走了四招好棋：搞整顿，强化军人意识；立规章，规范军人行为；抓养成，树立军人形象；常培训，提高业务素质。北郊人武部的示范名副其实，正规化起步早见效快。
    军分区在抓人武部的同时，强化了机关自身的正规化建设。根据人武部建设的新情况，坚持每半月党委会和中心组学习制度、每周一首长办公会制度、每月底机关工作讲评制度和每月一次人武部部长、政委例会制度。从日常工作到作风纪律，都以机关带人武部。从部队调来人武部的干部都大发感慨：“没想到来这里和部队一样紧张。”
    正规化建设出战斗力。北郊区委书记范世康接受记者采访时说：“甭看只是10来个人，他们能组织和带动起成千上万的民兵。今秋我们大战杨兴河，全面治理18.53公里河道，全靠人武部带领民兵上阵，整个工程快速高效。今年夏天汾河防洪，人武部到各乡大喇叭一喊，成建制的民兵一呼百应，500多名民兵冒雨赶到现场。”
〖-ZW/正文〗
