〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年创业不寻常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记涿州市人武部部长焦克强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人武部已经干了近20年的焦克强，对民兵以劳养武有着深刻的认识和体验。他看准一条：市场经济环境下，“武”要靠“劳”养，“劳”也足能养“武”。关键在于，不能依赖于伸手要，而要立足于自己挣。凭着这样的信念，焦克强带领涿州市人武干部和武装干部艰苦创业，在涿州市民兵工作史上谱写出辉煌的一页。
    如今，走进涿州市人武部花园式庭院，迎面是一座颇具现代气息的大楼，琉璃装饰，耀眼生辉。大院集办公、训练、征兵体检、国防教育于一体。大院和大楼内，办公训练和各项生活设施一应俱全，可供数百名民兵同时住训。武器装备仓库装有先进的防盗监视设备，各库状况24小时都处在值班员的监视之中。近几年，该部先后5次承担和保障军分区、省军区以及总部在涿州召开的各类现场会，一应经费开支都由以劳养武收益中解决。到过涿州市人武部的人，无不惊叹这一切设施的气派。知道一点底细的人，又总是暗暗揣度他们实力的雄厚。
    10年创业不寻常，这非凡的气派和雄厚实力，浸透着焦克强的心血和汗水，也浸透着他的才智和忠诚。
    涿州市人武部的以劳养武，头一步迈得并不好。当时投资10来万元办了一处商店和一家拔丝厂。由于信息不灵，经营不善，结果都赔了老本。部里经费本来就紧缺，这一来更是陷入了困境。部党委再三研究，决定把时任军事科长的焦克强抽出来，专门负责以劳养武工作。
    在训练基地滚了多年的焦克强，在此以前从没想过基地的利用。这一来换脑筋了。一年训练只有两个月，场地10个月空着，设施闲置，岂不是很大浪费？经多方调查，反复论证，他决心利用基地创办一所汽车驾驶学校。青年民兵中想学开汽车的不在少数，这也是提高民兵素质，为民兵服务。
    部党委没有点错将。焦克强果真能耐。驾校的一切都是他白手起家。从银行贷款、从退伍兵中找教练、向驻军求援借卡车，还有修校舍、整场地、跑手续、办执照，里里外外七七八八的筹备工作，都由他操办得妥妥帖帖。条件虽然说不上好，但办学是很认真、很正规的。“涿州人武部汽车培训学校”的牌子一挂就挺响，一开训就招收了135名学员。
    不料，就在第一批学员毕业考试的前3天，地区监理所一纸通知送到人武部：条件太差，驾校停办，不准毕业。
    焦克强拿着通知书，冷不丁头都涨大了。他赶紧拦公共汽车直奔保定。中午赶到监理所，饭也没吃，蹲到下午两点半上班。左说右求，所长才勉强同意进行毕业考试。
    考试结果，令这位监理所长惊叹。汽车理论、交通法规、驾驶技术所考项目，人人优良。主考官故意出了几道难题，学员们也回答得很圆满。
    第一期刚毕业，第二期又报名120名。可又得找监理所批准呵！焦克强又马不停蹄，今天找交通局长，明天找市政府领导，四处说情。同时把两期学费全搭上，尽力改善办学条件。从涿州到保定，焦克强折腾了十几个来回，总算批了第二期。事情跑成了，他也住进了医院。血压增高，心律不齐，到医院输了三天三夜的液。
    就这样，焦克强东奔西忙，使驾校以完备的办学条件和优良的培训质量赢得了声誉。到如今已连续办了22期，培养了3000多名学员。一支强大的驾驶力量出现在涿州的青年民兵中。地区监理所一再赞扬：涿州市人武部的驾校是一流的。如今，北京的青年人也被吸引过来，有近一半学员是外地人。
    焦克强却不以此为满足。他想，以劳养武光人武部搞还不够，应该帮助乡镇武装部和村民兵连都搞起来。他帮助乡镇武装部筹集资金，寻求项目，组织民兵承包工程。全市已有50％的乡镇武装部有了以劳养武项目，效益也都不错。
    涿州市人武部的干部公认，焦克强是他们中最忙的人。
    1992年，焦克强被提拔为人武部副部长，掌管部里的全部经济收入。他每年掌管的经费都有几百万，但一笔笔，一项项，他都让财会人员记好帐。只要是花钱的事，他一定要带上会计和其他同志一起去办，从不独来独往。凡是千元以上开支，他都主动提交部领导审批，同意后再办。当了部长后，这个习惯也没改。每一笔大项开支，都及时与政委通气。
    涿州市很多人知道，焦克强是个“三不讲”的部长。
    到保定办事，他早早起来，到公路边的小摊上吃两个烧饼，喝碗稀粥。他嫌保定的饭菜贵，中午办完事，赶到徐水县城再吃午饭。万一赶不回，在保定住一晚，也总是找三四人一间的小旅店。平时东来西去，总是骑一辆永久牌加重自行车。他不会跳舞，不会唱卡拉OK，也不会打麻将，从来都不讲玩。
〖-ZW/正文〗
