〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原情融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随新战士进藏采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵入藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日，飞机载着来自6个省的198名新战士，在寒风中飞向已是冰天雪地的世界屋脊。登机前，所有新兵都领到高原必备的“三件宝”：一副墨镜，一双皮手套，一双毛皮鞋。
    这批新兵乘坐的是波音757飞机。来自农村的新战士罗进不停地张望舷窗外连绵不断的雪山。他谈起从军路，自豪感溢于言表：“穿上军装赴藏这一路，处处受到部队和群众的欢迎，还和过去只在电视上见过的省长、将军握了手。”这时，从前舱传来接兵干部的叮嘱：下飞机后，多喝水，少说话，少活动。飞机一降落，带队的山南军分区政治部童副主任大声说：“干部走在前面，压住队伍慢慢走！”他侧身对记者说：“初上高原会感到头重脚轻，要防止摔跤！”出了机场，眼前景象令人眼热：所有新兵就地休息，穿白大褂的军医手提绿色氧气袋围着新兵忙前忙后，干部和老兵在行李车前爬上爬下，气喘吁吁地为新兵搬行李。
    记者随新兵开进到冈底斯山脉中的军营，老战士们敲锣打鼓把新战友迎进营区。刚安顿下来，各班就领来白糖、茶叶，让新战士喝糖茶防止高原反应。新战友吃罢饭，就执行连部下达的第一道命令：全部脱衣服睡觉！为了让新兵休息好，12位新兵班长把帮厨、站岗、打扫卫生、烧开水等全包了下来。入夜，班排长轮流查铺，提醒新兵脱衣服睡觉，上厕所穿好衣服，为踹被子的新兵掖被角。
    新兵连指导员汤建带记者转悠，去看他们专门为新兵准备的各种生活物资，包括新添的气化炉和高压锅。分区将在双休日为新兵开放卡拉OK厅。汤指导员说：司令部还专门下通知，要求一周内不得组织新兵训练。记者13日离开连队时，没有一名新兵出现严重的高原反应，没有一名新兵被冻伤，没有一名新兵患病住院。在干部们的精心照顾下，大部分新兵已适应高原环境。
〖-ZW/正文〗
