〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳报纸载文批评《今后的亚洲》一书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕李登辉的分裂图谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题国家统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月13日电 港澳一些报纸日前陆续刊载署名文章，批评台湾当局领导人在《今后的亚洲》一书中暴露出的分裂思想和这本书的另一名作者加濑英明的殖民心态，并提醒人们认清殖民主义与“台独”思想之间的必然联系，警惕反华势力与分裂势力合流阻挠和破坏祖国的统一。
    《今后的亚洲》是台湾当局领导人李登辉和日本“外交评论家”加濑英明合著的一本书，全书共5章，每章前半部分是李登辉自己挑选的他在最近一个时期的讲话或谈话，后半部分是加濑英明的评论。该书于今年8月在日本出版。
    香港《文汇报》本月2日刊登一篇题为《李登辉分裂思想的再次暴露》的文章认为，台湾当局领导人在书中再次袒露了他分裂祖国的企图，而加濑英明的解说则充斥着浓厚的殖民主义和军国主义色彩。文章说，台湾当局领导人在书中一会儿说他愿意“访问中国大陆，从事和平之旅”，一会儿又说“我认为我不会访问北平”。前者是他因“竞选时受到民意强烈敦促，不得不说的；后者则讲在他地位得到巩固之后，其真实的声音就是不到北京”。他所谓的“和平之旅”不过是虚晃一枪，目的只是为了推卸破坏两岸关系的责任。台湾当局领导人所说的对访问北京“没有兴趣”，实质上是他对中国的统一没有兴趣。这本书关键的“真实声音”，是台湾当局领导人在两岸关系上要搞的否定“一个中国”的原则；否定中国应当统一；坚持分裂道路。
    香港《大公报》3日发表《警惕殖民心态背后的政治图谋》的文章认为，《今后的亚洲》一书通篇渗透着殖民心态和军国主义者对昔日的怀恋、对未来的野心。这本书营造殖民意识的氛围，不仅与当今时代的发展潮流格格不入，而且是对中华民族抗日先烈、对世界反法西斯和爱好和平人民的亵渎。文章提出，实际上这种殖民心态背后的潜台词一是否定台湾是中国的一部分，否定一个中国；二是吹捧日本对台湾的殖民统治，强调台湾已实现所谓的“主权在民”；三是在国际上制造“两个中国”和“一中一台”。文章提请人们要警惕殖民心态背后的政治图谋对中华民族利益和中国统一进程的潜在伤害。
    《澳门日报》也于5日登载了题为《分裂中国的唱和》的文章，对《今后的亚洲》一书提出批评。文章说，台湾当局领导人在这本书里暴露出他内心坚持的分裂祖国，制造“两个中国”、“一中一台”的立场。他在书中声称，“一个中国哪儿都没有嘛”，“现在隔着海峡，一边是水，一边是油，水和油是不容易溶到一起的”。这表明，在他的眼里一个中国只不过是虚幻的东西，“两个中国”才是他要争取的目标。而他的合作者加濑英明的评论就更加露骨，加濑英明一面极力对日本在台湾的殖民统治大加赞赏，一面声言“在今后的国际社会中，台湾将逐渐获得‘政治人格’，统一只不过是北京不切实际的幻想”。文章说，这可以让人们看到，台湾岛内的分裂势力与国际上的反华势力在对待中国统一的问题上，立场是何等的一致。
〖-ZW/正文〗
