〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋健在科委主任科技司长工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立开放而有活力的科技发展体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技发展体系RW：宋健/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋健就我国未来科技事业发展和进一步深化科技体制改革作了深刻的论述。他说，十一届三中全会以来中国经济和科技事业的蓬勃发展，正是得益于开放。因此，欲使中国未来的科技事业迅速发展，必须继续扩大开放，这是中国科技事业得以持续前进，不断接近世界前沿，进而达到国际先进水平不可缺少的必要条件。
    宋健指出，我国目前科技发展面对实施“两个转变”和“两大战略”的新形势，必须下大力气深化改革。《国务院关于“九五”期间深化科技体制改革的决定》就是要求建立适应社会主义市场经济体制、符合科技自身发展规律的新型科技体制，完善科技工作新机制。
    国家科委副主任朱丽兰就我国科技事业发展所面临的形势和任务作了工作报告。中国科学院院长周光召在会上宣读了由国家科委、国防科工委、中国科协、中国科学院和中国工程院联合发出的题为“深入学习贯彻党的十四届六中全会精神 切实加强科技界社会主义精神文明建设”的倡议书。
〖-ZW/正文〗
