〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈少斌邹召军陈青凯泉刘建明余培志王金山朱后〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部民兵建设短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达濠区妥善安排人武干部家属就业
    本报讯 陈少斌、邹召军报道：广东汕头市达濠区区委、区政府积极为区人武部随军家属和子女解决工作安置和入学读书解难。区委书记陈江发和区长郑镇清先后多次到区人武部了解情况，共同研究解决办法，并率领区组织部、人事局、劳动局的同志到人武部现场办公。该部6名随军家属都被安排在工作、福利比较稳定的机关事业单位工作，两名子女也安排在教学质量、教学环境比较好的学校就读。
    丹江口市民兵连长接受高等教育
    本报讯 陈青报道：近日，湖北省丹江口市又有68名农村民兵连长参加中国农业技术函授大学学习。至此，该市已有384名民兵连长参加中国农业函大和中央农技广播电视大学学习，已毕业200多人。丹江口市委、市政府、市人武部对农村民兵连长实施“高等教育工程”，市财政每人每年资助学费50元。到本世纪末，使全市农村民兵连长普遍达到大专文化水平。
    德钦县人武部带头捐资助教
    本报讯 六茸农布报道：云南省德钦县是特困县，36％的人还处在文盲半文盲状态。11月份以来，县人武部官兵和职工带头在县机关发起捐资助学，人人拿出全年工资额的0.6％资助教育事业。人武部的倡议得到全县干部职工积极响应，到11月底全县共捐款18万元。县教育局长尼玛说：“有了这笔基金，60％的辍学儿童可以复学。”
    黎平县民兵奋战公路改道工程
    本报讯 凯泉、刘建明报道：入冬以来，贵州黎平县人武部成建制组织1万余名民兵会战二望坡公路改道工程。二望坡公路弯多坡陡，是黎平通往湖南、广西两省（区）交通干道上的险要关口，每年冬季有60天车辆无法通行。改道工程全长15公里，大小桥涵64座。工程完工后，路段比高降低151.1米。
    某预备役炮团荣立集体一等功
    本报讯 余培志、王金山报道：湖北襄樊市日前隆重召开抗洪救灾表彰大会，某预备役炮兵团被湖北省委、省政府和湖北省军区荣记集体一等功，该团团长范怀月荣立个人一等功。在今年8月的抗洪抢险中，该团官兵在洪水中连续奋战3天3夜，解救被困群众1530人，疏散灾民3万余人。
    新疆环球大酒店建立民兵组织
    本报讯 朱兵报道：新疆维吾尔自治区第一家中外合资企业――新疆环球大酒店，最近建立了民兵基干连。外方总经理对此表示理解和支持。今后，该酒店将把民兵训练成绩纳入员工业务素质考核，并把民兵参与军事活动的表现纳入评定工资等级条件。从部队请来的教员正在对该店基干民兵连进行军事训练。
〖-ZW/正文〗
