〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持军人的风度与品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于战士恋爱受挫现象的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长军人恋爱军人修养言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到战士中生活一些日子后，记者深深地感到有必要谈谈爱情，谈谈战士恋爱受挫之后应有的风度与品格，以便为那些处于痛苦中的“吹灯兵”和将要碰到类似问题的青年战士走出情感误区想想办法，出点主意。在大力加强社会主义精神文明建设的今天，作为革命军人，在恋爱方面应该具有更文明、更高尚的情操。
    不容忽视的一个课题
    兰州军区某团三营教导员张继东，是全军优秀基层政治干部，对做好市场经济条件下官兵的思想工作很有建树，曾受到军委江主席的亲切接见。谈及战士“吹灯”这一话题，他感慨颇多。他说，战士恋爱受挫引发的许多后续问题，诸如背思想包袱、情绪大起大落、行为严重失衡等等，是近两年基层连队出现的一个新的焦点。引导战士正确处理好恋爱受挫，帮助他们平稳地走出情感和思想方法的误区，已经成为基层干部必须认真对待的一个现实课题。它容不得带兵人的疏忽大意，需要做的工作是经常的、大量的，甚至是艰苦的。
    某团八连战士王鹏，恋人长得秀丽妩媚，性格活泼大方，是他同窗10年的好友。高中毕业后，他俩郑重举行了“定婚仪式”。当兵离家的前夜，女方眼睛哭得桃儿似的，一定要他指天为誓永不反悔。不料，他来到部队的第二年，女方南下广州打工时爱上了一个小老板，来信要和他解除婚约。小王鼻子都气歪了，立即要请假前去报复，说要“弄出点颜色让她看看”。连队反反复复做工作仍然没法使他平静下来。
    某团通信连战士牟志勇，入伍前担任本村文书，与本村女青年小许建立了恋爱关系。小牟曾借了2700元乡合作基金资助她做生意。小牟入伍一年后，女方又跟另一个生意人跑了。为解除牟志勇的感情痛苦和经济压力，通信连连长骆大明被迫赶到四川泸县处理问题。
    驻河西某团的一份调查表明，近几年，部队官兵被女方抛弃的情况呈上升趋势。张继东带过的八连，两年有34名战士成了“吹灯兵”。恋爱受挫的战士有的能正确处理，但有相当一部分战士因心理承受能力较差，有寻死觅活的，有卧病不起的，有精神萎靡不振的，有情绪失衡图谋报复的。因此而引发的事故、案件和涉法纠纷时有所闻，牵扯了基层干部的大量精力。
    友好分手才是真正的潇洒
    时下，青年人使用频率很高的一个词儿叫潇洒。潇洒的本意是指处人处事自然大方，是人生态度的一种放达和超越。处事猥琐，心胸狭窄，与潇洒的人生境界相去甚远。青年人讲究潇洒，那么，在恋爱受挫之后尤其需要潇洒一些。需要指出的是，有些人因“吹灯”而背包袱、闹情绪，说到底是很不潇洒的表现。至于反唇相讥，寻求报复，则是一种不健康的心理，为好男儿所不屑。
    作为一个男人，被他所看中的人抛弃，痛苦的心情大致是相同的，但对待和处理这种痛苦的态度和方法却大相径庭，也因此而显现出当事者思想品格与精神境界的高下来。
    某团六连班长李林，当接到那位走进大学校园的恋人要求“分手”的来信后，含泪写了一封“表示理解”的长信，言辞温文尔雅，真情力透纸背，既为自己不得不失去她这位优秀恋人而惋惜，也为她曾给过自己的真诚而感激。小李还把他们当初的信件与信物整理妥当后，一件不少地寄还给了他的女友。女方被感动了。回信说：“想不到你的思想境界会这样高尚。”记者采访时问他：“为啥这样大度对待不再爱你的女孩？”小李淡淡地说：因为我们毕竟有过真诚相爱的那一段美好时光。不是恋人仍然可以做朋友，干么非要反目为仇！小李当班长两年，思想到底比别人成熟些，他翻着自己的诗作说：热恋那阵子，我俩都是真诚的，至于后来她的环境变了，参照系广了，想法和择友的标准也变了，散伙也是情理之中的事。一个真正的男人就该大度一点，不能因为女方不爱我们了，就闹得要死要活，更不能反唇相讥把女方说得一钱不值。“吹灯”不能失了风度与品格呀！
    同样是“吹灯”，小李就吹出了一个好男儿的胸怀和气度。这种处理失恋受挫的胸怀和方法，是不是值得人们投以敬佩的目光呢？
    友好分手需要境界、品格和教养。新疆军区某师政治部主任周法武认为，青年战士因年龄、阅历、修养、家庭出身及教育程度不同，精神境界和品德修养差别较大。要让他们真正学会正确处理类似问题，基层带兵人还要做大量工作，比如加强战士的品德修养；引导战士提高自己的精神境界；组织战士学点恋爱艺术等等。总之，基层带兵人应该成为指点战士迷津的“导航人”，把引导战士正确处理恋爱方面的问题作为经常性思想工作的一个重要方面重视起来。
    理解并尊重女方的选择
    记者采访时接触过不少恋爱受挫的战士。言谈中发现大凡因“吹灯”而闹情绪的战士，都有一个共同的思想误区，即认为女方要求终止恋爱关系是嫌贫爱富的表现，是对军人的不理解，抱怨女方势利眼、不讲道德。
    再往深里说，有些失恋者的“想不通”，是建立在“她提出吹灯，所以她不道德”、“她不嫁我，所以她就错了”等这样一些逻辑误区之上的。由此不难看出，要引导失恋战士客观公正地对待失恋问题，重要的是要把他们的思想方法和行为方式搞正确，把其中的道理讲清讲透讲出新意来。
    以张继东为代表的一大批基层优秀带兵干部，在引导“吹灯兵”平安走出恋爱受挫的迷惘中，提供给战士的思想方法和独特视角值得深思。
    恋爱必然有两个结果，成败得失都是正常的。对这样一个浅显的道理，并不是每一个身在其中的当事者都是清楚的。或者说有些人理论上清楚，实践中糊涂。张继东的办法是，教育正在恋爱中的战士作好两手准备，或者高高兴兴品尝恋爱果实的甜蜜，或者理智地吞下爱情之花凋谢的苦果。甜也罢，苦也罢，都是人生的组成部分，完全是正常的生活现象。恋爱之初就作好两手准备，失恋后才不至于闹出什么大事来。有些战士说，如果被女方“吹”了，不论这个现实多么令人难以接受，都应该勇敢地并且面带笑容地去接受，这样的思想方法很值得效仿。
    恋爱是决定取舍的过程，爱与不爱的权力都是神圣的。从记者的调查看，一些战士之所以不能正确对待恋爱受挫，还有一个原因，就是潜意识中没有把女方摆在平等的地位，觉得被女方“吹”了太失面子。对此，要帮助他们懂得恋爱是男女双方的事，不能一厢情愿，你有爱的权力，对方也有不爱你的权力，男女双方互相选择爱与不爱的权力是平等的。在没有办理结婚证之前，不管如何海誓山盟，男女双方均有权随时提出分手。身为军人必须尊重女方最后决定分手的权力。道理很简单，法律只保护正当婚姻，而不保护恋人海誓山盟的口头承诺。再说，谈恋爱的本质是一个“谈”字，从相识到相知再到相爱，这个过程就是决定取舍的过程。恋爱不等于必然要结婚，恋爱不等于一定要爱你，结婚是恋爱的目的，通过恋爱认识对方决定不结婚也是目的，一经恋爱就一定要对方嫁过来的想法是幼稚可笑的。还有就是，双方都应该为将来的婚姻生活负责，当任何一方发现彼此不该结合时，果断地中止恋爱关系是一件好事。就过来人看，早一点终止彼此不合适的爱情关系是人生幸事。如果结婚后再分手，对双方造成的打击和损失会更大。
    要尊重并理解对方追求幸福的权力。现在的年轻女性，谁不想找一个真正理想的人作为终身伴侣？谁不愿自己未来的小日子过得更好呢？任何人追求幸福生活的愿望都是神圣的。因此，一对恋人在或长或短的恋爱过程中，都在自觉不自觉地审视自己的选择是不是唯一正确的，也在不时地发问他或她到底是不是那个能给自己带来幸福生活的人。如果发现自己曾指天为誓的人并不是自己理想的情人，“吹灯”就是理所当然的了。身为军人，当自己的恋爱对象不再爱自己时，不能一概而论地视女方为嫌贫爱富，即使她真的无情无义弃你而去，高就了一个更有钱、更有文化、更有发展潜力的人，那也是可以理解的，谁不愿把自己的生活安排得更美好更幸福呢。办法只有一个，那就是在军旅生涯中丰富、发展、提高自己，自身本事大了，素质高了，找个理想的伴侣也是不愁的。
    经受一二次坎坷也许不是一件坏事。许多过来人有一个共同感受，失恋一二次，对丰富自己的恋爱经验、人生阅历会大有好处。就记者所见，一次恋爱成功的人，婚后的日子并不全是和美幸福的，倒是一些几经磨难才成家的人，选择对象极为慎重，家庭生活也比别人幸福美满。
    胸怀博大地对待那些弃你而去的人吧！相信更多更好的机会在前面等着你。也许要不了多久，一个真正值得你付出全部爱心的女孩，就像滋润你心田的雨丝悄然而至！
〖-ZW/正文〗
