〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会决定在波黑成立多国稳定部队
    联合国安理会12日一致通过决议，决定成立一支任期18个月的多国稳定部队，接替即将到期的波黑和平协议执行部队，继续在波黑执行维和任务。
    北约与伙伴关系国均表示将加强合作
    北大西洋合作理事会11日在布鲁塞尔北约总部举行了为期一天的会议，来自北约16个成员国和26个伙伴国的外交部长和代表出席。与会者表示将进一步加强各国在北合会和“和平伙伴关系”框架内的合作。
    俄罗斯发射一枚“宇宙”系列军用卫星
    莫斯科时间11日15时，俄罗斯军事航天部队用“气旋―2”运载火箭将一枚“宇宙”系列军用卫星发射升空。
    据俄通社―塔斯社报道，此次发射是在位于哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天发射中心进行的。
    美将向韩出售一批价值6亿美元的武器
    美国国防部10日宣布，美国将向韩国出售包括MLRS多管火箭系统在内的一批武器，价值6.24亿美元。国防部在一项声明中说，这将是美国首次向韩国出售这种多管火箭系统，目的是要增强韩国部队对付火炮攻击的能力。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
