〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自贡军分区加强民兵武器装备管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢启元/李联宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢启元、特约通讯员李联宽报道：四川省自贡军分区采取行之有效的措施，不断探索新的管理方法，使民兵武器装备管理达到了“十防”、“四无”要求。
    自贡军分区领导逢会必讲民兵武器装备管理工作。司令员白万年每周2至3次到仓库检查。政委许宏藩今年两次率工作组深入6个区县逐一检查民兵武器装备管理情况，发现问题当即纠正。军分区和市、区、县政府每年都拿出经费维修仓库和完善安全防患设施。今年全市共拿出40余万元改建5个仓库。
    军分区从抓管理人员的思想作风入手，落实民兵武器装备管理规章制度。区县人武部长期坚持领导轮周值班、干部轮日住库值班、每晚查哨。军分区作战室每天检查各人武部仓库值班在位情况。所有武器仓库实行双人双锁，动用枪支弹药坚持严格报批。仓库警卫人员都经过严格挑选。今年全分区调整充实了10名仓库警卫人员。
〖-ZW/正文〗
