〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持治假打假狠抓训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团实行持证参训杜绝冒名顶替武穴市人武部领导跟班作业严格训练考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛长军周中金岳海生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛长军报道：济南军区某预备役团实行持证参训后，冒名顶替参训现象得到有效克服。该团今年军事训练和几次集结点验，预编官兵到位率达97％。
    前几年，这个团在军事训练和集结点验中存在着冒名顶替现象，造成在编者未参训，参训者不在编。主要原因是整组时底数不清，随便凑够编制员额。
    为了有效地解决这个问题，今年这个团对预编官兵进行了严格调整，从组织上落实在编在位。对那些年龄偏大、文化程度偏低、身体素质较差、家庭负担较重的人员进行了调整，调整面占32％。团里为士兵颁发了《预编士兵证》，规定持证参训。二是完善了平时的点验和请销假制度，同时严格执行奖罚措施和参训误工补贴待遇。
    本报讯 周中金、岳海生报道：11月底，经黄冈军分区军事训练考核组考核，湖北省武穴市今年民兵军事训练全部合格，参训人员、训练时间和内容都比往年落实。
    往年，为少花钱、图省事，该县民兵训练在人员、时间和课目上往往打点折扣。今年的训练，新班子严格按上级要求和训练大纲办，同时主动接受上级军事机关监督。前后4期集训，政委郜治名亲自担任民兵训练队队长兼教导员。从参训人员落实到课程的安排，从思想工作到后勤管理，他都一一把关。民兵工兵上实爆课目时，郜政委亲自组织，跟班作业。过去担心出事不敢训的这一课目，今年坚持实训，并且做到安全无事故。为保证参训人员落实，他们对乡镇人武部实行跟踪监督，杜绝了参训人员“假冒”。
〖-ZW/正文〗
