〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日文部相反对删除教科书“慰安妇”内容〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗慰安妇日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月12日电 日本文部相小杉隆11日在参议院预算委员会会议上反驳了自民党参议员板垣正关于删除教科书中“从军慰安妇问题”的要求。首相桥本龙太郎表示支持小杉隆的意见。
    在这次会议上，板垣正就将在1997年春季使用的初中教科书载有从军“慰安妇”问题一事对政府进行质询，说这些教科书“把本国写得坏透了，年轻人越学越讨厌日本”，要求文部相小杉隆删掉这一内容。
    小杉隆在答辩时明确表示不考虑删除这一内容。他驳斥说，慰安妇问题可以让初中生通过历史课了解历史，学生是能够理解这个问题的。
    板垣正还不罢休，再次质询，逼政府答应进行修改。首相桥本龙太郎起来答辩，表示支持小杉隆的意见。他重申了日本政府认为“有必要在公共教育的场所讲授慰安妇问题”的立场。他说：“加深承担下一代重任的青少年对历史的理解，是重要的”。
〖-ZW/正文〗
