〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快适应工作需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淮阴军分区集训新调入人武干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁在新/张年松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集训人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁在新、张年松报道：11月上旬，江苏淮阴军分区用一周时间，对新调入人武部的33名干部进行了上岗前的集训。
    为使这些干部尽快熟悉人武工作，适应工作需要，集训中采取领导授课、“老武装”现身说法与现场参观相结合。重点是介绍人武部工作的地位、特点和工作内容，讲授人武部的军事工作、政治工作，后勤保障工作及机关文书常识，以使这些同志掌握人武工作的内容和方法，在新的工作岗位尽快进入角色。集训前，有的同志心理上有点“失落感”，觉得从部队到人武部，是从一线到二线。也有的感到调人武部主要是为了安家落户，有一种“安逸感”。通过集训，这些现实思想得到了较好的克服。大家表示，投入人武工作后，要虚心向“老武装”学习，发扬部队的优良传统和作风，把自己原有的优势与新的工作特点有机结合起来，尽快地适应本职工作。这批新调入的干部，没有一名分配到原籍，但都愉快地走上了所分配的岗位。
〖-ZW/正文〗
