〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叙利亚把中国挤进八强”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿联酋报纸评C组最后一轮赛事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯C组最后一轮两场比赛，演出了一幕跌宕起伏的悲喜剧。当地报纸迅速对此作出了述评。
    阿联酋最大的英文报纸《海湾新闻》今天以“日本在最后时刻战胜中国队”的大栏标题发表述评说，日本人在最后时刻帮助了韩国这个2002世界杯合办伙伴，叙利亚队则以2∶1的胜利把中国队挤入了八强。
    该报评论说：“中国队打的是密集防守战术，而日本队可能是为了避免受伤，对平局似乎也情有独钟。但日本3号队员相马直树似乎另有想法。”
    在谈到中国队主教练戚务生时，《海湾新闻》写道：“新闻发布会上的戚务生神情沮丧、羞羞答答”，“在得知叙利亚队获胜后兴奋不已”。戚务生说：日本队每场比赛都能沉着应战，值得中国队借鉴。
    《今日海湾》报写道：“出线无望的叙利亚队只要负于乌兹别克队，中国队就会被淘汰。然而，叙队完全没有这种念头，他们在场上竭尽全力，战胜了乌队，为中国队夺得了八强的最后一个席位。”
    《哈里斯时报》也用了半个版的篇幅报道这场比赛。在题为“日本的一场不经意的胜利”的报道中，记者阿密斯说：“中日之战90分钟枯燥乏味，因为双方似乎都无意取胜”，“中国队昨天完全采取守势，与迎战叙队时的攻势足球迥然不同，场上对日队有威胁的进攻寥寥无几。日本队在已获出线权的情况下，在场上只是尽可能地控制皮球，对中国队的防守不想费力突破。日本的两名前锋三浦知良和前圆真圣几乎成了观众。头号锋线杀手三浦知良有很多控球机会，但他好像从未想到过要射门。”
    《海湾新闻》强调：叙利亚队是本轮比赛中最令人敬佩的球队。他们在出线希望渺茫的情况下发挥了高水平，并赢得了比赛，赢得了观众。
    （本报艾因12月13日电）
〖-ZW/正文〗
