〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大悲大喜之夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关中国队小组侥幸出线的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心态各异
    12月的阿联酋，中午时分依然骄阳似火。12日下午3点多，一千多名中国、日本和当地的铁杆球迷却早早赶到赛场。
    本场比赛现场观众不多，却牵动着方方面面的神经。中国球迷关心它，因为此役只要中国队获胜或战平，就能出线，反之若失利，命运就会操在他人之手；叙利亚人关注它，是因为只要中国人失手，叙利亚队只要以4∶0以上的大比分胜乌兹别克队，仍可出线；韩国体育界更以复杂的心情注视着它，因为中国队如若不败，韩国队出线只剩下叙利亚队战胜乌兹别克队这“华山一条路”了。
    陡坠深渊
    中日在上半场踢成0∶0。尽管戚务生在中场休息时曾要求全队加强两个边路的反击，可中国队似乎十分满意于0∶0的结局。
    下半时，体育场的巨型计时表指针已停在45分钟上，几位西方记者双手比划着0∶0并向中国人发出嘘声，现场的中国球迷也开始欢呼雀跃，认为战平已成定局。就在这时，日本队3号队员相马直树一脚抽射，攻破了中国队的大门。中国队队员们立时变得目瞪口呆，球迷们也傻了眼，良久，场上的观众骚动起来。日本队这一脚看似无心的射门，瞬间便把包括主教练戚务生在内的大部分人推到绝望的深渊。
    在随后举行的新闻发布会上，姗姗来迟的戚务生语调低沉，连坐在前排的中国记者都几乎听不清他的话。他只是简单地表示，中国队在这场实力逊于对手的比赛中失守，以致小组未能出线，令人遗憾。有中国记者提问：中国队单纯防守，不组织有效的反击，在战术指导上有无失误？这位主教练答非所问地说：我们在最后时刻防守上出现疏漏，应该说是一个失误。
    由悲转喜
    中日交兵时，中国裁判陆俊和韩国裁判金泳洙并排观战。看到中日两队比分始终是0∶0，韩国队出线无望，金泳洙心情十分沮丧，陆俊只得好言相劝。待比分在最后一分钟变成0∶1后，喜出望外的韩国裁判霍地站了起来，向陆俊伸出了手：“感谢中国队帮忙。”刚才还兴高采烈的陆俊却目瞪口呆，无言以对。
    乌叙大战牵动着众人心。每当叙队组织一次有威胁的攻势，日本记者便转向中国记者席伸出大拇指，而一旦乌队大门被破，日本记者便纷纷起身，同中国记者握手。日本记者的言行之中，除了中日友好之外，似乎还有些别的什么。
    在最后时刻，叙队以2∶1战胜了乌队，把中国队推进了亚洲八强，中国队瞬间又由悲变为喜。
    （本报艾因12月13日电）
〖-ZW/正文〗
