〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侥幸出线当反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漠客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队靠别人帮忙，才获得小组出线权，这是盘古开天头一次。而在这以前，净是遭别人的“暗算”。苏永舜、徐根宝等教练所带过的国家队，在这方面都有过切肤之痛。
    中国队从大悲到大喜，值得反思的东西太多。以前是踢不好最后三分钟，有过“黑色三分钟”的痛楚，后来又踢不好开头9分钟，有过“黑色9分钟”的惨痛教训。但这些前人的教训，后来的中国队总记不住。别人的教训记不住，可自己栽过的跟头又忘得太快。对乌兹别克队时，眼看比赛就要结束，竟被别人攻进一球。时间只过了几天，同样情景又发生在中日之战最后一分钟里。这叫人说什么好呢？
    中日之战，对中国队来说是关键之战，而对已经出线的日本队来说几乎就是一场无所谓结果的比赛。可中国队最后还是以0比1输了。如果中日之战对谁来说都是非生即死的淘汰赛，还不知道中国队要输几个球。
    中国队缺的东西太多了。上月召开的全国足球工作会议，要对甲A球员月薪进行限制，并要求春训时每天要跑一万米。这实在是太必要了。中国球员今后再不自觉苦练，叫球迷伤心的日子还会不少。
    出战亚洲杯前，中国队主教练戚务生曾说：宁愿壮烈地死，也不窝囊地生。现在，中国队已经窝囊地生过一回，球迷们倒希望中国队能真正壮烈地死一回，好为明年冲击世界杯积累点宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
