〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身兼双重职务军地两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南一批预备役军官获提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志荣/周春生/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志荣、周春生、特约通讯员黄培岳报道：海南预备役师预备役军官队伍堪称高素质两用人才。日前，又有两人分别被提拔为省长助理、省计划厅厅长。一份资料显示：从《预备役军官法》颁布至今年11月，该师已有70余名预备役军官被地方党委提升职务，80名预备役士兵破格提干。
    该师组建时，曾有一些人担心预备役军官在部队和地方身兼双职，势必分散精力，影响地方工作和经济建设；个别干部也担心在预备役部队兼任职务会影响自己在地方的晋职。海南预备役师的师、团职预备役军官，以他们在地方领导岗位上的优良政绩及其在预备役部队建设中所发挥的重要作用，证明这种顾虑是不必要的。地方工作和预备役部队建设两者的相互促进，使他们成为高素质的军地两用人才。
    海南省贯彻《预备役军官法》的工作做得十分认真。从省委到各市、县委，都把预备役军官担任军职中的工作实绩作为干部晋升的依据之一。在地方同等条件下，在预备役部队兼任职务的干部，因为考虑部队建设需要，在提拔、使用上一般还予以优先。
〖-ZW/正文〗
