〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘96国际主要军事新闻回顾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年即将过去。当今国际形势总体上继续趋向缓和，但强权政治、霸权主义仍然横行，局部冲突和动乱时有发生，世界并不太平。为了帮助读者回顾一年来的世界军事形势，由本报编辑部主办、上海宝丽来影像有限公司协办的“’96十大国际军事新闻”评选活动即将举行。届时，我们将邀请军内外国际问题专家进行评选，也欢迎广大读者参与。现将今年发生在世界各地的主要军事新闻作一简要回顾，以供评选时参考。   ――编 者
    1.1月5日，乌克兰炸毁第一座SS-19洲际导弹发射装置。
    2.1月底，希腊和土耳其在爱琴海有争议的伊米亚岛发生严重军事对峙。
    3.2月24日，来自美国的“海盗”飞机多次侵犯古巴领空，拒不接受警告，被古巴空军击落两架，美古关系骤然紧张。3月初，美国通过了强化对古经济封锁的“赫-伯法”。
    4.4月4日，朝鲜人民军驻板门店代表处发言人发布书面谈话，宣布朝鲜决定放弃维持和管理朝鲜停战时确定的军事分界线和非军事区的任务。
    5.《非洲无核武器区条约》4月11日在埃及首都开罗正式签署。非洲42个国家的代表在条约上签字。
    6.4月18日，美国总统克林顿访日，美日双方签署《日美安保联合宣言》，重新定义日美安保条约，并决定修改“日美防卫合作方针”。此举将使日本在亚太地区内发挥军事作用，严重违反日本和平宪法。
    7.4月26日，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首在上海共同签署关于在边境地区加强军事领域信任的协定。
    8.4月11日至26日，以色列军队对黎巴嫩南部、贝卡谷地以及贝鲁特南郊的黎真主党基地进行大规模空袭，造成大批平民伤亡。这是1982年黎巴嫩战争以来以色列第一次扩大黎南部的战争。
    9.从5月23日开始，伊朗举行代号为“守护”的大规模军事演习，15万陆军部队及大量宗教人士和学生参加。这是迄今为止中东地区规模最大的一次军事演习。
    10.4、5月，中非共和国接连发生士兵哗变，局势急剧恶化。5月22日法国向中非增派部队进行干预。11月16日，中非再度发生兵变。
    11.为保持各自核武器，美法6月4日签署加强核合作的秘密协定。
    12.6月1日至10日，美国与东欧9国在乌克兰西部举行“和平盾牌-96”多国部队联合军事演习。这是北约实施“和平伙伴”计划以来的一次大规模联合军事演习。
    13.6月13日，法国在退出北约军事一体化组织30年后，第一次派国防部长出席北约国防部长春季会议，从而在“回归北约的道路上迈出了实际的一步”。
    14.前南斯拉夫地区三国6月14日签署军控协议。6月18日，联合国安理会终止对前南地区武器禁运。
    15.6月25日，美军驻沙特阿拉伯宰赫兰一营地发生大爆炸，美军20余人死亡，300余人受伤。
    16.7月12日，墨西哥政府与反政府组织萨帕塔民族解放军达成协议，决定恢复关于恰帕斯州的和平谈判，并就指导今后谈判进程的规则和成立和平监督委员会等问题达成重要协议。
    17.7月下旬至8月初，斯里兰卡政府军向泰米尔伊拉姆猛虎组织据点发动大规模进攻，夺回北部重镇帕兰坦，并攻击猛虎组织总部基利诺奇镇。这是斯政府军继去年底夺回贾夫纳半岛后向猛虎组织采取的最大军事行动。
    18.8月初，美国以伊朗支持恐怖活动为由，宣布准备对其采取军事行动。此后美驻海湾军队进入高度戒备状态，并增调5000余名美军士兵前往海湾地区，使其海湾驻军达2.6万人。
    19.8月23日，前南地区两个最大国家南斯拉夫和克罗地亚在贝尔格莱德签署两国关系正常化条约，结束了长达5年的相互敌对状态。
    20.8月31日，俄联邦与车臣共和国签署关于确定相互关系基础原则的声明，双方决定无条件停火、推迟5年解决车臣地位问题。11月26日俄驻车臣武装司令宣布，驻车臣俄军将在明年1月25日以前撤离车臣。
    21.8月31日，伊拉克共和国卫队4万人在库尔德斯坦爱国联盟控制的伊北部用兵。美国以此为由向海湾大肆增兵，宣布扩大伊境内的“禁飞区”，并对伊军事设施进行大规模轰炸和导弹袭击。
    22.9月10日，第50届联大通过《全面禁止核试验条约》。9月24日，该条约向联合国成员国开放签署，100多个国家在条约上签字。
    23.9月中旬开始，阿富汗局势发生骤变。伊斯兰学生运动武装“塔利班”9月27日攻占首都喀布尔，并成立6人临时委员会，宣布接管政权。阿内战仍处于胶着状态。11月下旬，在国际社会的斡旋下，交战各派同意举行和谈。
    24.10月下旬开始，非洲扎伊尔东部地区局势急剧恶化，战乱迅速蔓延，造成上百万难民处境艰难。扎伊尔与卢旺达、扎伊尔与乌干达之间发生边境武装冲突，11月3日，扎同东邻三国断交。11月9日，安理会通过决议，授权加拿大组建一支多国部队进驻扎伊尔。
    25.自10月28日起，美国和韩国在韩国举行为期两周代号为“秃鹫96”的大规模军事演习。来自美国本土、太平洋地区的3.4万名美军和几十万韩军以及美“独立”号航空母舰参加了演习。据称，“此次演习是30多年来最大的一次”。
    26.10月30日，联合国秘书长加利宣布，批准《禁止化学武器公约》的国家已达到65个。按照规定，该公约自动在180天后生效。禁化武公约是全球第一个在多边框架内销毁一类大规模毁灭性武器的裁军协议。
    27.11月15日，美国总统克林顿宣布，驻波黑美军的任期将延长至1998年6月，人数由1.4万人减至8500人。11月18日，北约决定在12月20日波黑维和使命结束后，继续在波黑保留一支3.1万人的部队。
    28.11月27日，俄罗斯撤出前苏联部署在白俄罗斯境内的最后一批核导弹。
    29.11月28日，俄罗斯国防部长罗季奥诺夫表示，如果北约执意东扩，俄将被迫拒绝执行削减进攻性战略武器条约，同时可能把自己的核武器瞄准加入北约的东欧国家。这是俄罗斯第一次明确提出针对北约东扩的措施。
    30.12月3日，为期两天的欧洲安全与合作组织首脑会议在葡萄牙首都里斯本闭幕。会议就修改和延长《欧洲常规武装力量条约》达成协议，决定在1997年1月重开新一轮常规裁军谈判。
〖-ZW/正文〗
