〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在求真务实上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区基层民兵工作稳步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对一些地方在民兵基层建设中只重抓看得见、摸得着的“硬件”，而对开展活动、落实制度、发挥作用等“软件”不重视；凭借表面文章做得好而争彩头、受表彰，给基层建设造成干扰和危害的问题，警备区重新修订了《民兵基层建设三年规划》，砍掉了过去规定的基层民兵组织达到“三室一家”条件才算达标等不切合实际的条文。今年，他们把工作重点放在抓好民兵干部和基干民兵队伍建设、落实民兵政治教育和提高民兵军事素质上。为把基层民兵工作落到实处，警备区与市委形成共识，把基层民兵建设纳入地方基层组织、领导班子建设和企业管理，实行统一领导、统一考评、统一奖惩。警备区领导把主要精力放到抓基层、抓落实上，在工作中做到少包揽、多指导，着力帮助基层解决实际问题。最近，全市在原来的基础上，又在系统局、厂矿、公司等大单位增设了38个基层武装部，以保证基层民兵工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
