〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院电视电话会议要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐心协力搞好农业普查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高云才/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云主持会议。邹家华代表国务院讲话说，农业普查是现阶段我党和政府根据农业和农村工作需要而采取的一项重大措施，是当前农业和农村工作重要组成部分，是做好其他农业和农村工作必要基础。如果我们没有可靠而真实的农业要素等方面的数据，不了解农村精神文明的建设现状，政府就不可能适时作出科学决策，就会影响经济和社会发展。各级党政要充分认识这一工作的重要性和紧迫性，不仅把它作为当前最迫切的经济和统计任务来完成，还要把它作为一项重大政治任务完成。
    邹家华强调，全国农业普查是庞大的社会系统工程，而现场调查是农业普查的中间环节和核心，难度最大，也最关键，他要求各级政府做到五个到位：普查经费全面到位；普查必要的物资要到位；基层普查工作人员要到位；普查的社会宣传和发动工作要到位；对农业普查的重要性、艰巨性和复杂性的认识要到位。
    邹家华要求各个方面努力工作，搞好现场调查工作，同时要求不能因为现场调查登记工作而增加农民负担。他强调，农业普查结果是为国家宏观决策服务的，不与农村的家庭联产承包责任制和粮食定购任务等政策挂钩，更不会因此增加农民的各项税赋，他要求广大农民群众放下思想顾虑，如实申报普查数据，积极配合农业普查工作。
    姜春云对贯彻落实这次电视电话会议精神，做好农业普查工作提出三点要求。一是各级政府、农业普查机构和国务院有关部门特别是主管部门，要充分认识这项工作艰巨性、复杂性，全力以赴，抓紧、抓实、抓好。二是各级政府和农业普查机构要全面检查，认真落实现场调查前的各项准备工作。三是牢牢把握搞准普查数据这个目标，高标准、高质量地完成农业普查现场调查登记任务：要领导亲临现场；要依法普查，保障原始数据的准确性；要层层落实岗位目标责任制，逐级严格考核；要建立完善的质量检查和验收制度，严把数据质量关。
〖-ZW/正文〗
