〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做国门卫士树良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭昭强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防民兵精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德宏傣族景颇族自治州边防民兵在精神文明建设中发挥模范带头作用
    本报讯 彭昭强报道：云南省德宏军分区针对边境全方位开放的特点，以树立良好形象，当好国门卫士为主题，教育边防民兵在社会精神文明建设中起模范带头作用，做精神文明标兵。
    随着边境全方位开放，腐朽思想文化和境外“酒绿灯红”的影响乘机而入，边防民兵面临着严峻的考验。德宏军分区和各县人武部贴近现实环境，改变过去民兵政治教育由基层分散、自行组织的办法，采取集中、正规形式，加强了边防民兵的思想政治教育。近年来，边防一线担负边境巡逻、口岸执勤任务的民兵，面对境外赌博成风、色情泛滥、难民潮起的现实，无一人违规违纪，在边境管理，维护边境稳定中发挥了很好的作用，被外交部赞誉为“信得过的好民兵”。
    在军分区和各县人武部的精心组织和积极引导下，边防民兵组织普遍办起了“民兵之家”，集资购置了卡拉OK设备和体育器材，建起了图书阅览室、水泥球场，开展了群众性的文化活动。全州基干民兵中无一人吸毒。在坚持边境和口岸巡逻执勤的同时，全力投入反毒行动，共抓获贩毒分子346人，缴获海洛因36.8万克、鸦片1.3万两，捣毁吸毒、赌博、播黄窝点148个，涌现出“民兵禁毒勇士”赵麻成、“见义勇为好民兵”石勒干等一批先进个人。
〖-ZW/正文〗
