〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽培养高层次人才渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵邀请中国工程院院士讲学指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、记者孙继炼报道：11月下旬，8位为国家作出重大贡献的中国工程院院士，到第二炮兵工程学院进行为期6天的讲学和高技术咨询指导。总政治部发来贺信，称赞这次学术活动对培养战略导弹部队跨世纪人才将产生积极影响。
    为培养更多的高层次科技人才，适应武器装备不断更新换代的需要，第二炮兵提出了到本世纪末拥有一批权威性的导弹专家、一大批优秀学术技术带头人和专业技术骨干的奋斗目标，并制订了一系列具体措施。这次邀请中国工程院院士为高、中职科技干部讲学，就是加快培养高层次科技人才的一个实际步骤。
    应邀参加这次学术活动的工程院院士，都是我国机械与运载工程技术方面的权威，在国内外工程技术界享有很高的声誉。他们的报告，综合了当今世界高新技术的最新动态，涉及现代工程技术的众多领域，内容丰富，学术水平高，具有很强的针对性和指导性，使大家拓宽了视野，增长了知识。
    为拓宽培养高层次科技人才的渠道，第二炮兵近年来有计划地安排近千名专家学者和有发展潜力的科技人才出国留学、访问、进修，参加国际学术活动，跟踪当今世界最新技术，使他们开阔视野，提高学术技术水平。各单位还积极与有关院校和科研单位挂钩，实行定向培养，选派有培养前途的科研人员带课题、项目到高校、工厂和高层次科研机构深造。他们还深化教学改革，把高层次人才的培养纳入国家高等教育的大循环。目前，第二炮兵所属院校已开设19个硕士生点、两个博士生点，建立起博士后流动站。同时，他们从地方名牌大学和研究机构引进数十名博士后导师、教授、研究员，充实了学科带头人队伍。高层次人才的快速生长，使第二炮兵科研工作迈上新台阶，增强了攻克高、精、尖科研项目的能力，学科交叉联合攻关的能力和发射训练、执行重大任务的技术保障能力。近年来，他们先后有900多项科研成果获奖。
〖-ZW/正文〗
