〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民建六届五中全会在北京举行
    中国民主建国会第六届中央委员会第五次全体会议于10日至13日在北京举行。全会根据孙起孟的请求及六届十三次中常委会的建议，接受他辞去民建中央主席和中央委员职务，选举成思危为民建六届中央委员会主席。
    我军工企业民品开发成效显著
    拥有大批高科技人才和技术装备的军工行业，已经初步实现了由单一军品型向军民结合型的历史性转变。民品产值占总产值的比重已从1979年的8％，上升到现在的80％以上，军工企业已经成为我国国民经济建设的一支重要力量。
    残疾人事业宣促会举行理事会
    中国残疾人事业新闻宣传促进会全国理事会13日在京举行首次全体会议，国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任彭卧苹峒了全体会议代表并讲话。中国残疾人联合会主席邓朴方，中宣部副部长徐光春、中国记协主席邵华泽先后在会上讲了话。广电部部长孙家正等有关市党委宣传部、政府主管部门和新闻单位的200多名新促会常务理事、理事出席了会议。  （刘新如）
    我国第一艘铝合金双体轮下水
    我国第一艘铝合金高速双体客轮近日在上海下水，从而结束了我国铝合金高速客轮依赖进口的历史。这艘客轮全部采用国产材料制造，最高时速46公里，其稳定性和操纵性均能满足在8级风浪下高速航行的要求。  （陈鸿亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
