〖ZQ/总期〗14218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁荣军队出版事业促进精神文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届“中国人民解放军图书奖”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队图书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东军事思想原理》、《邓小平新时期军事理论研究》等9种图书获“中国人民解放军图书奖”荣誉奖，《邓小平改革思想研究丛书》、《江主席“五句话”要点详解》、《中国抗日战争纪实丛书》等10种图书获“中国人民解放军图书奖”，《邓小平的历程》、《红星闪耀》、《徐洪刚的故事》等20种图书获“中国人民解放军图书奖”提名奖。
    党的十四大以来，全军出版工作以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，认真贯彻落实党中央、中央军委的方针政策，一手抓繁荣，一手抓管理，大力弘扬时代主旋律，出版了大批思想性强、艺术品位高、具有军队特色、深受部队和社会欢迎的优秀作品。这次获奖的图书，是从全军图书出版社1993至1995年度出版的5000余种图书中筛选出来的。
    “中国人民解放军图书奖”是全军图书出版界的最高奖。这是总政治部为落实军委江主席关于“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的指示，激励和引导军队出版社多出精品而于今年初设立的。该项奖从1996年开始每两年举行一次评选活动。
〖-ZW/正文〗
