〖ZQ/总期〗3931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远走同工农兵结合的光明大道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗在广州部队某部农场锻炼的大专院校毕业生钟秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识分子再教育/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原是华南医学院的毕业生，十几年来受的是资产阶级知识分子的教育，受到中国赫鲁晓夫“做官”论的毒害。伟大领袖毛主席关于教育革命的一系列最新指示教育了我，使我奔向同工农兵相结合的光明大道。
    来到部队农场以后，解放军指战员对毛主席、毛泽东思想、毛主席革命路线的无限忠诚，全心全意当人民勤务员的精神，深深地教育了我。中国赫鲁晓夫的“做官”论是他们天天批判的“靶子”之一，指战员们忠于伟大领袖毛主席的言论和行动，象一发发炮弹一样，把反动的“做官”论打得百孔千疮。
    在同志们的帮助下，我进一步认识到，在过渡时期，资产阶级拚命同无产阶级争夺青年一代，以便复辟资本主义。中国赫鲁晓夫这个钻进党内的资产阶级总代表大肆鼓吹“做官”论，就是他企图“和平演变”知识分子的最阴险最毒辣的一手。他妄想使知识分子变成他复辟资本主义的工具，变成象苏联的修正主义知识分子一样，在国内为一小撮资产阶级特权阶层的利益服务，在国际为帝国主义和各国反动派的利益服务。这是永远也办不到的！知识分子在用毛泽东思想“彻底改变旧思想”、改造世界观的过程中，一个极其重要的问题，就是要批臭中国赫鲁晓夫的“做官”论，肃清它的流毒，这样才能真正树立全心全意为工农兵服务的思想。
    我决心永远走同工农兵相结合的道路，把自己锻炼成为无产阶级的知识分子，成为无限忠于毛主席的革命战士。
〖-ZW/正文〗
