〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣花为什么还是那样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对海军“衡阳抢险英雄群体”成长之路的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/武天敏/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，12名刚刚毕业的军校学员，在衡山脚下那个惊心动魄的雨夜成为抢险英雄，名扬天下。
    很快，他们就走向战舰的机舱，消失在人们的视野。他们身后的地平线上，又有更多的新星升起。
    8年后，他们以一个青年军官英雄群体的崭新风采，再次感动中国。
    这一现象，牵引着我们的思绪，也吸引我们去探寻――
    时隔8年，是什么让隐匿的英雄再次显影？时隔8年，他们胸前的光荣花为什么还是那样鲜艳？
    党的创新理论让他们追求奉献的志向越来越坚定
    帅雄星，衡阳抢险三等功荣立者。今年春节，他在老家参加高中同学聚会，有3名同学开着自己的小轿车来赴宴。开席前，同学们纷纷讲述商海打拼的精彩人生。坐在那里，帅雄星插不上话，有点发窘。
    然而，一位同学站起来说：“帅雄星如果从商，以他的学历和智力，我们谁都不如他。现在他虽然挣钱最少，但对国家的贡献最大。我们纳税的钱是有数的，他的贡献是无价的。我提议，第一杯酒为我们英雄的同学干杯！”
    美酒飘香，醉了英雄的心。谈到这件事，帅雄星感慨地说：“改革开放初期，浴血南疆的军人喊出‘理解万岁’。我们抢险的那个年代，军人喜欢唱‘说句心里话，我也不傻……’那是因为当时社会上对军人奉献的认同还有不少‘杂音’。如今，同学们能说出这番话，我非常感动。这说明，胡主席倡导的社会主义荣辱观在社会上不但已经生根发芽，而且正在逐渐形成主流意识。”
    这是时代的进步。12名抢险英雄忘不了，当年列车颠覆之际，当他们挺身而出，喊出“我们是解放军”时，很多乘客自觉地跟随他们救人抢险。但是，他们也忘不了：列车员向一些旅客借手机报警，有的人却不肯借……这些人中，有的还是他们刚刚舍命相救的人！
    翻开12名抢险英雄的履历表，他们出生在改革开放的早春，成长在市场经济大潮方兴未艾的年代，他们与千千万万当代青年一样，灵魂时常面对八面来风的冲击与挑战。
    然而，他们从来没有后悔过。在大别山烈士陵园，凝望着战友刘晓松的墓碑，他们心潮翻滚：晓松没有走到大海，就躺倒在衡山雨夜里。他没有走完的路，要靠我们来走……
    8年过去，滔滔南海潮落潮起。12名抢险英雄搏击沧海，以军人执着的坚守，默默实践着对战友的承诺。
    8年过去，祖国发展日新月异，党的理论创新与时俱进，人民群众追求崇高的自觉实践，与走在社会前列的军人的表率实践越来越合拍，也越来越清楚地看到，一个国家、一个民族不能没有核心价值观。
    正因为如此，在庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会上，胡锦涛主席的一席话深深地打动了亿万人的心：“建设中国特色社会主义伟大事业，需要广泛形成崇尚英雄模范、学习英雄模范的社会风尚。英雄模范精神越光大，我们的民族就越有力量。”（下转第三版）（上接第一版）
    新世纪新阶段我军历史使命让他们献身海疆的步伐越走越铿锵
    当年，在车祸现场，当学员们奋力抢险时，他们也是需要救援的伤员――
    张广军：左脚大拇趾趾甲被压碎、脱落，腰部软组织大面积损伤；靳文汉：右眼角被砸开6厘米长的伤口，肌肉外翻；许永辉：脑震荡，高烧不退……
    回忆起生命中最难忘的那一天，张广军对记者说：“无论在什么时候，群众可以紧急避险，军人不能。”
    这，就是当年12名抢险英雄面对灾难，对军人使命的朴素理解。
    如今，他们已经不再是初出校园的军校毕业生，而是在战舰上搏击风浪8年的海军军官。记者采访他们时，抢险英雄、一等功荣立者周国平说：“这8年的经历让我们觉得，当年那点考验小得不值一提。”
    周国平，8年来6次随舰在南沙值班，累计有一年时间在南沙。
    南沙无风三尺浪。说起这8年，周国平没有讲述战风斗浪的惊险，而是滔滔不绝地说起了他所知道的南沙：“南沙群岛由200多个岛礁、沙洲和暗沙组成，海区面积达82万平方公里，石油储量达100多亿吨，被称为第二个波斯湾。南沙海域还是世界海上航运的咽喉地带，我国通往世界的40多条海上航线，有30多条要经过这里……”
    这片海洋，与祖国的安全和发展利益息息相关。“南沙值班”，就是驾驭战舰巡逻在这片海域。
    守住南沙，就是守住中华民族的千秋基业，就是守住子孙后代的发展空间！那天，周国平给记者谈起一首流传在南沙守礁部队的歌曲：“民族的重任我来担，蓝色的国门我来守。只要有我在，一寸国土不会丢……”
    履行新世纪新阶段我军历史使命，是党的重托、人民的期望。新一代中国军人必须忠于使命、献身使命、不辱使命，把捍卫国家主权、安全、领土完整，保障国家发展利益和保护人民利益放在高于一切的位置。
    这份神圣的使命，让他们献身海疆的步伐越走越铿锵。
    “当年抢险，只有两小时。这8年，经历的危险太多了。”张广军摸了摸才30岁就已经花白的鬓角，说起那次与死神擦肩而过的历险：“一次，两艘战舰在海上并靠补给，大浪像小山一样涌来，碗口粗的缆绳被挣断了，嗖地反弹过来，差点扫到我脑袋上。要是扫上，半个脑袋就没了……”
    说到这里，张广军眼神分外坚毅：“但是，在南沙，海军军人是不能倒下的！就是再危险，也要像钉子一样站在甲板上，全国人民都在看着我们！”
    这，就是今天12名抢险英雄对履行使命的理解。
    军队建设转型的呼唤让他们成才报国的理想越来越远大
    12名抢险英雄中，有8名曾在南海舰队某驱逐舰支队任职。
    这支部队，有海军新世纪“人才航母”的美誉，曾有15名博士硕士担任舰长：中国海军第一艘旗舰硕士舰长上天能驾机，下海能操舰；中国海军首位博士舰长3年拼搏，走完十几年的舰长成才路；博士硕士舰长们历经数十次重大海上演练，驾驭战舰远航三大洋，出访多个国家……
    舰长个个是英才，水兵也人人一身硬功。一次，战舰在大海航行。“嘭！”机器突然发出一声闷响。周国平一愣之间，一位老兵已经眼疾手快地关了机。原来，是电机缸头上的预热器被震脱。如果不立即关机，整部电机可能报废，后果不堪设想。
    周国平连声称赞：“多亏了你及时采取措施，你为咱们舰立了一大功。”那位老兵却轻松一笑：“这没什么，我的岗位你放心。”
    “我的工作无差错，我的岗位请放心！”这是海军驱逐舰部队在全海军率先喊出的口号，如今已经风靡全军。
    在这样一支部队，周国平无法懈怠，只能快马加鞭提高素质。几年勤学苦练，他被任命为中国海军目前最先进护卫舰的机电长。
    12名抢险英雄在南海舰队任职的这8年，正值人民海军现代化建设高潮迭起的8年。这8年，一艘艘现代化的战舰加入战斗序列，他们就是这些战舰的主人。
    一艘现代化的舰艇就是一座科技城，是一个国家最新科技水平的结晶。
    现代化的战舰，只有现代化的主人才能驾驭。军队建设转型对高素质军事人才的呼唤，催促他们成才的步伐越迈越大。
    回首这8年，抢险英雄们备感紧迫。“8年前，我们在学校里学习的机电维修，是典型的机械化知识。如今，军队建设由机械化向信息化转型，逼着我们尽快学习新知识，掌握新本领。”抢险英雄、二等功臣汪宏伟对记者说。
    为了圆自己的梦想，2002年9月，他考入海军工程大学轮机工程专业攻读硕士学位；2005年9月，他再次考入海军工程大学攻读博士学位。
    在研究“某型系统旋转场”的电机摩擦功耗问题时，导师们都认为这个功耗和转速成正比，但是他发现这个结论不对。为此，汪宏伟在温度高达四五十摄氏度的实验室里一遍遍地测试。
    最终，汪宏伟证明了自己的观点。他的钻研精神，让同学们佩服不已：“当年的抢险英雄，今天的科研尖兵！”
    “四个新一代”的号召让他们青春的花朵越开越绚丽
    8年前，12名抢险英雄平均年龄仅有23岁。8年后，他们依然年轻，平均年龄不过31岁。
    青年，是社会最有活力的群体。青年的激情，青春的抱负，关系着国家与民族的未来。
    他们难忘母校海军工程大学桂赤斌教授讲的一段故事：1987年，年轻的桂教授博士毕业去日本学习。起初，日本人瞧不起这名中国博士。当桂教授埋头研究，解决了异种材料焊接的难题，一个日本老板马上请他吃饭，问：“中国像你这样的人有多少？”桂教授说：“比我强的有的是，现在有的是，将来会更多！”
    后来，桂教授发明的新型焊条，用于人民海军建造新型战舰，使每艘舰造价节省近千万元。
    “中国的人才将来会更多！”教授的预言，注定要由他的学生们来实现。那天，记者翻开12名抢险英雄的毕业纪念册，发现桂教授给他们留言都是同一句话：“要有工人师傅的品质，知识分子的大脑，革命军人的气质。”
    对此，他们这样理解：“教授是希望我们脚踏实地，埋头苦干，德才兼备，勇于拼搏。”
    8年来，他们始终没有忘记老师的期望。这8年，他们身在天南海北，岗位也不一样：有的是机电长，有的是副政委，有的是助理员，有的是参谋，有的是军代表、有的是在校博士生。即便在同一个部队，也不在一艘舰艇，常常是这艘舰刚刚归航，那艘舰已经解缆启程……但是，面对种种人生考验，他们总是像当年面对灾难不约而同地挺身而出，心心相印地交出同一张答卷。
    “挽起军旗的一角，就不再是一个自由的电子；走在军旗下的方阵，就要像行星绕着太阳飞翔。”这是当年“衡阳抢险英雄群体”先进事迹报告会上，12名抢险英雄如诗的语言。
    如今，青春激情犹在，12名抢险英雄的心中，回荡着一个更殷切的呼唤，那就是胡锦涛总书记对全国青年的号召：“努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代”。
    光荣花为什么还是那样红？新时代的阳光照耀着它。
    把个人的事业和国家民族的利益相结合，把个人理想追求与新世纪新阶段我军历史使命相结合，与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗，青春之花就会永远在阳光下怒放！
    本报记者 司彦文 武天敏 本报特约记者 唐忠平
〖-ZW/正文〗
