〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校代表着国家的未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝考察北京四中纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市市长王岐山陪同下，来到北京四中考察，看望老师和学生。
    北京四中创建于1907年，百年来为国家培养了3万5千多名学生，其中不少成为著名的科学家、文学家、艺术家和企业家，办学成就斐然。
    9月4日8时许，温家宝首先来到科技实验楼。物理实验室里，十几位同学正在上名为“弹簧系统的振动周期与哪些因素有关”的探究课程，温家宝饶有兴趣地观看学生的实验，认真询问有关情况。在生物实验室，看到同学们对生命科学很感兴趣，温家宝十分高兴。温家宝亲切鼓励正在做实验的郝钰欣同学要认真学习，争取将来有所发明。
    8时50分，温家宝来到艺术楼音乐教室，观摩学校合唱团的排练。在钢琴的伴奏声中，40多位合唱团的同学悠然唱起《鼓浪屿之波》。
    合唱刚完，温家宝走上讲台，颇有感触地说：“我不太会唱歌，但是爱欣赏，这也和我上中学的音乐课有关。那是上世纪五十年代，我的音乐课老师上课只讲十分钟的课本，剩余35分钟有两件事情他要做，一件事情是放唱片，从世界名曲到京剧他都放，就让学生听；还有一件事情就是弹钢琴，他弹的许多曲子至今仍很熟悉。”
    略有停顿，温家宝目光环视在场的师生，接着说：“荀子说音乐可‘正身行’，就是让你站得正，行得稳，堂堂正正做人；‘广教化’，就是让音乐面向大众，让人们爱生活；‘美风俗’，就是让社会风尚得到美化，而音乐本身就是美的。因此我们更注重音乐对人思想的启迪。我们反复讲学理工的要学一点文艺，学文艺的也要学一点理工。这一点在中学尤为重要。”
    随后，温家宝等来到学校多功能厅，和教师们座谈。
    在8位教师发言结束后，温家宝谈了三点感想：第一，要把四中办成世界一流的学校，中国要有更多像四中这样的学校，这是我们的愿望。学校代表着国家的未来。中学要培养全面发展的人才，为学生今后成才奠定坚实的基础。一所好的中学在于它有深厚的传统，有好的办学理念，有优秀的教师，有培养和开启学生智力的教学。第二，老师要具有爱心和知识。在学校中有两件事情永远需要，永远不会完结，一是爱，二是知识。爱什么？热爱科学、热爱教学、热爱学生。什么是知识？知识就是力量，知识就是安全，知识就是幸福。知识可以改变人生，也可以改变世界。第三，要教育学生目光远大，抬头走路。“只有大气魄才能成就大才气”，这是四中师生的豪言壮语。要教育学生终生学习、终生受教育、终生做有益国家和人民的事情。
    （据新华社北京9月20日电）
    新华社记者 李斌
〖-ZW/正文〗
