〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥模范引领作用大力推动道德建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届中国公民道德论坛宣言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值第五个公民道德宣传日之际，中宣部宣教局、中共北京市委宣传部、中国伦理学会联合在京举办第四届中国公民道德论坛。有关部委和地方负责同志、专家学者、道德模范齐聚一堂，认真学习领会胡锦涛总书记会见全国道德模范时的重要讲话精神，就发挥模范引领作用、大力推动道德建设交流经验体会，研讨措施办法，取得广泛共识。
    党的十六大以来，公民道德建设在继承中创新、改进中加强，呈现扎实推进、蓬勃发展的良好态势。社会主义荣辱观深入人心，民族精神时代精神大大弘扬，社会道德领域发生新的可喜变化。坚定信念、热爱祖国、服务人民、奉献社会、促进和谐成为人们精神风貌的主流，全党全国人民团结奋斗的思想道德基础更加巩固。在改革发展火热实践中涌现出的一大批先进模范人物，以他们的高尚品德和感人事迹，谱写精神文明建设的绚丽篇章，对弘扬社会正气，倡导文明新风，激励干部群众投身改革开放和现代化建设，起了不可替代的重要作用。
    道德力量是国家发展、社会和谐、人民幸福的重要因素。在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的进程中，始终要高度重视和切实加强社会主义道德建设。坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以社会主义核心价值体系为根本，加强社会公德、职业道德、家庭美德建设，弘扬助人为乐、诚实守信、敬业奉献、见义勇为、孝老爱亲的道德风尚，倡导爱国、敬业、诚实、友善的道德规范，形成男女平等、尊老爱幼、扶贫济困、礼让宽容的人际关系，为中国特色社会主义事业提供强大精神动力和道德支撑。
    榜样的力量是无穷的，道德建设离不开榜样的引领带动。学习宣传先进模范人物的过程，就是普及基本道德规范的过程、弘扬真善美的过程、建设社会主义核心价值体系的过程。改革开放的时代英雄辈出，各个地区、各个行业、各类人群中都有一大批先进模范人物，他们身上集中体现了中华民族的优秀品质、社会主义道德的本质要求、我国社会发展进步的时代精神，为党政军民、仕农工商、男女老幼树立了学习的楷模。社会各界都要开展学习先进模范人物活动，大力营造崇尚先进、尊重模范的浓厚氛围，引导人们从自己做起、从点滴做起，在社会上做一个好公民、在工作中做一个好建设者、在家庭里做一个好成员。
    道德建设人人有责、道德成果人人共享。全社会都应当积极关心、爱护、宣传道德模范，以他们为榜样，自觉实践社会主义荣辱观，进一步形成知荣辱、讲正气、促和谐的良好风尚。让我们携起手来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，共同把公民道德建设不断推向前进，使我们的社会更加文明、更加和谐、更加美好。
    2007年9月20日 北京
    （新华社北京9月20日电）
〖-ZW/正文〗
