〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子哨兵，拉近偏远执勤点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部队小散远单位正规化建设见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/饶歆俊/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技进步为小散远单位建设注入新的生机与活力。
    接到出车命令，独立汽车二营二连士官温细平驾驶载重卡车驶出车库。行驶至车场值班室门前的测试区，他根据车场值班室电脑语音提示，驾驶卡车先后经过测滑检测台和制动检测台，通过感应技术检测车辆的轮胎性能和制动情况。完毕，值班室电脑语音发出指令：测试合格，可以出车。
    车场伸缩门自动开启，温细平驾车驶出营门。此时值班室的车辆信息管理系统中，已自动记录下了出车的车号、驾驶员姓名、出车时间、车况等信息。与此同时，驾驶室里一台汽车行驶安全检测记录仪开始工作，像飞机上的“黑匣子”一样同步记录下车辆行驶的里程、速度等信息……
    汽车二连是个先进连队，曾转战大江南北，以严格要求、严格管理闻名岭南部队，已安全行车53年。连队干部介绍，车队和驾驶员经常独立执行任务，车辆和人员安全始终是连队十分重视的一个问题。以前检查车况只能凭经验、靠感觉，现在有了自动化系统，帮了连队的大忙，也堵住了不少安全管理的漏洞。
    前来观摩指导的军区联勤部政委刘长银告诉记者，联勤部队点多线长、高度分散，给教育管理带来不小的难度。要在更高的起点上推进小散远单位的正规化建设，就必须紧跟形势任务的发展变化，大胆使用先进科技手段，借助先进技术提高正规化建设水平。
    某军需仓库的一号哨所设在桂北山区的山谷里。这个独立的执勤点距机关50多公里，方圆3公里没有人烟。走进哨所，记者感到这里的信息化气息与周围环境的荒凉形成极大反差：值班室里，值班员通过视频报告情况；荧光屏上，仓库各重要部位“尽收眼底”。只见值班员轻点鼠标，十多公里外的视频监控摄像头便不停地向四周转动巡察，并将图像同步传回值班室。
    “这就是今年上级给我们配发的‘电子哨兵’。有了它，拉近了机关与偏远执勤点的距离，不仅节省了大量人力，巡察效果也更加准确。”仓库主任周罗明在一旁给我们作介绍。
    “‘电子哨兵’不仅能够站岗放哨，还能帮助机关管理监督各分散的执勤点，可以说是我们的一双‘千里眼’。”仓库政委蓝国琼告诉记者。他边说边按动鼠标，荧屏上立刻显示，远在十多公里外的另一个哨所里，官兵执勤一丝不苟，排房里的内务整齐划一。蓝国琼感叹：“3年前，我们对各执勤点巡视一次，要花两天时间，现在鼠标一点几秒钟就搞掂了！”
    记者了解到，“电子哨兵”只是该仓库信息化建设的一部分，更是联勤部队小散远单位战备设施信息化改造工程的一小部分。近3年来，联勤部党委机关已投入大量经费，为所有战备设施预装了信息化指挥端口。
    随行的联勤分部政委张其春跟记者谈起他们正在考虑的下一步工作：可视化系统建起来了，网络用起来了，但不能代替面对面的思想工作，不能代替到现场查铺查哨。管理工作的对象是人不是物，所以，必须坚持以人为本，不断提高基层干部的管理能力，使小散远单位始终保持正规有序。
    （本报桂林9月19日电）
    杨亚斌 特约记者 饶歆俊 本报记者 郭天一
〖-ZW/正文〗
