〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某摩步旅持续开展创新竞赛活动激发官兵练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七项训练法以战士名字命名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鉴/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月20日电侯鉴、特约记者游成锋报道：9月中旬，兰州军区某摩步旅开展的“战士创新竞赛活动”又结新果实――九连士官王德明围绕夜间射击瞄准难题摸索出的训练方法，被命名为“王德明夜间射击瞄准法”，并在全旅推广。至此，该旅先后有7项科学训练方法以主创战士的名字命名，极大地激发了广大官兵的训练热情。
    这个旅是军区表彰的“军事训练先进单位”。近年来，一些战士针对训练难题想办法，创造了不少管用的训练方法，促进了战斗力的提高。今年初，为激发战士的创新积极性，旅里对战士们申报的选题，经机关业务部门论证把关后，对有创新价值的项目给予经费和技术扶持。旅里还专门设立了“战士创新工作室”，为有选题的战士学习研究提供方便。该旅对创新竞赛情况每季度进行一次评审，选出确有实效、适宜推广的训练方法，用主创战士的名字命名，并将这些训练方法编入旅里的训练教材。
    在该旅野外训练场，记者看到，战士们摸索出的“张涛抗电子干扰法”、“赵二江、刘建平火炮快速驻锄法”等多项训练法，都在兵种专业训练中发挥重要作用。通信连战士马宽厚在连队干部的指导下，经过半年多努力，摸索出规避、伪装等6种防范、破解敌地面传感器的方法，应用于训练后效果很好。旅里鉴定组严格审定后，将其命名为“马宽厚反传感器材法”，在全旅推广。
    用战士名字给科学训练法命名，大大激发了广大官兵的创造热情，促进了军事训练的蓬勃发展。该旅提供的有关资料表明：今年以来，全旅战士共提合理化建议260余条，其中78条有关训法战法创新的建议被旅党委采纳；全旅先后有38项战法训法创新成果问世，其中4项获奖。
    编后
    “王德明夜间射击瞄准法”、“张涛抗电子干扰法”……看着演兵场上诞生的这一个个稚嫩而又鲜活的名词，令人不由得想起另一个耳熟能详的名词――“郭兴福教学法”。20世纪60年代，以郭兴福的名字命名的教学法的推广，在和平年代曾掀起了一场席卷全军的大比武热潮。
    在推进军事训练向信息化条件下转变的今天，有许多未知的领域需要我们去探寻、去求证，有许多的难题、堡垒需要我们去破解、去攻克，如何通过正确的导向和激励机制，点燃官兵心中的创造激情，最大限度地释放他们的创造力，是我们能否顺利完成转变的关键所在。兰州军区某摩步旅以创新竞赛活动激发官兵创造热情，用主创战士的名字命名训练方法的做法，不失为一种创新之举，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
