〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一遇挑战就来劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战士党员的标杆”张豇菲素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/陈云/张阮峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区某师炮兵团，只要你提起火箭炮二连二班长、共产党员张豇菲，大伙便乐了：“不用叫他姓名啦，‘二班长’就是他的代名词！”因为他连续10年在“二班长”这个岗位上没有挪过窝。前一段，电视连续剧《士兵突击》热播，大家都说，张豇菲就像《士兵突击》中的许三多，一样的朴实、坚韧，干出了许多让人想不到的业绩。
    10年来，他在这个“二班长”岗位上，先后11次参加比武，6次夺得第一名；他所带的战士中有49人成为骨干、3人考上军校成为干部；他本人先后4次荣立三等功，4次被师团评为“优秀共产党员”，还被评为集团军“优秀士官标兵”、“优秀四会教练员”，军区“优秀新兵骨干”和“优秀士官人才二等奖”。8月16日，某集团军党委作出了《关于向战士党员的标杆张豇菲学习的决定》。
    这个平凡而又传奇的战士，小平头，中等个，精明强干，双目炯炯有神，话语不多，却出言不凡。
    “在一个班长的岗位上一干就是10年，你怎么非但没有一点厌倦反而越干越来劲呢？”面对记者的探究，这位已经有了儿子的战士老成中仍露出稚气：“我喜欢挑战，因为每一天都处在挑战和被挑战中，我的太阳每天都是新的。”带过他的干部和他带过的兵也几乎众口一词：“没错，他就这脾性，一遇挑战就来劲！”
    张豇菲刚入伍时身体比较瘦弱，体能训练一度落后。新兵班长对他用了个激将法：“我们这里可是作战部队啊，当不了英雄，起码别给老子当狗熊哟！”张豇菲憋着一股劲拼命追赶。俯卧撑，别人做100个，他做200个；越野训练，别人跑5公里，他跑8公里。新兵集训结束时，他被团里评为“十佳新兵”。当兵1年，他就成为同年度兵中第一个当班长、第一个入党的佼佼者。
    “我最爱干那些别人认为我干不了的事情！”2001年8月，集团军准备组织后勤专业大比武，由于当时司务长、炊事班长都不在位，连队准备放弃这次机会。“不能放弃！”张豇菲一纸申请，卷起铺盖搬进了炊事班。他从刀功练起，练得手指头都磨出了血泡。两个月后，张豇菲参加集团军后勤专业大比武，夺得第三名。
    2000年3月的一天，张豇菲正在看团里要举行多媒体课件比赛的通知，一个大学生士兵并无恶意地拍了拍他：“你看那么认真干嘛，这可不是你能露脸的地方！”张豇菲一声不吭地走开了，他把积攒下来的3000元取出，又向战友借钱购买了电脑和相关书籍，年底就通过了国家计算机二级考试。紧接着，他把一些难以讲解的课目制作成多媒体课件，其中《炮兵海上作战赋予射向》和《近岸岛屿封夺作战中火炮的展开与撤收》两个课件，参加团多媒体教学演示比赛均获得第一名。
    “说了那么多，其实都是些小挑战。”“最大的挑战来自战场！”2004年，某新型火炮武器落户团队。这是一种履带式自行火炮，科技含量高，电气电路复杂，操作要求严格。看着一门门先进的“战神”，张豇菲又成了“门外汉”。但争强好胜的性格让他很快就“疯”了似地开始攻关。
    新装备到位的第2天，张豇菲第一个钻进车内，冒着50多摄氏度的高温，对照说明书一个部件一个部件地识记，一道程序一道程序地操作，一天下来要训练十几个小时，一周下来瘦了10多斤。为了在理论上有所突破，他自学了《自行火炮电气电路原理》等专业书籍，记下了10多万字的笔记，弄清了新型火炮各个部件的基本结构和工作原理，掌握了一般故障排除方法。连里将他的攻关成果在全连推广后，连队的训练水平迅速提高，上级组织实弹射击考核，二连连续3次被评为“神炮连”，张豇菲所带的班，每次考核都是同类专业的全团第一。
    本报记者 刘声东 通讯员 陈云 张阮峰
〖-ZW/正文〗
