〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练与战场对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴征辉/董海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，北京军区某机步旅信息化条件下实兵实装检验性演习，在内蒙古大漠深处鸣锣收兵。
    演习按照实战要求设想战术背景，在3个不同的训练场地按作战流程组织实施，在复杂电磁环境下展开作业。演练中，部队严格按实战标准实施战备等级转换，组织物资、器材、油料、弹药携行运输，官兵全部携带武器弹药在演练全程实施多方向、多梯次、远距离机动；装甲部队以营建制组织长距离复杂地形履带行军，并组织建制装甲营泛水编波和抢滩登陆；炮兵部队组织建制营装载航渡。整场演习参演兵种多，人员齐，装备参演率高，并以发现、研究、解决问题为指导思想，力求“贴近实战，贴近任务，有所创新”，检验了部队战备水平，提高了部队的整体作战能力。
    吴征辉、董海军摄影报道
    ①高炮快速装载航渡。
    ②通信兵快速开通通信指挥系统。
    ③步兵在装甲车掩护下快速推进。
    ④炮群集火射击摧毁“敌”目标。
    满博
    第二炮兵某基地后勤部司训队利用训练场周边的土地资源，发展农副业生产，改善官兵的伙食，并培养出一批养殖技术能手。图为9月20日，官兵们收获自己的劳动果实时喜上眉梢。
    本报特约通讯员 满博 摄影报道
    刘永
    9月中旬，新疆军区某炮兵团按实战要求自设难题，挺进天山腹地陌生地域，让部队在复杂条件下攻难关、走险路、打硬仗，锤炼指挥机关的谋略指挥，磨砺官兵的战斗意志，提高部队的快速反应能力。这是该团在演练地域快速展开部队，进行实弹射击的场景。
    刘永摄
    钱登科
    9月上旬，武警江西总队上饶支队开展群众性练兵活动，着力抓好基础课目训练，不断提高部队的快速反应能力和执勤处突本领，用实际行动迎接党的十七大胜利召开。
    钱登科摄
    任岗
    连日来，武警南充市支队大力开展“喜迎十七大，岗位练精兵”活动。官兵们以昂扬的斗志苦练反恐处突硬功，决心以优异的训练成绩向党的十七大献礼。图为官兵们模拟实战，展开处置突发事件的演练。
    任岗摄
〖-ZW/正文〗
