〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄贸易平台签约等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄贸易平台日前在北京正式签约，目前利用此平台正在进行交易和正在洽谈的贸易额约为50亿美元，包括钢材、水泥、木材等。
    今年3月，两国政府规划了两国关系发展蓝图，为中俄两国企业的经贸合作提供了难得的机遇。中俄贸易平台将为中俄贸易伙伴创造良好的贸易条件。
    西班牙为中国大熊猫举行欢迎仪式
    西班牙王室19日在马德里动物园举行仪式，欢迎中国大熊猫“冰星”和“花嘴巴”的到来。索菲娅王后还亲自为新扩建的熊猫馆揭幕。
    法参议员称赞中国政府重视西藏经济发展
    法国参议院副议长米歇尔・安德列女士等7名参议员19日在巴黎与到访的中国藏学家、活佛代表团进行座谈。议员们积极评价中国中央政府重视西藏的经济发展。
    巴西收到第三颗中巴卫星首批信号
    巴西空间研究院19日宣布，由巴西和中国联合研制的第三颗“资源一号”卫星按照预定计划于巴西当地时间19日10时39分（北京时间19日21时39分）传回了首批信号。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
