〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公路铁路进戈壁“死亡之海”变通途〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部运用沙漠交通变化搞活主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月19日电梁戟、张雷报道：今天上午，在塔克拉玛干沙漠南缘的和田，新疆军区某部官兵和驻地少数民族群众一起载歌载舞，共同欢庆和田火车站选址工作结束。欢庆的锣鼓停息后，部队召开座谈会，让官兵畅谈沙漠交通建设的喜人成就。
    塔克拉玛干，维吾尔语意思为“进去出不来”。参加过解放新疆的老战士王传德说：解放新疆时，我们部队徒步穿越“死亡之海”，恶劣的自然环境夺去了数十名战友的生命。上个世纪90年代，政府建起了一条北起新疆轮台、南到民丰，被誉为“人间奇迹”的高等级沙漠公路。被称为“老沙漠”的高工马光学说：“我们以前到沙漠腹地搞科研，都是背着水壶、干粮，骑着骆驼，来回一趟得十多天。有了公路后，大家乘坐沙漠越野车，一天就能跑个来回，还能观赏到独特的大漠风景。”
    “新疆‘十一五’规划中已经明确，2008年喀什――和田的铁路将动工修建。”部队领导田万春充满激情地说，“汽笛声很快就会鸣响在我们所处的这片土地上，它不仅会帮助当地群众实现致富的梦想，而且我们以后探亲和进沙漠执行任务，可以坐着火车穿过大漠，既快捷又方便。”
    座谈会结束，官兵纷纷表示，一定要高标准履职尽责，不辜负党和人民的重托，为保卫边疆、建设边疆多作贡献。
〖-ZW/正文〗
