〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军努力推进通用装备保障训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集中攻关和试点验证取得阶段性成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕卫东/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春9月19日电吕卫东、记者林飞报道：记者今天在全军通用装备保障训练改革研究性集训中了解到，根据军委、总部的统一部署，全军部队积极推进机械化条件下通用装备保障训练向信息化条件下通用装备保障训练转变，集中攻关和试点验证取得了阶段性成果。
    这些成果是：创新了装备保障训练内容，增加了信息化知识学习、信息化保障技能训练和新装备技术保障训练内容，突出了信息化条件下装备保障基础训练、指挥训练、综合训练，拓展了使用分队装备作战使用和技术保障一体化训练；改革了装备保障组训方式和训练方法，完善了基地训练，发展了模拟训练，推开了网络训练，突出了野战训练；规范了装备保障训练配套建设，构建了基础训练、指挥训练和野战训练平台；确立了通用装备保障人才培养目标和学科专业体系框架，完善了基地化办学、现代化教学、实战化训练培训机制；组织完成了现行通用装备保障训练考核大纲和训练指导法的编修工作，制定了训练配套建设标准，并在试点部队进行了初步试训试用。
    在总装备部指导下，全军试点部队还针对复杂电磁环境下通用装备保障训练和基本理论开展了深入研究，试验验证了信息化装备在复杂电磁环境下的失效机理、战损模式、器材消耗特点和保障方式方法，摸索了复杂电磁环境的构设方法，研制了复杂电磁环境下通用装备保障训练模拟系统，初步探索了复杂电磁环境下装备保障训练的内容方法和考核评定办法。
    总装备部副部长张诗明出席集训并讲话。来自总部机关、全军各大单位装备部门以及有关部队和院校的领导、专家参加了集训。
〖-ZW/正文〗
