〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月下旬，总参总后在广州战区组织部队全员全装机动运输保障演练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挥师千里保障到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈礼照/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，总参谋部、总后勤部在广州战区组织部队进行全员全装、整建制摩托化机动运输保障演练。组织演练的总后军交运输部领导告诉记者：这次演练，以现代化战争为背景，从严从难设置各种课目，有效地检验了部队的远程机动综合保障能力，探索了部队远程机动保障的新路子。
    紧紧围绕保障能力生成
    千里演练，车流滚滚。车队行至某陌生地域时，上百台运输车辆因断油相继“抛锚”，眼看就要贻误“战机”。这时，一队伪装严密的野战加油车悄然驶出，为车辆实施群车加油。很快，马达声再次响起，车队向集结地域快速开进。
    围绕保障能力生成进行课目设置，是这次演练的一大看点。总后军交运输部领导告诉记者，为了提高部队机动保障能力，他们在指挥、军交、军需、卫生、油料、营房和民用运力等多个专业，都设置了相关课目。
    随演练部队至某机场时，过去为埋锅造饭而准备一车车引火柴的“旧风景”不见了，行进的队伍里多了一辆辆崭新的野战炊事车。到达集结地域，官兵们熟练地展开炊事作业，40分钟不到，炊事员就完成了数百人“五菜一汤”的热食制作。
    演练第一天，部队开展宿营课目演练。车到宿营地，眨眼工夫，山坳丛林里因山就势耸起了数十顶帐篷。走进去一看，这种新型帐篷不但搭设简便，材质也有所不同，有防晒防潮双层保护。
    一路行军，一路保障。部队机动途中出现的“吃不好、行不通、住不稳、伤难治”等问题不见了踪影，随着装备的更新和人员素质的提高，我军远程机动保障能力正在实现新的跨越。
    向实战贴近再贴近
    演练途中，车队行至一复杂地段，突然前方报告：“我行进途中，突遭‘敌’袭击，道路被毁。”信息反馈到指挥中心后，指挥系统很快为部队提供了3条迂回路线，并通过与地方交通部门的沟通，迅速指派所经各地交通战备办公室，负责沿路交通道路保障。
    把今天的演练与明天的战场对接，提高复杂战场环境下的部队机动能力，是这次演练的又一个显著特点。这次演练设置了“复杂电磁环境下对行军纵队的指挥控制”、“防空袭时行军梯队的行动”、“遭敌特破坏、袭扰时行军梯队的行动”等重难点课目，逼着部队在复杂的战术背景下提高开进能力。
    三天的演练，部队机动千余公里，一边破除“敌”各种袭扰，一边井然开进。车队行驶至目的地时，官兵们士气不落，迅速按照预案开设了“基本指挥所”、“后勤指挥所”、“后勤野战库所”，全然看不出刚刚经历了上千公里远程机动的疲劳状态。
    有关专家称，这次演练通过设置多种战术背景课目，使部队受到了一次较好的实战锻炼，不仅检验了部队在复杂战术背景下的远程机动能力，而且采集了大量的近似实战数据，对今后部队的远程机动训练将起到重要的引导和示范作用。
    全程贯穿安全发展理念
    演练号令发出后，某装甲部队携带新配发的装具箱，按小型化和组合式要求统一标准，战备物资重新进行“三分四定”，部分物资还用“抽屉式”分类存放。在装载重型装备的民用车辆上，使用了新型捆绑加固器，远程开进途中，所有重装备稳如泰山，没有出现一起险情。
    部队远程机动，安全至关重要。演练展开前，总部就组织部队系统地学习了战时运输组织指挥和战伤救护知识，制定了紧急抢修、特情处置等各种预案，实地勘察了进出道路、铁路枢纽和油库、弹药库装卸条件，对战场车辆抢修、隐蔽与伪装、防“敌”空袭等课目反复进行了网上推演。
    先进的信息化手段的运用，使安全系数明显提高。在演练指挥调度中心，记者看到，部队开进的画面清晰可见。各个地段和点位出现了故障，指挥员只要轻点鼠标，软件就会自动生成装备协同保障指示，随着一条条无声的指令从网上发出，各个保障分队便会对故障点进行精确保障。演练现场总指挥介绍说，一支整建制部队千里跃进，能如此安全顺利地完成演练任务，标志着我军军交运输安全保障能力有了新突破。
    罗文义 陈礼照 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
