〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进和平事业发展推动和谐世界建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的5年，国际形势波诡云谲，中国外交成就斐然。以胡锦涛为总书记的党中央统筹国内国际两个大局，妥善应对纷繁复杂的国际形势，中国外交高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，广泛开展友好交往和互利合作，积极参与国际事务，为维护中国发展的重要战略机遇期、促进改革开放和社会主义现代化建设做出了积极贡献。
    2007年9月，澳大利亚悉尼，全球媒体的焦点。
    胡锦涛主席和出席亚太经合组织第15次领导人非正式会议的各经济体领导人一起磋商气候变化带来的影响；纵论区域经济一体化的前景；呼吁加快多哈回合谈判……这只是5年来中国外交展示在世界舞台上的一个镜头。
    中共中央党史研究室副主任章百家说，中国与各国交往时所讨论的问题已越来越多地属于全球性问题，而不仅仅局限在双边或周边性问题。
    2006年4月，国家主席胡锦涛首次访美，完成了一次具有里程碑意义的访问。胡锦涛主席指出，中美既是利益攸关方又是建设性合作者。中美关系已超越双边关系的范畴，越来越具有全球影响和战略意义。
    中俄两国长达4300多公里边界线走向已全部确定，双方签署了关于21世纪国际秩序的联合声明。中俄两国还与上海合作组织其他成员举行了联合反恐军事演习。
    2003年中欧决定发展全面战略伙伴关系以来，双方在政治对话和经贸、科技、能源、防扩散、环保等各领域的合作卓有成效。
    2006年10月，时任日本首相的安倍晋三踏上了对中国的“破冰之旅”；短短6个月之后，日本便迎来了温家宝总理的“融冰之旅”，双方确认中日战略互惠关系内涵，中日关系迈入改善和发展的新阶段。
    中国参与创立的上海合作组织茁壮成长。在2007年8月举行的上海合作组织比什凯克峰会期间，各成员国元首签署了《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，为推动本地区实现持久和平和共同发展奠定了政治和法律基础。
    2006年11月，中非合作论坛北京峰会盛况空前。胡锦涛主席在峰会上宣布了8项援非政策措施。峰会后不到4个月，胡锦涛主席出访非洲8国。
    在应对国内外挑战的同时，中国更主动地履行着国际责任。
    面对地区冲突，中国坚持外交磋商：倡导六方会谈，使几近夭折的朝核问题谈判保持在对话轨道，并取得重大突破；派出维和部队深入苏丹达尔富尔、利比里亚等热点地区；在伊朗核问题上做了大量劝和促谈的工作。
    面对发展中国家和受灾国，中国尽己所能提供援助。自2002年以来，仅中国援建发展中国家超过亿元人民币的会议中心、办公楼、剧院等标志性工程，就有29个。2004年印度洋海啸发生后，中国进行了建国以来最大规模的对外救援行动。
    中国加入世界贸易组织以来，认真履行各项承诺，为世界经济增长提供了动力。世界贸易组织总干事拉米为中国的表现打出A+高分。
    准确地定位自己，客观地认识世界。追求和平、共赢的中国正以一个全新的理念――推动建设和谐世界，履行着自己的大国责任。
    中共十六大报告提出：“我们愿与国际社会共同努力，积极促进世界多极化，推动多种力量和谐并存。”从和平共处五项原则到坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，再到“和谐”外交，“和合”思想一以贯之。
    十六大以来的几年间，新一届中央领导集体在内政与外交的实践中不断深化“和谐”主题，将“和谐”与“世界”相连，形成了“推动建设和谐世界”的重要战略思想，进一步丰富了中国特色社会主义外交理论和实践。
    2005年9月15日，在联合国成立60周年首脑会议上，胡锦涛主席发表了题为《努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》的讲话。这是中国第一次在世界最高级别的讲坛上，宣布中国关于推动建设和谐世界的理念。
    推动建设“和谐世界”，就是各国政治上应相互尊重，共同协商；经济上应相互促进，共同发展；文化上应相互借鉴，共同繁荣；安全上应相互信任，共同维护。
    展望未来，推动建设“和谐世界”任重道远。中国将继续高举和平、发展、合作的旗帜，坚持走和平发展道路，为推动建设“和谐世界”做出自己应有的贡献。
    （据新华社北京9月20日电）
    新华社记者 李诗佳 白洁
〖-ZW/正文〗
