〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京地铁一号线新型地铁车辆亮相等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/王武/孙雷/张国权/金成山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将投入运营的北京地铁一号线新型地铁车辆，日前在位于青岛的南车四方机车车辆股份有限公司正式亮相。新型车辆在安全性能和人性化设计方面均有较大突破和改观。
    （据新华社）
    八一厂《我的长征》获金鸡奖7项提名
    第26届中国电影金鸡奖评委会提名20日在京揭晓，八一电影制片厂拍摄的影片《我的长征》获得最佳故事片、最佳导演、最佳摄影、最佳男配角、最佳录音、最佳音乐、最佳美术等7项提名。（汪泾洋）
    中国汽车自主品牌万里行落下帷幕
    9月18日，中国汽车自主品牌万里行活动在京结束。此次活动得到了陕西重汽、奇瑞等汽车厂商的积极响应。在一个月的时间里，车队穿越10个省、3个直辖市和2个特别行政区，创造了万里零故障的纪录。（王武、孙雷）
    巴彦县人武部常年开展捐资助学活动
    从1997年至今，黑龙江省巴彦县人武部坚持资助家庭困难的军烈属后代子女重返校园，目前，他们资助的学生中有15名升入大学，6名考入国家重点院校，9名考入省重点院校。（张国权、金成山）
〖-ZW/正文〗
