〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不领情处是真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导和机关干部下基层，常常会遇到超标准接待，受到特别照顾。在这种情况下，该不该领情？答案当然是否定的。有人担心，机关干部不领情，会让基层觉得不近人情。其实不然。
    据本报报道：云南边防某团八连得知团长周虎山要来连队蹲点，就在接待室摆放了水果，备好了洗漱用具。没想到，周团长一到连队就径直住进了班排，还严肃地对连队干部说：“我是来蹲点的，不是来住店的，不要把我当客人。”周团长的不领情，不仅没有使上下之间产生隔阂，反而赢得了八连官兵的理解和敬重。可见，“不近人情”的担心是多余的。
    其实，基层的超标准接待，大多出于无奈。个别机关干部把基层按标准接待看作是对自己的怠慢，并且可能在以后的工作中给基层“穿小鞋”。基层有求于机关，无论从工作角度还是从个人角度，都不愿、不敢得罪机关。因此，基层干部只好采用比较稳妥的办法，“上门都是客”，把接待标准搞得高一点。如果机关风清气正，基层就不用出此对策。
    不领情隐含对基层的理解。领基层的情，表面上遂了他们的心愿，事实上给他们套上了枷锁。基层接待之事，与上级机关的每个人或多或少都有关，十分敏感，犹如“难言之隐”。如果领导和机关干部你也领情，他也领情，基层就会被“情”所困、被“情”所扰，越陷越深，难以自拔；相反，如果人人都像周团长那样不领情，基层就能慢慢走出“情”的樊篱，解除“情”的枷锁。不领情处最合情，基层由衷感激和敬佩不领情者。
    不领情包含对官兵的深情。基层的经费非常有限，基层的工作非常繁忙，基层的官兵非常辛苦。机关下基层是为基层服务、给官兵解难的，而超标准接待耗费基层钱财，浪费官兵时间，使服务变成“倒服务”，解难变成添乱。不领情者深知自己的职责，摆正自己的位置，了解官兵的苦处，体谅官兵的难处，使他们能把经费用在刀刃上，把精力用在工作上。不领情者情最真，官兵与他们心连心、心贴心。
    不领情表明领导作风的转变。对领导和机关干部来说，不该领的情领多了，会养成不良习惯和作风，拉大与基层的距离，竖起与官兵的“心墙”。比如，本来蹲点住班排很习惯，后来因为次次领情，慢慢地住招待所也挺习惯，再后来要住班排反而不习惯了。这种悄然发生的变化，往往是思想作风、工作作风蜕变的开始，应该引起警惕。如果一个单位不领情的人多了，基层就用不着在接待上劳心费神了，部队的风气自然也就好转了。（周红山）
    （作者单位：广州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
