〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重世锦赛中国队再添两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国清迈9月20日体育专电（记者王恒志、刘阳）年仅19岁的李萍20日在2007年清迈举重世锦赛上为中国队再度添金，她在女子53公斤级比赛中获得挺举和总成绩两项冠军。
    抓举比赛竞争比较激烈，有5名选手的开把重量在90公斤以上。2005年世锦赛该级别冠军李萍第一把轻松举起93公斤，和泰国选手帕帕瓦蒂一样。不过两人此后都两次冲击96公斤未果，这一重量李萍在今年亚锦赛夺冠时曾成功举起。这样，此前稳扎稳打举起94公斤的韩国选手尹珍姬和雅典奥运会第五名、白俄罗斯选手诺维卡娃占据了抓举前两名，不过诺维卡娃冲击97公斤失败，尹珍姬凭借体重优势为韩国队拿到了本届世锦赛的首金。李萍获得抓举第三名。
    挺举是李萍的强项，在4月份的亚锦赛上，她就以129公斤创造了这个级别的挺举世界纪录。最终，李萍以挺举126公斤、总成绩219公斤为中国队再添两金，诺维卡娃和尹珍姬分列总成绩二、三位。在今年亚锦赛上，李萍夺冠的总成绩是225公斤，而雅典奥运会的冠军总成绩是222.5公斤。
    在前四天的比赛中，中国队已经有12金入账。21日，2005年世锦赛冠军李宏利将在男子77公斤级比赛中登场，为中国队再搏金牌。
〖-ZW/正文〗
