〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山回路转见奇峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅谈电视剧《井冈山》创作理念之突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜尔冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建军80周年的长篇电视剧《井冈山》在央视播出后，赢得了亿万观众和社会各界的好评，收视率和央视国际网站的点击率名列榜首。人们评价该剧是既有文学性又充满情趣的革命斗争历史故事，更为编剧在确保历史真实的前提下，大胆突破、敢于创新，化创作难点为艺术亮点，构建了独特的故事框架，塑造出各具人格魅力的英雄群体而叫好。编剧邵钧林为了创作《井冈山》剧本，曾九上井冈山，39次过黄洋界，深入把握了井冈山革命斗争史的本质并完成了其审美的转换。
    众所周知，重大革命历史事件关系到民族的存亡、历史的走向，创作中会给编剧带来诸多的难点。经过反复思索后，邵钧林本着“大事不虚，小事不拘”的原则，在尊重历史的同时，努力在“史”中觅“诗”，以戏说史，以人带事，以情动人，力求历史真实与艺术真实的完美统一。
    创作贵在创新，难在创新。对于重大革命历史题材作品的创作而言，创新显得更为重要，它直接关系到作品的优劣成败。从《井冈山》播出期间央视国际网站网上调查的情况看，恰是那些创作中所突破的难点成了收视中的看点。我以为该剧在解决难点方面的成就主要有三个方面。
    在主题的开掘中，突破了将理性的“井冈山精神”如何审美化、艺术化的难题。井冈山精神，说到底就是把马克思主义基本原理与中国革命具体实践相结合的精神，就是马克思主义中国化的精神。把“井冈山精神”作为电视剧《井冈山》审美表现的核心对象，这既抓住了这段历史的关键，也符合艺术表现精神形态的一般规律。但是，这个伟大的精神毕竟是理性抽象概括出来的，如何克服“喊口号、贴标签”，努力使其审美化、艺术化，需要作者对那段生活在深刻感悟的基础上作出精心的提炼，在再现历史的同时更注重表现跨越时空的寻觅。一方面需要在艺术地营造真实的历史环境和氛围上做好、做足文章，力求还原历史的真实风貌；另一方面需要着力塑造好活跃于这一历史环境和历史氛围中并决定着这些重要历史事件和历史进程发展走向的重要历史人物形象，努力把“井冈山精神”蕴含进毛泽东、朱德、陈毅等重要历史人物的精神世界之中，从而引发观众的欣赏兴趣，实现历史与现实的对接，让观众自觉步入作品所展现的精神世界，在欣赏的愉悦中去体味作品所要表达的含意，实现有艺术的思想与有思想的艺术的和谐统一。实践证明，《井冈山》在这方面是成功的，尽管剧中没有提一句“井冈山精神”，但很多年轻网友却在网上的留言中发出了“井冈山精神永放光芒”的感慨。
    在人物关系的定位上，实现了历史真实和艺术真实的统一。在《井冈山》创作中，有几组人物关系不大好处理，如毛泽东、朱德、陈毅三人之间的友情和争论，毛泽东、杨开慧、贺子珍三人之间的爱情和纠葛，还有袁文才、王佐的历史性贡献及被误杀的隐情等等。如果不写，显然不足以还原井冈山斗争的史实，不能完整、全面地展现这一波澜壮阔的历史画卷。邵钧林认为，问题不在于写不写，而是在于怎么写。该剧既表现了毛、朱、陈之间兄弟般的情谊，也不回避他们在革命道路的探索中产生的一些分歧和同志式的争论，大家普遍反映这样不仅无损伟人的形象，反而让人物更加生动，衬托出领袖之间的感情更真诚、更生动。同时，剧中对毛泽东和两位夫人杨开慧、贺子珍的感情描写，以及对袁文才、王佐的人物刻画，都不乏可圈可点之处。
    在故事构架的搭建上实现了叙事逻辑和戏剧节奏有机的结合。井冈山斗争在时间的界定上有“小井冈”和“大井冈”之分，“小井冈”是指从毛泽东于1927年10月上山到1929年1月下山的1年零3个月，“大井冈”则是指从1927年8月的南昌起义、“八七会议”到1930年2月“陂头会议”的两年半时间。《井冈山》在时间跨度上选择了后者。这样选择的好处是能够更完整地反映井冈山道路形成的全程。为了找到一个独到的叙事方式，编剧邵钧林挖空心思地谋篇布局，最终确定了井冈山斗争“三落三起”这条轴线，即从南昌起义、秋收起义失利的“落”到井冈立足、新城奠基的“起”――从“三月失败”的“落”到朱毛会师的“起”――从“八月失败”的“落”到“古田会议”的“起”，从而形成了现在这样的“山”字型故事构架。
    赤子迂回千里路，红山托举九重峰。《井冈山》的编剧直面创作难点，在宏观上胸有全局，在微观上下笔有度，精心营造历史氛围，巧妙设计艺术细节，准确把握表现分寸，靠审美创造把诸多创作难点转化为作品中具有强烈吸引力和感召力的亮点，形成了当代影视文艺创作上的一道亮丽景观。（杜尔冰）
〖-ZW/正文〗
