〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备成为战斗力新的增长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接十七大专题报道之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，军事博物馆，建军80周年成就展。目睹国产新型主战坦克、火炮、导弹、飞机等新装备，来自全国各地的参观群众赞叹不已。
    俄罗斯，车里雅宾斯克，“和平使命-2007”联合反恐军事演习。我军参演部队官兵使用的国产装甲突击车、直升机、伞降装具等新装备，吸引了来自异国军人的目光。
    两幅不同的画面，折射出同一个主题：党的十六大以来，我军武器装备建设快速发展，取得了历史性进步。
    “两成两力”建设让新装备尽展风采
    点击中国军网，输入关键词“新装备”，你会发现关于“新装备快速形成战斗力”的新闻特别多：
    “海军某潜艇为新装备快速形成战斗力探路，5个月完成全训考核，数十次圆满完成重大演习任务；兰州军区某师百余模拟器材成为新战法‘磨刀石’，一批新装备刚列装几个月，就在演兵场上‘唱主角’；南空某团打破常规，科学组训，新装备列装2年即可形成夜间低空机动、侦察渗透等多种作战能力……”
    将这些散落的新闻“珠子”串起来，我军装备战线深入开展成系统成建制形成作战能力和保障能力建设的脉络就会清晰呈现出来。
    党的十六大以来，以信息化为核心的世界新军事变革风起云涌，信息技术的发展使武器装备日趋体系化、系统化。如何让现有装备特别是新装备尽快形成战斗力？党中央和中央军委高瞻远瞩，把装备“两成两力”建设作为部队装备建设的中心任务来抓，坚持不懈。
    2003年底，中央军委明确提出，要加速发展武器装备，最终建成具有我军特色的信息化武器装备体系，是中国特色军事变革的一项主要任务。2004年9月，四总部联合表彰全军通用装备“两成两力”建设先进单位和个人；2006年9月全军召开装备工作会议，中央军委提出做好装备系统配套、保障配套和使用配套工作，进一步巩固、深化、拓展“两成两力”建设成果；2007年1月，中央军委转发四总部《意见》中再次强调：以遂行作战任务为牵引，全面推进武器装备“两成两力”建设。
    春风浩荡好扬帆。近年来，装备“两成两力”建设成为部队各级党委和装备机关关注的重点。各级积极创新，纷纷拿出实招深入开展“两成两力”建设：北京军区装备部建起装备动员物资储备体系，物资保障一网联三军；济南军区某师开辟装备保障新通途，快速立体保障动若风发，精确联合保障畅通无阻；沈阳军区某集团军探索装甲装备维修保障新路，构建起平战一体的装备保障平台……
    科学管理带来装备建设高效益
    大山深处，第二炮兵首座“公寓式”智能装备库房投入使用，数字化管理让倚天长剑风雨无忧。
    万里长空，空军某部新配备的“电子履历本”实时监控战鹰发动机健康状态，信息化管理让飞行更加安全……
    新装备带来了新景观，带来了新观念。新形势下，胡主席高屋建瓴地指出：世界新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理革命。科学高效的管理，对于降低军队建设成本、提高军事系统运行效率、增强部队战斗力，具有非常重要的作用。（下转第三版）（上接第一版）
    武器装备越复杂、越先进，就越需要科学管理。科学管理，是提升我军装备建设质量和效益的重要“发力点”。党的十六大以来，总部机关以新装备为龙头，积极更新管理观念，探索建立新的装备管理制度和机制，从科研、维修、检测、储存、供应等各个环节入手，大力推进装备建设“全系统、全寿命”管理和“科学化、制度化、经常化”管理，谋求装备建设最佳效益：
    海军运用世界先进的装备监测诊断技术，倡导实施“主动维修”装备保障管理理念，大幅提高了舰艇在航率，每年节约装备维修经费数千万元。
    空军航空机务战线探索科学合理的长效考核指标体系，开展全员全装深训精训考核评估管理，战时机务整体保障能力大幅跃升。
    北京军区采用信息新技术，建立了武器装备全寿命动态质量监控管理机制，实现了装备信息实时动态管理和维修网络化、可视化、智能化。
    新型装备平台培育新的作战能力
    军事历来是科学技术最敏感的领域。十六大以来，许多新技术、新材料、新工艺被运用到武器装备建设领域，加速了我军武器装备的更新换代。以信息化新装备为主作战平台，悄然改变着训练场的面貌：
    ――粤北山区，广州军区某集团军在陌生地域和复杂电磁环境下展开实装演练，探索信息化条件下防卫星侦察、反精确武器打击等新战法；
    ――中原大地，第二炮兵某基地展开网上对抗，网络攻击与反攻击，信息侦察与反侦察，无形空间的“绞杀”激战正酣；
    ――西北大漠，兰州军区某通信团组织通信装备演练，新型无人侦察机与3种侦察装备的接力互通，情报传输距离超出了性能设定近10倍；
    ――红土高原，某新型战机首次亮相演练场，参演部队与空地目标进行大规模电磁对抗，一批电磁干扰环境下的新战法通过检验。
    面对世界新军事变革，中央军委明确提出“信息化武器装备将成为提高军队作战能力的关键因素”。展望三军演兵场，种种迹象显示：信息化新装备是新军事变革的核心要素，是打赢未来信息化战争的重要的物质基础，是完成我军从机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的“助推器”。
    为履行新世纪新阶段我军历史使命，各部队积极引导官兵学习新知识、掌握新技术，成为驾驭新装备的行家里手，努力实现由依靠数量规模制胜向基于精确作战制胜转变，由按建制协同作战为主向成体系联合作战为主转变，促进了我军新的作战能力的提高。
    金戈铁马越关山。展望今日军营，新装备已成为战斗力生成新的增长点！
    本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
