〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《井冈山》故事梗概〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关链接
    1927年，蒋介石和汪精卫先后发动反革命政变，大革命遭到失败。
    面临着生死存亡严峻考验的中国共产党人为挽救危局，发动了“八一”南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。7天后，中共中央在武汉召开紧急会议。会上，毛泽东同志提出了“枪杆子里面出政权”的著名论断。会后，毛泽东组织发动湘赣边界秋收起义。由于敌我力量悬殊，起义失利。
    在开辟井冈山革命根据地的斗争中，毛泽东创造性地提出了“三大纪律和六项注意”、“三大任务”等人民军队建军思想；在通过“水口建党”等措施加强军队内部党的建设的同时，抓紧恢复和发展地方党组织；建立了遂川等三个县的红色政权，实行土地革命……
    南昌起义部队在三河坝一战中伤亡惨重，朱德在尸横遍野的战场上拔起残破的军旗，发誓一定要把这面军旗扛下去。历经曲折和磨难，与毛泽东在井冈山砻市胜利会师。
    对“朱毛红军”起初不以为然的蒋介石终于亲自披挂上阵，接连不断地调动重兵“进剿”、“会剿”。面对强敌，朱毛决定留彭德怀守山，亲率主力转战赣南，但终因敌强我寡，井冈山失守。
    中央的“九月来信”纠正了红四军内部的“非无产阶级思想”。陈毅亲往闽西请毛泽东回到红四军的领导岗位上。古田会议上，毛泽东通过对中国红军两年多来在井冈山斗争中不断探索的经验总结，集中解决了如何建设无产阶级新型人民军队这一根本性问题。一条“农村包围城市、武装夺取政权”的中国革命道路已初现雏形。
    本版照片均为电视剧《井冈山》剧照。张燕燕摄影
〖-ZW/正文〗
