〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某大队扫雷模拟监控系统投入使用等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波9月19日电张救凤、许旭佳报道：今天，由东海舰队某扫雷舰大队研制的扫雷模拟监控系统成功投入使用，该系统可以对扫雷具声、磁等各种物理场实行全程监控，为探索各类水雷动作积累大量数据信息。
    通过这套系统，扫雷装具在接到水雷信息的同时将信号传输到监控屏幕，并能迅速找出水雷参数与信号之间的关系，进而分析出水雷的爆破规律，改变了以往只注重扫爆结果，缺乏对水雷动作研究的弱点，有助于破除高智能水雷。
    第二炮兵某团“解难统筹图”解基层难题
    本报北京9月19日电姜武报道：今天，第二炮兵某团基层官兵借书难的问题在“解难统筹图”的帮助下得到彻底解决。这个团党委统一组织机关每月对基层需要解决的难题进行统计分类，绘制出一张“解难统筹图”，然后按职责权限交由机关各部门去解决落实，并明确时限、标准，要求悬挂在机关办公楼门厅前。
〖-ZW/正文〗
