〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史情感的艺术诠释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《井冈山》艺术结构探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王萍/刘明银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重大革命历史题材的电视剧一般都具有“四大”品格――主题重大，场面宏大，演员阵容庞大，制作班底强大。《井冈山》除了具备这些品格之外，在艺术上独辟蹊径，对于历史的叙述寻找到了一种独到的艺术方式：以情感发展为纵线、以细节变化为横线，纵横交织，构成一个功能强大的叙事坐标。
    情感线之一： 毛泽东、朱德、陈毅
    《井冈山》的主体故事框架是由多条情感线支撑起来的，最重要的一条情感线是以毛泽东、朱德和陈毅为代表的中国共产党的高级将领之间的友谊发展线。
    “朱毛”在中国革命史上的意义是该剧表达的重点内容之一，但怎样表达才能既符合大革命失败后中国革命的政治背景，又符合这两位历史人物的性格？《井冈山》编创人员在第一集中就用一个非常生动的细节解决了这个问题。毛泽东通过胞弟毛泽覃送给从未谋面的朱德《三国演义》下册。这一寓意深刻的礼物，成为“朱毛”会师的引子，但其深层内涵要比“两册合一”丰富得多。表面上看起来只是《三国演义》的上下册要合并，其实随着南昌起义、秋收起义和广州起义的爆发以及全国革命形势的发展，“朱毛”会师成为中国革命的必然选择，而井冈山这块天然的宝地，成为“朱毛”会师的惟一选择，也成为“朱毛”友谊和中国革命发展的一个里程碑。
    《三国演义》作为“连接”毛泽东和朱德的叙事线索，不但给这部照耀中国历史的军事经典增加了新的历史含量，更重要的是赋予了大革命失败后的中国和“朱毛”二人沉重的历史责任。
    电视剧中呈现出的“陈毅主义”带有揭秘的性质。剧中不惜重墨浓笔表现毛、朱、陈三人走出井冈山后的争论，但很有章法，先抑后扬，目的是为了隆重推出毛泽东为他们的友谊所作的结论：“相见恨晚，相慰平生”。这其实是对毛、朱、陈等第一代中共高级将领友情的总结。
    围绕毛、朱、陈的情感线，还有许多催人泪下的“感情戏”，朱德肩背从战场上爬出来的粟裕、毛泽东肩背脚踝受伤的张子清、曾山为病重的毛泽东抬担架……这些镜头是对中共高级将领的情感和友谊的再现，是《井冈山》呈现给观众的一次历史情感的民族记忆。
    情感线之二：毛泽东、钟大龙、方小凤
    剧中一对年轻夫妻在跟随红军战斗过程中成长的故事，看似很平常，但在《井冈山》中却成为一条表现以毛泽东为代表的高级将领与下层士兵情感交往的重要线索，独有一种感人的力量，多次让观众潸然泪下。
    钟大龙和方小凤在新婚蜜月中跟随毛泽东走上革命道路，毛泽东从此像父亲一样关爱着这两个孩子。八角楼让新房的故事，是体现这种父爱的最好例证。红军初上井冈山，热情的贺子珍安排毛泽东在八角楼居住。而长途跋涉后的毛泽东却把新房让给了钟大龙和方小凤，给他们补上蜜月这一课，并幽默地嘱咐他们要孕育红军的后代。当贺子珍端上花生和红鸡蛋的时候，这个喜庆的故事，却让观众无法抑制感动的泪水。
    毛泽东与这对小夫妻的交往，真正体现出红军与过去任何一支部队的不同，体现了高级将领与普通士兵之间特殊的感情。
    情感线之三：毛泽东、杨开慧、贺子珍
    毛泽东的感情生活、家庭灾难一直受到人们关注，在这样一部严肃、重大的革命历史题材电视剧中，人们自然也期待着重温那段历史。
    电视剧从一个非常小的切口进入，那就是毛泽东手中的一把钥匙。毛泽东赴安源筹备秋收起义前，要送杨开慧和三个孩子回老家，需要那把钥匙开家里的门。这是一个非常精巧的设计，人们也可以把这把钥匙看成是开启毛泽东情感世界的一把钥匙，甚至也可以把它看成是探索中国革命成功之路的一把钥匙。从影视美学的角度讲，这是一个隐喻，是一个寓意深远的影像符号。这把钥匙贯穿全剧，在毛泽东的手中出场，最后又通过毛泽东的手放进一个小小的盒子里，埋入土中。它是一个重要的叙事元素，完整地承载了毛泽东对杨开慧的情感世界。编创者的匠心还在于，它合乎情理地实现了毛泽东的情感从杨开慧到贺子珍的转移，而在贺子珍与这把钥匙的关系中，人们又看到了贺子珍对杨开慧的情感的继承。
    电视剧中，贺子珍多次向毛泽东示爱遭到拒绝，贺子珍虽然生气，但绝不放弃。毛泽东遭受挫折时，给他带来最贴心安慰的是贺子珍；毛泽东需要了解外界信息时，最明白他需要什么的是贺子珍。然而，毛泽东一直把守着感情的门扉，不让贺子珍进入。直到又一次陷入政治生命的低潮时，贺子珍手持陈毅的批文，才得以让毛泽东把新娘的花冠带在了她的头上。
    不管是历史的真实，还是艺术的创造，情感的真实是最重要的。一把钥匙打开了一代领袖的情感世界，连接了两位巾帼女杰高尚的爱情，这是人们乐于接受的审美效果。（王萍 刘明银）
〖-ZW/正文〗
