〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不忘民族屈辱史练好本领为打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某通信团开展国耻教育激发官兵使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月18日电王鹏、特约记者姜玉坤报道：今天上午，来自沈阳军区某通信团的官兵站在“勿忘国耻，居安思危，报效祖国”的巨型横幅下，庄严宣誓：“以史为鉴，牢记使命，苦练打赢本领。”这是该团为纪念“九一八”事变而开展的国耻国难教育系列活动之一。
    这个团根据“80后”官兵的思想实际，结合主题教育，把国耻国难教育纳入其中。他们请来驻地高校的历史专业教授，举办“不忘历史、振兴中华”系列讲座，围绕“九一八”事变这一史实，让官兵认识到侵略者给中国人民带来的巨大伤害；组织开展“筑起我们新的长城”演讲活动，使官兵进一步认识到自身责任的重大，使命的艰巨，大家应当立足本职、多作贡献。
    五连二级士官李宁说：“过去我们国家之所以屡受欺辱，就是因为没有强大的国防。我一定要刻苦训练，履行好肩负的使命。”
〖-ZW/正文〗
