〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好人才调剂的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者调研中了解到这样的情况：某单位编制体制调整后，重要岗位技术人才一直不足，一些不是很过硬的同志在挑大梁，可谓“蜀中无大将，廖化当先锋”。而另一个单位年度专业技术资格评审，高职指标只有一个，却有多名符合条件的同志竞争，因为这里高学历、高水平人才很多。如此人才失衡现象不能不引起我们的关注。
    近年来，各级全面贯彻落实科学发展观，把培养新型高素质军事人才工作作为部队建设的重中之重，人才建设取得了可喜成就。但是，人才资源失衡现象也比较突出，如驻大中城市、经济发达地区部队人才相对集中，驻艰苦偏远、经济落后地区的部队人才相对缺乏；大机关、“热门”单位等人才相对较多，基层部队或“冷门”单位人才相对较少。
    毫无疑问，人才相对集中或人才相对缺乏，都会给部队建设和个人发展带来不良影响。人才过于集中，必然使得一部分人才无用武之地，造成人才浪费，同时还容易出现为了获取职称、位置等而影响团结共事；而人才缺乏，必然导致技术力量薄弱，想上的项目上不了，想推进工作创新推不动，影响部队建设。
    俗话说：“人往高处走，水往低处流。”人们向往经济发达地区，向往工作生活环境好的城市和单位，是完全可以理解的。但是，因为国防和部队建设事业的需要，不可能让每个人都能如此遂愿。这就要求采取多种形式做好人才调剂工作。一是充分发挥思想政治工作作用，做好教育引导工作。明确军人的价值观就是服从和奉献，只要是军队建设的需要，哪里都可以去，哪里也应该去，这既是军人特殊的职业身份决定的，也是军人履行使命的要求。二是适当岗位采取轮岗制。同样的专业、同样的技术在不同单位或不同地区所享受的待遇往往有所区别，作为一种客观存在，领导机关就应当注意公平，不能让待遇好的总是好，待遇差的总是差，应适当进行岗位轮换，这样既实现一定的公平，也保持各个岗位人才的均衡。三是加强政策引导。对那些所处地区相对艰苦，所在岗位相对“冷僻”的专业技术人员，在物质待遇、职称评定、立功受奖等方面给予一定的政策倾斜，鼓励人们到艰苦地区和岗位工作。四是把好人才进口和出口关。在引进人才时应有立足本职岗位建功立业的规章要求；个人提出岗位交流时，也必须有充足的理由，不能借口“人才流动”而失去对人才应有的制约。
    如果说人才缺乏会成为部队人才建设和部队建设的“短板”，那么有人才而使用不均衡，同样会成为人才建设的“短板”和部队建设的“短板”。为此，各级应努力做好人才资源的“盘点”工作，对人才进行全面的调查统计，建立人才管理数据系统，对各类人才的数量、能力、年龄结构及发展前景做到一目了然，对哪些地区、哪些岗位缺乏什么人才、急需什么人才、什么时间该调剂什么人才，大体上做到胸中有数。这样领导机关在尊重用人单位意见的基础上，做好宏观调控，人才资源不均衡的问题就能相应得到较好的解决，部队建设中因为人才作用的充分发挥而会获得更高的效率。（王济鹤）
〖-ZW/正文〗
