〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义中国化实践的生动再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视连续剧《井冈山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    追寻先辈足迹，倾听历史山谷的回声；历经春夏秋冬，感受红土地火一样的炽热；真实还原历史，展现一代伟人别样的风采。在隆重纪念人民军队诞生80周年之际，中央电视台隆重推出36集重大革命历史题材电视剧《井冈山》。这部由中央电视台、总政宣传部、中共江西省委宣传部、南京军区政治部和中央纪委宣教室联合拍摄的电视剧，以全新的风格、独特的视角，展示了一段艰苦卓绝的人民军队创建史，在广大观众中引起强烈反响，被誉为是“马克思主义中国化生动实践的真实再现”，“具有革命史诗品格的艺术佳作”。应广大电视观众的要求，中央电视台近期将重播《井冈山》。本版今天刊登一组有关该剧的评论和介绍文章，以期对读者观看该剧有所帮助。
    中国共产党领导中国革命取得的胜利从本质上说是马克思主义中国化实践的胜利。十月革命的一声炮响给中国送来了马克思主义；而10年后的1927年8月1日南昌起义的一声枪响，则标志着中国共产党独立领导武装斗争的开始。在其后22年的国内革命战争和民族解放战争中，中国共产党人对中国革命认识的深化，正是从要不要夺取政权和怎样夺取政权开始的。“枪杆子里面出政权”，“农村包围城市，建立武装割据”，它在马克思主义“经书”上找不到，是中国共产党人创造性地把马克思主义中国化的实践产物。这一伟大革命斗争实践值得大书特书、一书再书。因为，它是我们民族的英雄史诗。
    电视连续剧《井冈山》大气磅礴、立意高远。它通篇以大革命失败后，中国共产党人特别是毛泽东思索、探索如何依据中国国情，推进中国革命为主线，艺术地再现了马克思主义中国化的最初实践。正是这条红线架起了历史叙事沟通当代观众的桥梁。
    作为一部重大革命历史题材的电视剧，《井冈山》的主要故事和人物严格遵循了历史真实。毛泽东领导秋收起义在“三湾改编”后派何长工去寻找朱德的部队，毛泽东初上井冈山改造王佐、袁文才的农民自卫军，朱毛会师和井冈山革命斗争初期的主要战斗，红四军七大和七大以后陈毅去上海汇报，中央和湖南省委3次派人纠正井冈山革命斗争的“错误”，毛泽东被撤职以及离开红四军主要领导岗位等等，都在剧中得到真实地再现。从这个意义上说，《井冈山》是一部信史，是一部形象化的党史。但作为一部艺术作品，它又不拘泥于一般的历史事件。观众从中看到的是“民族的传奇故事和民族精神标本的展览馆”。红军打下茶陵后有了自己的被服厂，毛泽东让何长工设计了第一面军旗、第一套红军军服以及八角帽、红五星，由此我们为“开辟”所感动；军情急迫，红军在国民党内部争斗的缝隙中争取存在的可能，永新的一个红军指挥部居然几次变成敌军指挥部；脆弱的红军不仅要面对国民党军队的大兵压境，内部也时时有人叛变。如果说陈浩变质、袁崇全叛变使红军雪上加霜，而更为严重的是来自中央的瞎指挥。剧中表现的湖南省委和中央特派员3次到井冈山，错误地要求部队离开井冈山去湘南攻打城市，致使红军几乎遭到灭顶之灾。《井冈山》没有回避红军初创时的这些艰难，恰恰是在这些艰难当中，毛泽东力挽狂澜，把当时极其复杂的、分散的甚至是流寇式的部队统一起来，坚持武装割据建立根据地。《井冈山》甚至多处表现了毛泽东和朱德围绕着党指挥枪和军队民主的争论。
    正是在错综复杂的矛盾表现中，《井冈山》推出了一个崭新的毛泽东形象，将他的军事家、战略家和诗人、普通人的形象完美地融合在一起。他饱读诗书，忠诚于共产主义，始终坚信革命能够胜利，所以能够成为井冈山和红四军的主心骨。他坚信“山沟里能出马列主义”，坚持朱毛不能分，显示出无产阶级革命领袖的高瞻远瞩和豁达胸襟。《井冈山》也用一定篇幅表现了毛泽东的感情生活。他在战斗中亲自背负伤的师长张子清；他让彭德怀给被敌人洗劫后的老百姓发放银元；他被误传开除党籍还没有忘记要作革命烈士朱大龙的入党介绍人。
    剧中一些细节非常精彩：毛泽东的家门钥匙在他离开湖南的时候，居然忘了交给杨开慧，一直到杨开慧牺牲，表现了他的“恋家”；他将钟大龙给儿子买的小喇叭一直带在身边，表现出他对革命战友、烈士的深情；他被撤职误传开除党籍时，军民们满山遍野寻找他，举着火把喊着“毛委员”；他被撤职后，他的亲密战友陈毅亲自到上海找周恩来，“我陈毅就是三拜九叩也要请回毛泽东同志”……我们崇拜作为领袖的毛泽东、朱德、陈毅等一大批开国元勋和贺子珍这样的女英雄、老革命家，《井冈山》让我们一睹他们年轻时的风采！（范咏戈）
〖-ZW/正文〗
