〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听战士的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位优秀指导员，在谈到自己做好士兵思想工作的体会时讲到这么一件事：一次，连里有个后进战士找他谈心。他当时正患感冒，嗓子疼，说不出话来。于是他就认真地倾听这个战士的诉说。一个多小时过去了，这个战士从少年时因家庭不幸影响了自己的学业，说到入伍后很想干好，但因一次未请假外出老挨批评，变得心灰意冷。现在既想好好干，又怕别人瞧不起，心里很矛盾。最后，这个战士激动地说：“指导员，你嗓子不好，什么也不用说了。您能听我说这么多，就是对我的信任，我一定好好干。”后来这个战士真的变好了。这件事使这位指导员深深领悟到倾听的魅力。此后，他做下级思想工作时，都坚持做到多倾听下属的心声，收到了较好效果。
    这个指导员的体会是很有道理的。从心理学角度来讲，人在心里遇到痛苦、委屈和其它一些想不开的问题时，很想对自己的亲人、朋友倾诉一番。尤其是战士，他们年轻，经历的事不多，心理承受能力较低。在遇到社会、家庭、个人成长进步、与干部和战友之间的关系以及婚恋等方面的问题时，不容易想得通。他们希望能找个自己信得过的人谈谈，尤其是希望能得到干部的倾听。培根说过：“如果你把忧愁向一个朋友倾诉，你将被分掉一半忧愁。”可见，干部的倾听，一方面是对战士忧愁的分担，另一方面也是对战士的思想认识问题的化解。倾听，对于做好思想政治工作来说，的确是很有必要的。
    但从笔者对一些基层单位调查的情况来看，有些干部在倾听战士说话问题上，做得还不够。有的是没听战士讲几句话，自己就滔滔不绝地讲起来；有的是不耐烦，借口工作忙，催着战士快点把话说完；有的是一听战士的话刺耳，就不愿听，不想听，甚至把战士批一通。这样做的结果，一是很难听到战士的心里话；二是战士的情绪得不到发泄，影响其心理健康。因为你不了解战士的所思所想，讲的道理再多也是无的放矢。
    干部能否做到认真倾听战士的诉说，不只是个工作方法上的问题，实质上还是对待战士的态度问题，正如毛泽东同志所说，“这个态度就是尊重士兵。”我军是党领导下的人民军队，官兵之间，根本利益一致，只有分工上的不同，没有高低贵贱之分。因此，干部一定要坚持以人为本，尊重战士，关心战士，爱护战士。而认真倾听战士的心声，正体现了对战士的尊重、关心和爱护。反之，如果战士在向你倾诉心中的郁闷和苦恼时，你却心不在焉，无动于衷，或者表现出某种不耐烦，甚至不让战士把话说完，这就是对战士的不尊重。一个对战士不尊重的干部，是很难做好思想工作的。所以说，能否真正做到认真倾听战士的倾吐，是对干部是不是平等对待战士、是不是真心实意地关心爱护战士的一个检验。
    倾听，能彰显出一个干部的人品修养，也是其责任感、事业心的一种体现。作为干部特别是领导干部，只有具备了办事公道，一视同仁；胸怀宽阔，能容能忍；充满爱心，关怀备至；不浮不躁，多有耐心；态度和蔼，说话和气等人品修养，才能赢得部属的信任，他们在你面前才能一倾肺腑。
    倾听，是干部了解战士的重要渠道，也是密切官兵关系的纽带。只要干部能够坚持做到倾听战士的心声，官兵之间能像无话不谈的朋友，官兵之间的关系就会越来越和谐。一个单位真的到了这种境界，还愁什么工作搞不好吗？
    当然，倾听也要注重实效。倾听不是无目的地听，既需要心与心的交流，更需要在交流中准确把握战士的意愿和要求，对其反映的问题，认真加以解决，一时解决不了的，也要给一个交代。（王汉波）
〖-ZW/正文〗
