〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高压线”上要“通电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/高和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某部举办落实条令条例和法规制度集训时，一位领导严肃地讲道：“对违反规定的，不管是谁，该批评的要严肃批评，该处理的要严肃处理，决不姑息迁就，真正做到‘高压线’上要‘通电’！”笔者闻听后，感到这个问题确实应当引起各级带兵人的重视。
    “令严方可肃兵威”。古今中外一切有战斗力的部队都强调军法无情。“军法”，也可以说是不可碰的“高压线”。“军法从事”，是丝毫不能含糊的。倘若“高压线”上不“通电”，慢慢就变成了一种摆设；法规条文定得再好，也是一纸空文。只有维护军事法规的严肃性、权威性，才能使人自觉严守法纪，不敢越雷池半步。经过长期不懈地努力，我军围绕依法治军、从严治军出台了一系列条令条例和法规制度，逐步形成了比较完备的法规体系，在部队建设方方面面基本做到了有法可依，广大官兵的法制意识不断增强，正规化建设迈出了可喜步伐。但有法不依、违法不究、执法不严的现象，在一些单位仍不同程度地存在。有的发现严重违反法规的问题，不是认真查找原因教训，依照条令条例严肃处理，而是大事化小、小事化了，想方设法掩盖矛盾、推卸责任。这种现象对部队正规化建设危害极大。
    “高压线”上要“通电”，首要的是营造严格执法守规的氛围。《纪律条令》明确规定：“军人在任何情况下，都必须严格遵守和自觉维护纪律。”在日常工作生活中，真正确保“高压线”上“通电”，除了认真学习贯彻各项法规制度，真正架构起“法律网线”外，各级执法者要时刻将法规“闸门”推上，真正做到执法不留“死角”，不挂“空挡”。这方面外军有许多做法值得学习借鉴。一位参加“和平使命―2007”联合反恐军演的中方记者谈到，俄军严格执法程度从一些小事便可见一斑。在一个团驻地的营区门口，哨兵发现给中方军队开道的警车没带出入证，不论怎么解释就是不让进，直到把出入证取回来才放行。哨兵说，哪怕是团长没带证件，也一样得回去取――俄军就是这样，一切严格按条令条例办，没有通融余地。严格执法唱“黑脸”，是得罪人的事，谁管得多谁就容易“丢分”，因而有的人常常患得患失。其实，持这种认识和偏见是极其错误的。依法从严治军，就要严字当头，尽职尽责，倘若都想当“老好人”，不愿严格执法，那么从严治军就无从谈起。须知，从严管理得罪的只是极少数人，而却能赢得人民军队守纪如山的形象。
    确保“高压线”上要“通电”，各级领导和领导机关干部还应率先垂范，严下先严上，严人先严己。从严治军，重在从严治官。各级领导和机关应牢固树立依法办事的观念，坚持把从严治军的各项工作纳入法制轨道。对违犯法规制度特别是政治纪律、保密规定、经济法规的，不管涉及到谁，都要不讲情面，严肃处理。（罗国君 高和平）
〖-ZW/正文〗
