〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接党的十七大召开特稿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续推进党的建设新的伟大工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明/齐彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    件的变化，不断丰富和发展自己的内容。以胡锦涛同志为总书记的党中央关于党的建设的一系列新思想、新观点、新论断，与党的三代中央领导集体关于党的建设的思想一脉相承而又与时俱进，是对马克思主义党建理论的丰富与发展。继续全面推进党的建设新的伟大工程，必须牢牢把握加强党的先进性建设这个根本，紧紧抓住提高执政能力建设这个重点，更加注重制度机制建设，使我们党始终充满生机和活力。
    办好中国的事情，关键取决于我们党。胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话中强调指出：“我们党要带领人民夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，关键是要抓好党的自身建设。”这一重要论述，是对新时期我们党治国理政经验的深刻总结，进一步表明了以胡锦涛同志为总书记的党中央继续推进党的建设新的伟大工程的坚定决心。改革开放29年来特别是党的十六大以来，中国共产党人继往开来，与时俱进，以马克思主义的科学精神和探索勇气，全面推进党的建设新的伟大工程，丰富和发展了马克思主义党的建设理论，开创了新的历史条件下党的建设的新局面，为推进中国特色社会主义事业提供了坚强保证。
    马克思主义党建理论的创新发展
    无产阶级政党，从其担负的历史任务及所处的环境来划分，一种是在没有执政的条件下领导革命斗争的党；另一种是已经取得政权，领导国家进行现代化建设的党。以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，在旧中国无产阶级队伍较小、经济文化非常落后的历史条件下，完成了建设布尔什维克式的无产阶级革命政党的任务。这是世界政治史上罕见的壮举，毛泽东同志豪迈地称之为“伟大的工程”。
    建国以后，我们党执掌了全国政权。党的十一届三中全会以后，我国进入了改革开放新的历史时期。党的历史方位发生了重大变化，党的建设面临着新的挑战。在实行改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，如何加强执政党的自身建设，是一个重大的现实问题，直接关系我们党和国家的前途命运。不断推进党的建设新的伟大工程，就是我们党对这个重大现实问题的明确回答。
    邓小平同志是党的建设新的伟大工程的开创者。他在领导改革开放和社会主义现代化建设的实践中，在解决“什么是社会主义，如何建设社会主义”这一社会主义基本问题的同时，鲜明地提出了建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，并围绕这个问题阐述了一系列新思想、新观点、新论断。邓小平同志关于加强和改善党的领导，把党建设成为领导现代化建设的坚强核心的思想；关于解放思想，实事求是，坚持正确的思想路线的思想；关于进行党的领导制度改革，完善党的法规和制度的思想；关于实行干部队伍革命化、知识化、专业化、年轻化，造就朝气蓬勃的干部队伍的思想；关于从严治党，惩治腐败，加强党的作风建设的思想等，为推进党的建设新的伟大工程奠定了理论基础，为新时期执政党建设指明了方向。
    以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，根据党所处的国内外环境的重大变化和党所肩负的历史使命，提出必须按照“三个代表”重要思想的要求，围绕提高党的领导水平和执政能力、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题，全面推进党的建设新的伟大工程，正确回答了在新的历史条件下建设一个什么样的党和怎样建设党的问题，标志着我们党对共产党执政和党的建设规律的认识达到了新的境界。江泽民同志《论党的建设》和《江泽民论加强和改进执政党建设》，是关于党的建设的重要著作和历史文献。江泽民同志关于坚持立党为公、执政为民的思想，关于坚持把加强党的思想理论建设放在首位、不断推进马克思主义中国化的思想，关于改革和完善党的领导方式和执政方式的思想，关于领导干部一定要讲学习、讲政治、讲正气的思想，关于不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础的思想，关于治国必先治党、治党务必从严的思想等，为我们全面推进党的建设新的伟大工程提供了强大的理论武器，指导党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设不断向前发展。
    进入新世纪新阶段，党和国家的发展处在一个新的历史起点上。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的新的中央领导集体，继承和发展党的三代中央领导集体关于党的建设的重要思想，围绕夺取全面建设小康社会的新胜利，开创中国特色社会主义事业的新局面，继续全面推进党的建设新的伟大工程，提出了一系列新思想、新观点、新论断。以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观等重大战略思想，提出的加强党的先进性建设的重大命题，提出的以加强党的执政能力建设为重点全面推进党的建设的新要求，提出的科学执政、民主执政、依法执政的新理念，提出的以倡导“八个方面”的良好风气为重点加强党的作风建设的新举措，提出的扎实有效地推进党内民主建设的新论断，提出的加强党内法规制度建设的新任务，提出的大兴求真务实之风的新思想等，对在新形势下加强党的自身建设，确保我们党能够经受住各种考验，始终走在时代前列，具有非常重要而深远的指导意义。
    马克思主义党建理论自产生以来，总是根据实践的发展和历史条件的变化，不断丰富和发展自己的内容。以胡锦涛同志为总书记的党中央关于党的建设的一系列重要论述，与党的三代中央领导集体关于党的建设的思想一脉相承而又与时俱进，是对共产党执政规律和党的自身建设规律认识的进一步深化，是对马克思主义党建理论的丰富与发展，为更好地把党的建设新的伟大工程推向前进，使我们党始终充满创造力、凝聚力、战斗力，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，提供了理论武器和思想遵循。
    全面开创党的建设新的伟大工程的新局面
    党的十六大以来，在国内外环境继续深刻变化的形势下，我们党根据时代发展的要求和我们党自身建设的实际情况，着力抓住党的先进性建设这个根本，围绕加强党的执政能力建设这个重点，大力加强党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，党的建设新的伟大工程呈现出活力迸发、全面推进的新局面。5年来，我们党坚持推动全党深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习贯彻落实科学发展观，认真开展加强党的先进性教育活动，积极探索在新形势下永葆党的先进性的长效机制，有效地促进了党的先进性建设。以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，历时一年半，涉及近7000万名党员，350多万个基层党组织，是我们党参加人数最多、规模最大的一次马克思主义集中教育活动，取得了丰硕的实践成果、理论成果和制度成果。推进干部人事制度改革，干部队伍建设取得了新进展。几年来，先后颁布《深化干部人事制度改革纲要》、《党政领导干部职务任期暂行规定》、《关于对党员领导干部进行诫勉谈话和函询的暂行办法》、《关于党员领导干部述职述廉的暂行规定》等文件，形成了比较完整配套的干部人事工作法规体系。各级党组织和领导干部认真贯彻落实《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》提出的各项要求，大规模培训党员领导干部，党的领导水平和执政能力有了新的提高。高度重视党的作风建设，大力倡导“八个方面的良好作风”，党风廉政建设和反腐败斗争取得新成效，腐败现象滋生蔓延势头在一定范围内得到遏制，违纪违法案件总量呈下降态势。各级党组织以完善党的代表大会制度和委员会制度为重点，从改革体制机制入手，建立健全充分反映党员和党组织意愿的党内民主制度，积累了新的经验。坚持抓基层、打基础不放松，党的基层组织和党员队伍建设不断加强，基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力进一步提高。
    从十六大以来党的建设理论和实践创新中，我们可以获得许多宝贵启示。牢牢把握加强党的先进性建设这个根本。先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在。以胡锦涛同志为总书记的党中央，第一次明确提出了“党的先进性建设”的概念和思想，打开了推进党的建设新的伟大工程的新思路。党的先进性建设理论，既坚持了马克思主义建党学说关于党的先进性的思想，又以新的理论观点丰富了马克思主义党建理论宝库，是对马克思主义党建理论的继承、发展和创新。加强党的先进性建设，就是要使党的理论和路线方针政策顺应时代发展的潮流和我国社会发展进步的要求，反映全国各族人民的利益和愿望；使各级党组织不断提高创造力、凝聚力、战斗力，发挥领导核心作用和战斗堡垒作用；使广大党员不断提高自身素质，密切联系群众，发挥先锋模范作用。实践证明，按照这一重大战略思想推进党的建设，就抓住了党的建设的根本。
    牢固树立科学执政、民主执政、依法执政这一执政理念。在执政中体现科学、民主、法治，是党在长期执政实践中努力探索执政规律获得的深刻认识，是中国共产党矢志不渝的奋斗目标。科学执政是前提，民主执政是本质，依法执政是途径。党中央把“三个执政”有机地结合在一起提出来，体现了先进的中国工人阶级执政党的政治优势和鲜明特点。全面坚持“三个执政”，必将使党的执政方略更加完善、执政体制更加健全、执政方式更加科学、执政基础更加巩固，进而确保党的长期执政和良好执政，确保国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福。
    更加注重制度建设这个重要保证。党的十六大以来，我们党坚持把制度建设摆在突出位置，在总结以往经验的基础上，建立健全党内法规、条例、规则等各项制度，初步形成了比较完备的制度体系，并贯彻到党的工作和党内生活之中，使党的建设各项工作基本上做到有章可循。这些制度对于调节党内关系，指导党内生活，规范领导行为，保证党的事业健康发展，起到了重要作用。实践证明，有一套以民主集中制为核心的党内制度，同时有一套保证制度实施的有效机制，我们党才能始终保持和不断发展先进性。
    紧紧抓住改革创新这一推进党的建设新的伟大工程的强大动力。继承和发扬党的优良传统，正确认识和把握党所处的历史方位，紧紧围绕党的建设的目标和任务，认真研究和解决党的建设中的新情况、新问题，不断推进实践创新、理论创新和制度创新，使我们党始终与时代发展同步伐，与人民群众共命运，这是改革开放以来在党的建设实践中得出的最重要的结论。
    在新的历史起点上深入推进军队党的建设
    军队党的建设是新的伟大工程的重要组成部分。党的十六大以来，全军和武警部队坚决贯彻党中央和中央军委的决策指示，始终把党的建设作为军队全部工作的关键环节扎实推进，紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，抓住党的创新理论武装这个根本，突出先进性建设和能力建设这个重点，坚持以作风建设为重要切入点，军队党的建设取得了重大进展和丰硕成果。
    全军各级党组织把马克思主义中国化的最新成果武装党员干部作为根本大计紧抓不放，持续兴起学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的热潮。扎实的理论武装，使广大党员听党话、跟党走的理想信念更加坚定，从根本上打牢了思想政治基础；从2001年开始，军委、总部每年确定一个主题，在全军持续开展保持共产党员先进性教育活动；为抓好各级党委班子能力建设，军委先后制定下发《军队党委工作条例》、《关于加强军队党组织能力建设的意见》、《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》和《党委战时工作规定》等法规性文件；全军各级党组织还始终把加强作风建设摆在突出位置，领导干部的作风有了新的转变，忧患意识、公仆意识、节俭意识不断增强，官兵反映强烈的“五多”现象和风气问题得到进一步纠治，服务基层、服务官兵的力度明显加大；《关于加强高中级干部教育管理若干规定》、《关于军队党员领导干部述职述廉的暂行规定》和《关于建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》等一系列法规性文件的出台，不断把反腐倡廉工作引向深入；各级坚持把加强基层党组织建设作为确保党对军队绝对领导、巩固提高部队战斗力的基础工程来抓，军委、总部先后制定颁发《军队党支部工作条例》、《军队党组织发展党员工作规定》和《关于加强小散远直单位建设的意见》等文件，基层党组织建设逐步走上了制度化、规范化的轨道。5年来，各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力显著增强，党员队伍整体素质大幅提升，在部队建设和改革中的核心领导作用、战斗堡垒作用和先锋模范作用更加突出，为推动军队建设又好又快发展、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供了坚强保证。
    新世纪新阶段，在时代条件深刻变化、社会环境日益复杂、使命任务艰巨繁重的情况下，必须在新的历史起点上进一步加强军队党的建设。胡总书记“6・25”重要讲话和“8・1”重要讲话，对新形势下党的建设提出了新的要求，为我们加强军队党的建设进一步指明了方向。
    胡主席在庆祝建军80周年重要讲话中深刻指出：“加强军队思想政治建设，最根本的是要坚持党对军队的绝对领导、坚持全心全意为人民服务。这两条，决定着人民解放军的性质和方向，关系中国特色社会主义的兴衰成败”。党的建设是军队思想政治建设的核心内容。深入推进军队党的建设，必须紧紧扭住“铸牢军魂、恪守宗旨”这一根本要求来进行。坚持党对军队的绝对领导，就是要以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志，坚决贯彻党领导人民军队的根本原则和制度，坚决完成党赋予的各项任务。当前，特别要把搞好理论武装作为思想政治建设的重大政治任务，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，在提高认识、统一思想、解决问题、做好工作上下功夫、见成效，教育引导官兵把意志和力量凝聚到党的创新理论的旗帜下，始终保持对马克思主义的坚定信仰，对建设中国特色社会主义的坚定信念，对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖。坚持全心全意为人民服务，就是要始终把人民的利益放在第一位，无条件地服从人民利益，正确看待改革开放和发展社会主义市场经济带来的利益调整。要从国家和人民根本利益这一政治高度思考和处理军事问题，善于着眼国家利益全局筹划和指导军事行动。要充分尊重官兵的主体地位，切实维护好官兵的正当权益和切身利益，努力促进和实现官兵的全面发展。
    在新的起点上深入推进军队党的建设，必须围绕提高履行历史使命的能力，建设高素质的领导班子、干部队伍和党员队伍；坚持和健全民主集中制，积极稳妥地推进军队党内民主建设；大力加强领导干部作风建设，认真解决存在的突出问题，把反腐倡廉放在更加突出的位置；高度重视抓好基层党组织建设，把基层党组织建设成为坚强的战斗堡垒，确保军队建设又好又快地发展，确保以军事斗争准备为龙头的各项任务的圆满完成。（吴杰明 齐彪）
〖-ZW/正文〗
