〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋上井冈山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年前的秋天，一代伟人上井冈，点燃了中国革命的星星之火，照亮了“以农村包围城市，武装夺取政权”的胜利之路。80年后的秋天，一群电视艺术工作者怀着景仰的心情上井冈，用内心深处的创作激情，去践行“用井冈山精神拍摄《井冈山》”的真诚誓言。作为该剧的工作人员，我自始至终参加了该剧的拍摄。在《井冈山》即将重播之际，不由得想起跟随剧组工作的那段刻骨铭心日子。
    正是秋高气爽的季节，《井冈山》剧组一到井冈山，就喊响了“我们都是红军”的口号，他们把党支部建在“组”上，召开了党员大会；演员们穿上红军服，戴上八角帽，进行了10天的军训……井冈山――革命的山，英雄的山，神圣的山。老区人民就像他们脚下那片红土地一样炽热和深情，提出了“要像当年支持红军打胜仗一样支持剧组的拍摄”，主动帮剧组挖“战壕”，腾出祖屋，重新点起了多年不用的油灯……为了还原当年的情境，乡亲们移走了电线杆，撤掉了电线，古街上68户人家的电灯、电话、电视中断72小时；用井冈翠竹编了斗笠，为剧组遮风挡雨，捧出热腾腾的家乡鱼，不吃就不让走；送来了红薯、南瓜、芋头、玉米、桔子……让剧组人员品尝到了“红色食品”的甘甜。在秋风萧瑟的长夜，在寒意逼人的雨中，剧组成员无时不在感受着片片真挚的深情，份份融融的暖意。
    在拍摄进入攻坚阶段的时候，中央纪委副书记刘峰岩和中央电视台台长赵化勇等领导来到了剧组，带来了亲切的问候和热情的鼓励；江西省各地的领导也先后来到拍摄现场，帮助解决具体困难。
    秋上井冈，剧组319人团结如一人，148个日日夜夜的紧张拍摄中，大家团结协作，亲密无间；126万公里行进的风雨兼程里，大家听到了井冈翠竹的阵阵呐喊、黄洋界上的隆隆炮声；319颗虔诚而感动的心灵在思索，脚下的土地怎么会如此炽热而厚重？井冈的星火为什么能使中国革命燃成燎原之势……
    经过148个日夜艰苦的拍摄，全体人员不辱使命，不负众望，圆满完成了拍摄任务。
    又是一年金秋时，当《井冈山》获得广大电视观众的好评并将重播时，剧组人员更加怀念井冈山的秋天，那里的秋天是火红的季节，是成熟的季节，也是收获的季节，我们为自己曾是《井冈山》的一员而感到光荣和自豪……（张燕燕）
〖-ZW/正文〗
