〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢教沧海变商港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂奇一/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连大窑湾港是我国四大国际深水中转港之一。伴随着国家振兴东北老工业基地战略的实施，武警交通第四工程处大窑湾项目部承担了二期工程中危险系数高、作业难度大的爆破、运装和混凝土浇筑施工任务。
    “轰隆！轰隆！”2004年8月21日，大窑湾港口上空响起沉闷的爆破声，这是一次不同寻常的爆破。
    当时的爆破区在工程设计理论上属花岗岩地质结构，但随着山体深度爆破和开挖的进行，意想不到的情况出现了：同一爆破山体既有花岗岩，又有墨绿岩等不同材质，给爆破工作增加了许多不确定因素。
    为确保爆破安全，总工程师刘宝宏和技术攻关组顶烈日、战海风，足迹踏遍大窑湾每一个角落，详细查阅《大连近海地质结构》、《不同地质结构爆破》等有关书籍和技术资料，虚心咨询大连理工大学爆破专家，最终大胆运用难度比较大的“双面切割聚能预裂控爆法”，一举成功。
    同年，大连港30万吨级原油码头、矿石专用码头和大连汽车码头工程招标。按照工程设计，有两个10万立方米油罐基础需要爆破，多家地方施工企业均因油罐区爆破作业风险大而放弃投标，该部凭借过硬实力和良好作风毅然接下这块“硬骨头”。
    这是部队在大连港遇到难度最大、危险系数最高的爆破：当时施工处于倒计时的关键时刻，根据技术要求和安全规定，爆破冲击波对各类管线的冲击要求不能超过每秒2立方米。项目部主任黄立新带头组织实验，得出可靠参数，制订可行的施工方案。
    在正式施工时，爆破手需要给一个高80米斜坡上的100多个孔装药。由于人爬不上去，爆破中队决定实施“悬空作业”。中队长黄志禄带领7名战士把绳子系在腰间，人吊在山腰像荡秋千一样，平时只需要2个小时的工作量，那天整整干了4个多小时，黄志禄腰部被绳索勒出一圈紫黑的印迹。爆破后，附近设施安然无恙，业主高兴地说：“爆破时炸药像长了眼似的。”
    武警官兵志冲天，敢教沧海变商港。武警交通第四工程处官兵在大窑湾港奋战19个春秋，以“精卫填海”般的毅力，把黄海岸边平均海拔300米的苏达山等4座高山夷为平地，为大连新增陆域面积近7.5平方公里。
    如今，30万吨级原油码头已惠及东北及环渤海地区七大炼油厂，30万吨矿石专用码头彻底改写了东北钢铁企业进口矿石需要中转的历史。大连港集团吞吐量自去年运营以来，连续增幅突破20%，武警交通第四工程处的官兵们用心血和汗水，为东北经济振兴写下重重一笔。
    聂奇一 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
