〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对官兵学习实行“精细化”管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军利用网络培养信息化人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋艳华、特约记者姜玉坤报道：8月下旬，只有初中文化程度的某旅二级士官张强，在沈阳军区某集团军“网校”顺利通过等级考试。与此同时，3名官兵因在网上学习积分不够，没在规定的时间内过关升级，受到通报批评。
    两年前，该集团军局域网联通到连。集团军结合部队实际，组织36名专业人员进行攻关革新，开发了《“网校”综合管理支撑系统》，对官兵进行实名注册、学习积分、过关升级的自动化管控，实现对官兵网上学习的“精细化”管理。官兵们可以根据自己所学的专业选择题库、题型、数量，计算机自动生成试卷、自动判分、自动统计结果，为部队掌控官兵培训进度、检验学习成效提供了可靠依据。对不按时上网学习、学习积分不够、不按时间段顺利升级的官兵，管理系统会自动提示。为调动官兵网上学习的积极性，他们把官兵网上学习情况与官兵立功、受奖、提职、晋级、选取士官挂钩。
    为确保官兵所学的知识紧贴前沿、紧贴实战、紧贴岗位，集团军先后与国防大学、国防科技大学等30多所院校建立联系，让官兵随时掌握打仗所需、岗位急需、素质必需的新知识、新技能。集团军政委崔景龙告诉记者，截至目前，集团军95%以上的干部和67%以上的士官通过了相应的信息化素质认证考核，顺利转入下一个课目的学习，官兵们的任职能力、信息化水平大幅提升，集团军被总政评为“学习成才先进单位”。
〖-ZW/正文〗
