〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责黎恐怖袭击事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电 综合新华社记者报道：联合国、阿拉伯国家联盟以及叙利亚、约旦、埃及和美国19日分别发表声明，谴责黎巴嫩首都贝鲁特19日发生的造成黎议员加内姆等多人伤亡的恐怖袭击事件。
    联合国秘书长潘基文19日发表声明指出，黎巴嫩经历了太多类似的恐怖主义活动，它们威胁着黎巴嫩的稳定，这让人无法容忍。
    中国外交部发言人姜瑜20日在北京表示，中方谴责发生在黎巴嫩首都贝鲁特的爆炸事件。
    阿盟秘书长穆萨19日晚发表声明说，恐怖袭击的目的是在黎巴嫩煽动骚乱，破坏黎巴嫩对话各方为黎稳定所作的努力。
    叙利亚新闻部官员19日晚发表声明，称这一犯罪行径旨在打击叙利亚和其他国家为实现黎巴嫩民族和解所作的努力。
    黎首都贝鲁特东部19日下午发生一起爆炸事件，造成包括议员加内姆在内的至少5人死亡，30多人受伤。
〖-ZW/正文〗
