〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何分裂中国的图谋都不可能得逞 要求美方立即停止利用宗教等问题干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月20日电 外交部发言人姜瑜20日就联合国大会总务委员会拒绝涉台提案发表谈话，全文如下：
    纽约时间9月19日，第62届联合国大会总务委员会拒绝将所罗门群岛、马拉维等极少数国家提出的所谓“台湾加入联合国”问题列入第62届联大议程。这再次说明，任何人都改变不了台湾是中国不可分割的一部分的事实；任何违背《联合国宪章》和联大第2758号决议的行径，都不可能得到联合国广大会员国的支持；任何挑战一个中国原则、分裂中国的图谋，都不可能得逞。
    新华社北京9月20日电 外交部发言人姜瑜20日就美国国务院“2007年度国际宗教自由报告”涉华内容答记者问，全文如下：
    问：近日，美国国务院发表了“2007年度国际宗教自由报告”，其涉华部分继续指责中国的宗教政策和宗教自由状况。请问你对此有何评论？
    答：美国国务院所谓“2007年度国际宗教自由报告”涉华部分继续无端指责中国的宗教和民族政策，有违国际关系基本准则，公然干涉中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    中国各民族、各地区人民依法享有充分的宗教信仰自由。尊重和保护公民的宗教信仰自由是中国政府的一项长期基本政策。这是不容否认和歪曲的事实。我们要求美方立即停止利用宗教等问题干涉中国内政，多做有利于增进中美相互了解和信任的事。
〖-ZW/正文〗
