〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新锐崛起冠军难测〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女足世界杯小组赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年世界杯小组赛20日晚结束了第三轮的厮杀，参加四分之一决赛的八强产生。包括英格兰、澳大利亚、朝鲜等球队强力崛起，她们将联手向传统豪门德国、美国、挪威发起挑战，这令最终冠军谁属更难预测。
    “任何事情都可能发生。”0比0战平德国后，英格兰主帅鲍威尔如是说。当德国队携首场11比0狂胜的余威面对英格兰时，没有人能想到她们竟遭到了后者的强力阻击。鲍威尔的话既是对所谓己队“二流队伍”的反击，更是发出了争夺冠军的宣言。
    从来没有在世界杯赛上打进过复赛的朝鲜队这一次卷土重来，被认为“心理不稳定”的她们本来实力就不弱，近年来更是全面进步，她们与世界排名第一的美国队打成2比2平，与中国队联手出线，亚洲球队在八强中占据两席。
    澳大利亚队的进步有目共睹，她们在赛前热身中两胜中国队，战平强大的北欧海盗挪威队，4比1打得非洲黑珍珠加纳没有脾气。第四次出战世界杯的澳洲袋鼠以其彪悍的身材和硬朗的作风将目标瞄向了冠军宝座。
    对德国、美国等传统劲旅构成最大挑战的是巴西队，这支队伍进可攻、退可守，三场比赛一球未失，净入10球，在世界足球小姐玛塔的引领下，桑巴军团未来不可限量。
    小组赛战罢，群雄并起，八支队伍风格各异，新锐愈战愈强，老牌劲旅不减当年之勇，剩下的比赛将会更加精彩纷呈。
    （本报天津9月20日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
