〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型雷达带来的“冲击波”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/张雷/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    空军防空兵主要装备高射炮武器系统和地空导弹武器系统，担负着保卫国家重要目标安全的重任，是国土防空作战的中坚力量。
    随着防空武器装备的快速发展，高射炮的信息化程度远落后于导弹，但在未来国土防空作战中却是必不可少的主战装备。北空混成某师高炮部队装备新型雷达后，相对落后的高射炮有了新的“眼睛”和不见面的“指挥员”，新旧装备有机匹配，为部队训练转变带来一股强烈的“冲击波”。从他们新老装备形成作战效能的实例中，折射出新装备牵引训练转变很多深刻的道理。（柳刚）
    [新闻背景]
    一部新型雷达引发训练转变
    北空混成某师高炮部队装备某新型雷达后攻克22个新课题取得20余项新成果。
    9月上旬，记者在两次被上级评为军事训练一级单位的北空混成某师采访时欣喜地看到，在去年底某新型雷达“落户”后，部队军事训练发生了可喜的变化，捷报频传。师长侯海涛告诉记者，师党委以新装备训练为牵引，加速了部队训练转变步伐。
    新型雷达列装后，这个武器装备“多代同堂”的防空劲旅信息化含量大增，这对他们的组训思路、方法产生了全方位的冲击。他们紧贴使命任务，研究解决提高新老装备训练效益和促进训练转变中的新问题，攻克了《机动作战战法研究》等22个全新的理论课题研究；围绕新型雷达性能和作战特点，积极推进训练模式转变，先后取得20多项新成果，实现了新老装备组训、实战各个环节“无缝对接”。
    [启示一]
    抓新装备训练，既要关注技术含量，更要关注对作战方式带来的深刻影响
    新型雷达列装后，该师高炮部队几十年来运用光学仪器捕捉目标的传统手段成为历史。一场“学习新技术、掌握新装备”的热潮迅速掀起，短短3个月，从师长、政委到操作号手，各级人员均按要求掌握了新装备操作要领。
    4月下旬，新装备首次进行实战演练。部队接到通报：“敌机”从东南沿海起飞，即将进入防区。某营一连官兵迅速奔向战位严阵以待。可5分钟过去了，雷达号手眼睛瞪得圆溜溜的，却看不到雷达显示屏上有任何动静。这时，指挥所接到上报，数公里以外的3连发现目标，但构不成射击条件，只能眼睁睁看着“敌机”溜走。
    满以为能迎来“开门红”的官兵却“栽”了。一番调查研究后，他们找到“症结”：新型雷达取代光学原理的指挥仪后，训练思路和作战方式还停留在“指挥仪时代”，致使技术先进的雷达在实战中成了“摆设”。
    “抓新装备训练，不仅要关注技术含量，更要关注作战方式的转变。”师党委提出，在发挥新装备技术性能基础上，集中力量研究适应新兵器特点和未来作战需要的战法、训法。
    他们成立了11个战术理论攻关小组，分析复杂电磁环境对不同方位雷达的影响，研练反侦察、反干扰、反压制等战法，充分发挥该型雷达多站联动、主动与被动灵活转换的功能，完成了22项战术课题研究，使雷达成了名副其实的“指挥员”。在一次阶段性实弹射击考核中，他们在全程强电磁干扰条件下，多次连续击落2个航模拖靶，创部队野外驻训实弹打靶新纪录。
    [启示二]
    激发老装备潜力，不能只用老办法“挖”，更要用信息化的新装备“引”
    6月份，该师执行野外驻训任务的地域连续几天7级大风。受天气影响，射击命中率均未突破45%。他们几乎把高炮“全身上下”查了个遍，但始终也没找到“病因”。
    炮还是那些炮，为什么一更换雷达系统，过去遇到问题时一试就灵的成功经验便集体“失效”？研讨会上，官兵们形成一致意见：激发老装备潜能，不能陷在老方法上“苦挖”，要善于“借力”，用新装备和信息化手段“引”。
    他们集体为新老装备“号脉”，详细分析对比射击前后武器状况，根据雷达和高炮性能修正误差，深入掌握武器射击标准状态、稳定工作时间等变化规律，通过对500多组数据的研究，查找高炮射击精度与气象条件的定量关系，然后运用雷达实现复杂气象条件下武器的精确校正。
    新思路催生新办法，他们又运用新技术，实现了火控系统与火力单元的同步，在雷达引导下，高炮战斗诸元校正量的准确率成倍提高，实弹射击命中率大大提高。
    [启示三]
    创新训练模式，实现高中低技术的合理搭配，才能最大限度发挥现有装备整体作战效能
    这是新型雷达装备部队不久后一次让官兵震惊的演练。某营一连接到两架“敌机”向防空区域侵袭的情报，新型雷达一开机就迅速捕捉到了目标。荧屏闪烁，武器联动，数门火炮齐发。可炮弹数次擦着“敌机”尾巴飞过，总差那么一点点。
    党委议训会上，阵地指挥员王瑜总结教训，由于没有将新装备与老旧高炮技术合理搭配，指挥员难以准确把握新型雷达系统与火炮系统实时联动的时机，导致演练“败北”。为此，师党委创新训练模式，使“多代同堂”的现有装备实现高中低技术的合理搭配，让新老装备同时发挥出最大作战效能。
    他们不再一味考虑扬“新”弃“旧”，而是以新装备为“龙头”，专题对“多代同堂”装备进行“会诊”，反复研究论证，使新的训练模式有效促进战斗力各要素的增长。
    乔松柏 张雷 本报特约记者 李国文
    编余小议
    找准战斗力生成新的增长点
    由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，武器装备的更新换代无疑是转变的轴心，但务实的思路和科学的组训方法，却是训练转变沿着正确轨道前进的根本保证。北空混成某师利用新型雷达装备高炮部队这一契机，充分发挥新装备的“酵母”作用，深入思考和探索发挥新装备效能、挖掘老装备潜能，让高中低武器装备形成战斗力的训练模式，为战斗力提升找到了新的增长点，他们的做法不失为推进训练转变的一招好棋。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
