〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国总统苏丹问题特使说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在达尔富尔问题上发挥了积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月19日电 （记者李学军、严锋）美国总统苏丹问题特使纳齐奥斯19日在美国智库战略和国际研究中心发表演讲时说，解决苏丹达尔富尔问题的政治进程取得重要进展，中国为此发挥了积极作用。
    纳齐奥斯说，在中国方面的积极影响下，苏丹政府已接受了联合国安理会今年7月通过的在达尔富尔地区部署非盟-联合国混合维和部队的决议。中国在推动解决达尔富尔问题上正在发挥建设性的作用，他为此感到非常高兴。
    纳齐奥斯说，目前，解决达尔富尔问题政治进程的主要障碍来自于该地区的一些反政府武装。
    中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今18日在北京表示，从劝说苏丹政府接受联合国前秘书长安南的三阶段方案到在人道和发展援助方面向达尔富尔地区提供帮助和支持，以及推动混合维和行动和政治进程等各方面，中方一直积极在做工作，发挥了独特的、建设性的作用。他还表示，中方将信守承诺，于10月初开始向达尔富尔地区派遣多功能工兵分队，为确保混合行动尽快得到全面、顺利部署作出贡献。
    刘贵今于9月3日至12日访问了美国和联合国，期间先后会晤了美国常务副国务卿内格罗蓬特、美国总统苏丹问题特使纳齐奥斯、部分美国议员以及联合国负责政治事务的副秘书长、负责维和事务的助理秘书长及一些非政府组织的负责人。
〖-ZW/正文〗
