〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与乍得总统代比会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，自去年8月中乍恢复外交关系以来，两国关系呈现良好的发展势头，双方各级别交往日趋活跃，各领域合作迅速恢复。乍得政府坚持一个中国政策，反对“台独”，在台湾问题上支持中方立场。我们对此表示赞赏。中乍关系的发展符合两国和两国人民的根本利益，也有利于中非新型战略伙伴关系的发展。
    代比积极评价双边关系的发展。他说，两国复交后，双方在各领域的交流与合作不断增加，相互了解与信任不断加深，这为两国建立健康、有成效的合作关系提供了坚实保障。乍得政府和人民一直关注中国的发展，赞赏中国在经济社会发展中取得的伟大成就。代比还表示，乍方高度评价中方在达尔富尔问题上发挥的积极、建设性作用。
    胡锦涛表示，中方愿同乍方一道，从以下四个方面进一步深化两国关系：（一）密切高层交往，增进政治互信。两国领导人、政府部门、立法机构和政党可以通过多种方式保持经常联系。在涉及各自核心利益的重大问题上双方要相互理解，相互支持。（二）扩大经贸合作，促进共同发展。中方愿本着平等互利、注重实效的原则，积极开展同乍方在贸易、农业、基础设施建设、能源资源开发等领域的合作，实施好双方已商定的合作项目。我们支持有实力、信誉好的中方企业赴乍得投资，参与乍得经济建设。（三）重视人文交流，加深人民友谊。双方要共同搞好教育、文化、卫生等领域的交流合作，为两国关系的发展奠定牢固的民意基础。（四）开展多边合作，维护共同利益。双方要加强在联合国、世界贸易组织、中非合作论坛等多边框架下的协调与配合，共同致力于推动地区及世界的和平、稳定与发展。
    代比完全赞赏胡主席关于深化两国关系的有关建议，表示愿与中方共同努力，认真落实有关合作项目，积极推动双方企业加强合作，开创两国友好互利合作的新局面。
    会谈后，两国元首共同出席了两国经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为代比总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长热地、国务委员唐家璇、全国政协副主席李兆焯、农工党中央副主席桑国卫、商务部部长薄熙来、外交部副部长戴秉国等出席欢迎仪式。
    刘卫兵
    9月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎乍得总统代比访华。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
