〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足世界杯小组赛战罢中国玫瑰进军八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们赢了！摆脱台风“韦帕”的阴霾，“铿锵玫瑰”从绝境中杀出一条血路，中国女足在同组巴西队1比0战胜丹麦队的“帮助”下，以2比0战胜新西兰队，杀入四分之一决赛。
    中国队主教练多曼斯基战前动员时就制定了狂攻对手的计划，并对首发阵容进行调整，门将换成张艳茹，老将张欧影被安排在了锋线与韩端搭档，而马晓旭则改打左前卫。
    中新之战刚开场，主队就在现场球迷的助威声中发起一波波攻势，比赛呈一边倒的局面，新西兰队退守己方半场筑起“铁桶阵”。
    半场结束，中国队射门13次，控球时间达到了62%，但比分仍停留在0比0。远在杭州，同时开赛的巴西队和丹麦队之战此时也是互交白卷。获得中国球迷疯狂支持的巴西队似乎回到了自己的主场，由玛塔领衔的桑巴军团没有像部分媒体预测的那样与丹麦队打默契球，她们用出色的脚法和配合控制着场上的局面。
    下半场中国队重整旗鼓，久违的进球在第55分钟来临！新西兰队后卫对形成突破的马晓旭犯规，中国队获得任意球机会，周高萍将皮球吊入禁区，李洁高高跃起头锤攻门入网打破僵局，赛场响起雷鸣般的欢呼！
    悬念还在继续，此时巴丹之战仍是0比0平。在第一粒进球的鼓励下，中国队的攻势更猛。第79分钟，张欧影巧妙分球到右路，谢彩霞得球之后长驱直入，禁区内扣过一名后卫的防守之后，左脚射门中的，中国队2比0领先！
    时间在一分一秒过去，终场哨响，中国姑娘振臂欢呼胜利。远在杭州的巴西队在下半场结束前攻破丹麦队球门，彻底打破了中国队能否出线的悬念！
    另讯：在C组的另外两场比赛中，凭借老将古尔布兰德森上演的的帽子戏法，挪威队7比2大胜加纳队；澳大利亚队则以2比2战平加拿大队。这样，挪威以两胜一平积7分以小组第一晋级8强，澳大利亚队以小组第二身份出线。
    女足世界杯小组赛阶段到此结束，A组的德国、英格兰，B组的美国、朝鲜，C组的挪威、澳大利亚，D组的巴西、中国等八支队伍成功晋级。
    四分之一决赛，中国队将于23日在武汉迎战挪威队。
    图为张欧影倒勾射门。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
