〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军机动卫勤力量加速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成战略战役战术前后继承？陆海空三位一体？岛区海区陆岸紧密衔接的完备体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭进/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆9月20日电郭进、记者范炬炜报道：据今天召开的全军医院工作会议披露，全军机动卫勤力量建设自2006年以来进入加速发展阶段，目前已形成战略、战役、战术前后继承，陆地、海上、空中三位一体，岛区、海区、陆岸紧密衔接的完备体系。
    据总后卫生部门负责人介绍，机动卫勤力量是担负战略、战役机动卫勤支援保障及平时重大突发事件医学救援任务的卫勤部（分）队。近年来，全军卫生系统着眼增强快速机动、战伤救治和野战适应能力，从组织、制度、装备、技术等方面狠抓落实，通过周密谋划预案、大力发展装备、不断强化训练和积极创新机制，全面形成了适应实战需要的全维立体保障能力――
    陆地机动卫勤保障能力显著提升。能在战时快速组建数十所野战医院并在多条铁路干线上实施大批量伤病员医疗后送；新一代野战卫生装备的配备，明显提高了卫勤保障力量的机动性能和救治能力；利用野战远程会诊系统，能组织全军一流专家为前线提供及时、准确和不间断的战伤救治指导。
    海上机动卫勤保障能力突破“瓶颈”。依托制式和加改装的医院船、卫生运输船、伤员救护艇、救护直升机和医疗分队，能形成完整的海上救治链条；研究取得一批海战救治技术等实用性成果，海上卫勤保障无依托、缺手段等问题得到有效解决。
    空中机动卫勤保障能力明显增强。空运医疗队可同时在多个方向对大批伤病员实施远程空运医疗后送；空降医疗队可随空降部队同时伞降或机降实施支援保障；航空心理卫生医疗队可同时对多个航空兵场站飞行人员实施心理卫生干预，填补了我军战略空运后送、空降医疗支援和航空心理卫生保障的空白。
    “三防”医学救援能力基本具备。引进、研发并配备了一系列快速侦检系统、检验车和移动式生物安全实验室等高技术装备，大幅提升了“三防”医学救援队快速侦检、应急处置和专科救治能力。
〖-ZW/正文〗
