〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断迎接新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？沈阳军区某装甲团四连连长耿大勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月24日，沈阳军区某装甲团四连连长耿大勇，带领连队为美军参谋长联席会议主席彼得・佩斯上将进行战术训练表演，一场罕见的大雾笼罩着渤海湾且久久不见消散，大家都为耿大勇捏一把汗，可他却胸有成竹地带领连队钻进了茫茫大雾中。
    连队正借着浓雾快速接“敌”，突然，耿大勇通过侦察系统和敌我识别系统发现数辆“敌”坦克已在他们左翼展开，此时无线电台也遭“敌”强电磁干扰陷入瘫痪。千钧一发之际，只见耿大勇沉着冷静，迅速启动激光通信，指挥全连将火炮向左旋转90度，运动中先敌开火。轰、轰、轰……随着一声声炮响，“敌”一辆辆坦克“趴了窝”。看到这场精彩的“战斗”，彼得・佩斯上将也表示赞许。
    “不断战胜挑战，才是军人最大的荣耀。”耿大勇就是这样一个充满激情的热血军人。2004年7月，四连列装了某新型主战坦克，耿大勇主动请缨，迎接新的挑战。他捧着长达2600多页的说明书认真研读、钻进坦克一点点摸索，在短短3个月的时间里，他熟练掌握了新型坦克三大专业、七个系统的知识和技能，第一个对百余项常用技术参数达到“一口清”，第一个超限度驾驶新型坦克上平板车装载，第一个进行实弹射击……在他的带领下，新装备列装不到一年，连队便全面形成战斗力。
    耿大勇过硬的军事素质和辉煌的“战绩”为国家和军队争了光，也给自己赢得了荣誉：他先后荣立一等功1次、二等功1次、三等功2次，被评为“全军十大成才标兵”、“全军优秀指挥军官”，荣获第十一届中国青年“五四”奖章，被沈阳军区评为“学雷锋学苏宁学习成才标兵”，所在连队连年被军区、集团军评为基层建设标兵连。（本报沈阳9月20日电）
    本报特约通讯员 韩光 本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
