〖ZQ/总期〗18151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军大规模整编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现军队的正规化，是革命战争发展和人民解放军自身建设的客观要求和必然趋势。解放战争进入第三年时，中共中央、中央军委在战略决战前后发出了一系列指示，提出了人民解放军进行正规化建设的任务。
    军队统一的编制是正规化的重要标志。中央军委于1948年11月1日和1949年1月15日，相继发出了《关于全军组织及部队番号的规定》《关于各野战军番号改按序数排列的指示》。据此，人民解放军于1949年2月至6月进行了历史上最大一次规模的整编，统一了全军的组织编制和番号。
    西北野战军改称第一野战军，司令员兼政治委员彭德怀，副司令员张宗逊、赵寿山，参谋长阎揆要，政治部主任甘泗淇。中原野战军改称第二野战军，司令员刘伯承，政治委员邓小平，副政治委员兼政治部主任张际春，参谋长李达。华东野战军改称第三野战军，司令员兼政治委员陈毅，副司令员兼第二副政治委员粟裕，第一副政治委员谭震林，参谋长张震，政治部主任唐亮。东北野战军改称第四野战军，司令员林彪，政治委员罗荣桓，参谋长刘亚楼（后萧克），政治部主任谭政。华北军区第1、第2、第3兵团改称第18、第19、第20兵团。另组成第8、第70军，属华北军区建制；第19、第58军，属中原军区建制；第50军，先属东北军区，后调归第四野战军；第32军，先属华东军区所属山东军区，后改归第10兵团。
    全国划分为五个大军区，即西北军区（1949年2月由陕甘宁晋绥联防军区改称），司令员贺龙、政治委员习仲勋（后彭德怀任司令员兼政治委员）；东北军区，司令员兼政治委员林彪（后高岗）；华北军区，司令员聂荣臻、政治委员薄一波；华东军区，司令员陈毅、政治委员饶漱石；中原军区（1949年5月改称华中军区），司令员刘伯承、政治委员邓小平。
    此外，在长江以南各地坚持斗争的游击队也先后进行了整编。琼崖纵队，司令员兼政治委员冯白驹；闽粤赣边纵队，司令员刘永生，政治委员魏金水；粤赣湘边纵队，司令员兼政治委员林平；桂滇黔边纵队，司令员庄田，政治委员周楠；闽浙赣边纵队，司令员兼政治委员曾镜冰；粤中纵队，司令员吴有恒，政治委员冯觯辉凉鸨咦荻樱司令员兼政治委员梁广；粤桂湘边纵队，司令员兼政治委员梁嘉。上述8个纵队总兵力近10万人。
    全军共编成四大野战军，17个兵团，57个军，188个师，另五个一级军区，总兵力达400万人以上。炮兵、工兵、坦克兵等特种兵有空前发展，全军拥有各种炮2.6万门。中央军委还成立了铁道兵团（第四野战军铁道纵队改称），华东军区成立了华东海军。人民解放军在正规化的道路上迈出了重要的一步。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
