〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范运行秩序展示良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆警备区军车清理整治成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗道全/何洪元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆12月13日电罗道全、何洪元报道：年终岁尾，重庆警备区开展的“规范军车运行秩序，展示军车良好形象”活动取得显著成效：军车驾驶员交通法规意识明显增强，违章车辆明显减少，受到驻地群众广泛称赞。
    在这次军车清理整治活动中，重庆警备区采取定点检查、移动纠察、昼夜结合、军地联合检查等方式，重点对违章超车、乱停乱放、闯红灯、无证驾驶军车、非军队人员驾驶军车、违反警灯警报使用安装规定等方面存在的问题进行检查清理。他们与地方交警部门联合，在驻渝部队开展了“交通法规进军营”教育活动，为各单位下发交通法规知识读本及教育光盘700余套；组织召开驻渝部队联席会，公布军车违章举报电话，积极接受群众监督。为确保清理整治效果，他们坚持每两日将军车违章情况进行一次通报，督促有关部队对违章驾驶员进行教育和处理，强化军车驾驶人员的交规意识。据统计，截至12月上旬，他们查处证照不全等违规出车12起，纠正军车交通违章百余次，处理数起假冒军车案件。
〖-ZW/正文〗
