〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国十大杰出青年农民”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国十大杰出青年农民”评选揭晓
    据新华社北京12月13日电（记者吕诺）10位青年农民以实际行动诠释着在全面建设小康社会进程中涌现的一代新农民的形象。13日，全国人大常委会副委员长乌云其木格在人民大会堂为他们戴上了“中国杰出青年农民”奖章。
    这10位杰出青年农民是：从事沙地生态经济开发，变沙海为绿洲的内蒙古自治区通辽市白音他拉镇青年农民席宝力皋；从事园林绿化产业，带动一方经济发展的四川省广安市协兴镇青年农民唐燕子；从事葡萄种植和销售，创建新型都市型农业基地的北京市顺义区大孙各庄镇青年农民董成祥；从事渔业生产，勇于探索渔业产业化发展新路子的辽宁省沈阳市新城子区青年农民吴琼；从事蔬菜种植和销售，引发蔬菜产业“白色革命”的山东省寿光市孙家集镇青年农民徐国华；从事综合开发，带领农民群众建设社会主义新农村的广东省深圳市布吉镇青年农民张育彪；从事农副产品加工业，兴村富民的河北省隆尧县莲子镇青年农民王中旺；从事养鸡产业，带动农民群众脱贫致富的湖北省荆州市纪南镇青年农民胡华锋；从事粮油饲料加工业，推进农业产业化发展的福建省莆田市新度镇青年农民彭炳华；从事绿色食品开发，大力发展农业标准化生产和农产品配送服务的上海市闵行区浦江镇青年农民夏国海。
〖-ZW/正文〗
