〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送给他人的物品缘何能要回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/李恒波/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队和家乡人民法院的帮助下，广西边防某团三连士官小马的母亲近日终于将自己送给杜某的铂金钻戒和铂金项链要了回来。
    小马的母亲年纪较大，近年来身体一直不好，需要人照料饮食起居。不久前，她与小马的表姐杜某商量：将自己价值3万元的铂金钻戒和铂金项链送给杜某，但杜某必须负责照顾自己的生活，直至小马退伍回家。两人在两家亲戚的共同见证下签订了协议，并进行了公证。
    然而，杜某得到钻戒和项链没几天，就对小马母亲的生活不管不问。小马的母亲见此要求杜某归还钻戒和项链，但杜某拒不归还。于是，小马的母亲告诉了在部队服役的儿子，让小马回家帮助要回钻戒和项链。
    接到母亲的电话后，小马向连队干部作了汇报。连队干部带着小马来到团法律咨询站进行咨询。法律咨询员给小马详细讲解了《合同法》的有关规定，告诉小马：杜某应按合同约定履行照顾小马母亲的义务，否则小马的母亲有权撤销赠与合同，要回钻戒和项链。法律咨询员还替小马的母亲写了一份民事诉状，帮助小马的母亲向人民法院提起诉讼。法院经审理后作出判决：双方撤销赠与合同，杜某在判决生效后3日内将项链和钻戒返还给小马的母亲。（罗文义、李恒波）
    就事论法 附义务赠与受赠人应尽约定义务
    我国《合同法》规定，赠与可以附义务，赠与附义务的，受赠人应当按照约定履行义务。为了督促受赠人认真履行附加义务，《合同法》还规定，受赠人对赠与人有扶养义务而不履行或不履行赠与合同约定的义务，赠与人可以撤销赠与，要求受赠人返还赠与的财产。
    本例中，小马的母亲虽然在与杜某签订的协议中明确将价值3万元的钻戒和项链赠与杜某，但同时在协议中约定杜某必须照顾自己的生活直至小马退伍回家。因此，小马的母亲与杜某签订的协议实际上是一个附义务的赠与合同。按《合同法》的上述规定，杜某在接受小马的母亲所赠与的钻戒和项链后，应履行协议中约定的附加义务，即照顾好小马母亲的生活。然而，杜某在接受小马母亲的赠与后，不履行协议约定的义务，对小马母亲的生活不管不问，因而小马的母亲有权利撤销赠与，要求杜某返还钻戒和项链。
    值得提醒的是，赠与人行使撤销权，应当在自己知道或者应当知道撤销原因之日起的1年内行使。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
