〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富军营生活陶冶官兵情操〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地构建“千里海疆文化长廊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地构建“千里海疆文化长廊”
    本报讯徐纲要、记者钱晓虎报道：海军某基地着眼部队特点，着力构建“千里海疆文化长廊”。记者近日在该基地采访时欣喜地看到，他们创造的甲板文化、沙雕文化、军港文化等一系列散发着浓郁海疆特色的军营文化，像缕缕春风陶冶着官兵们的情操，有力地促进了部队全面建设。
    这个基地地处海防前线，战备执勤任务十分繁重。基地党委在落实“三个代表”重要思想、加强战斗力建设的实践中认识到，军人的精神文化素质是战斗力的重要组成部分，加强战斗力、增强凝聚力必须建设先进的军营文化。该基地党委“一班人”抓文化建设形成了“四个纳入”的共识：纳入重要议事日程，纳入年度工作计划和营区、港区治理的总体规划，纳入全面建设，纳入年度经费预算。
    经过3年的不懈努力，这个基地师旅团单位普遍建立了文化活动中心和码头俱乐部，完善了礼堂、多功能厅、棋牌室、电脑学习室、报刊阅览室、图书音像资料室、台球室、健身室、广播室、文化器材维修站等文化活动场所。其中3个码头俱乐部先后被海军评为“十佳”码头俱乐部。
    该基地紧贴基层特点，建设具有浓郁兵味、海味的军营文化，既活跃了军营文化生活，又提高了官兵的军事素质。每次重大军事演练和执行重大任务时，“锚地文化、甲板文化”使官兵们在艰苦的演练间隙得到了娱乐、激励。围绕“娱乐、健身、审美、求知、成才”，各部队广泛开展的各种文化活动逐步实现制度化、经常化。
〖-ZW/正文〗
