〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部培养一专多能技术骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五成士官胜任三个岗位工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷建平/李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷建平、特约通讯员李祖斌报道：11月底，老兵刚刚启程返乡，第二炮兵某部便成功组织了一次导弹阵地管理测试演练。部队长封艳文介绍，此次演练在一批老技术骨干退伍之后仍然能够获得成功，得益于部队高素质士官群体的崛起。
    这个部队担负导弹的阵地管理、铁路押运及装备贮存试验等任务，专业分工细，人手十分紧张。该部党委注重挖掘士官队伍的潜力，通过交叉换岗等方式，着力培养和提高士官胜任多种岗位的能力。他们在组织业务知识学习时，改变按专业集中的传统做法，尽量进行跨专业集体授课。实际工作中，他们组织不同专业的士官结成帮学对子，互相传授专业技能，交叉换岗，并分期分批选送士官到院校、装备生产厂家、地方职业培训机构，进行跨专业学习。
    一人多岗，一专多能，一才多用。据统计，目前该部有61％的士官有两个岗位以上的工作经历，50％以上的士官能够胜任3个岗位的工作。导弹试验测试中队操作岗位多，战士少，随着交叉换岗培训工作的推进，中队涌现了一批既懂弹头又懂弹体的多能操作手，先后多次独立完成导弹测试任务。过去，部队只能聘请生产厂家维修阵地管理设备，而近两年，所有设备维修任务均由本部士官独立完成。
〖-ZW/正文〗
