〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队某支队着眼执行任务新特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出新课题演练新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员尹长兵、丁志军报道：11月中旬，武警北京总队某支队一场特殊条件下战术演练正在激烈展开：被犯罪分子劫持的人质危在旦夕，随着指挥员一声令下，瞬间若干突击队员从房子的顶部、窗户、门等不同部位突入，只见他们隔离犯罪分子和人质，制服歹徒。这是该支队为适应特殊条件下“处突”任务的需要，训练内容上突出设置新课题，战术演练中注重探索新战法，不断提高支队战斗能力取得的成果。
    今年初，这个支队按上级部署由担负常规条件下“处突”变为担负特殊条件下的“处突”任务。面对新的任务和使命，他们加大改革创新力度，训练内容上围绕特殊条件下反劫持、反袭击、反爆炸等新课题，增设新的训练内容。体能训练加大了举重、负重、跑、跳、爬等课目，突出练耐力、速度和力量；心理训练增加了攀登、垂降、火障、水障，突出练特殊条件下行动的胆量；射击训练增加了不同距离、不同目标、不同武器的快速互换射击；新装备训练以一专多能为重点，要求官兵掌握夜视、侦察、通信等多种技能。
    这个支队为提高班组、分队、大队特殊条件下的整体作战能力，注重在战术训练中演练封控、侦察、强攻等主要战斗环节的新战法。围绕封得住，他们演练了武警与公安结合、固定哨位与巡逻哨位相结合的弹性部署；围绕攻得下，他们完善了立体攻进的战术动作和协同方式，不断提高单兵与单兵之间、班组与班组之间、分队与分队之间的协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
