〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见墨西哥议会领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋心德/叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城12月12日电（记者宋心德、叶书宏）12日下午，刚刚抵达墨西哥进行正式访问的国务院总理温家宝在墨西哥参议院会见了墨西哥参议院议长杰克逊和众议院第一副议长阿罗约，同他们进行了友好交谈。
    杰克逊和阿罗约代表参众两院对温家宝总理来访表示热烈欢迎。杰克逊议长特别强调，墨参议院十分重视温家宝总理的访问，破例于11日作出决议，中断12日下午的辩论，邀请温家宝总理在参院与全体议员见面并致辞。温家宝感谢杰克逊议长的盛情邀请，并表示，希望中墨两国立法机构间进一步加强交往，共同努力推动两国关系向前发展。
    随后温家宝在参议院全体会议上即席致辞。他首先回忆了16年前应邀访问墨西哥的情景，表示墨西哥人民给予的热情友好款待迄今历历在目，难以忘怀。在谈到中墨双边关系时，温家宝说，我们两国有着共同的历史遭遇，都曾受到外国的入侵。尽管我们相距遥远，但我们的心是相通的。尽管我们两国历史文化背景和社会制度不同，但作为重要的发展中国家，都处在重要的发展阶段，面临着共同的发展目标。两国人民间的相互理解、同情和支持是我们开展互利友好合作的基础。中国和墨西哥是合作的伙伴，不是竞争的对手，而且永远不会是竞争的对手。我们要建立一种机制，使两国走上互利共赢、共同发展的道路。温家宝最后说，中国政府发展与墨西哥友好合作的愿望是真诚的，我们将与贵国各界一道，推进两国关系向更高的水平发展。议员们对温家宝的讲话报以热烈掌声。
    此前，温家宝还会见了墨西哥前总统埃切维里亚。埃切维里亚今年81岁，曾于1970年至1976年任墨西哥总统。温家宝高度评价埃切维里亚1972年推动中墨建立外交关系和多年来为推动双边关系不断发展所作的努力，称赞埃切维里亚是名符其实的“人民友好使者”。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
