〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到地方医院就医能否报销医疗费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    68306部队杨孝伟读者：
    你来信讲，你患了一种皮肤病，因在部队医院治疗了很长一段时间未见好转，你便到驻地一家专治皮肤病的地方医院治疗，效果较为明显。据该医院的医生讲，要彻底治愈大约需要2000多元的医疗费。你问：这笔医疗费部队能否报销？
    总政治部和总后勤部1997年6月18日颁发的《军队人员及其家属医疗费用管理规定》第3条规定：“军队人员及其家属，按照规定的医疗体系就医。”同时，根据该《规定》第13条的规定，军人除因公外出、探亲期间患急性伤病，在地方单位工作、学习、进修时，分散执勤人员因急性伤病这3种情况可在地方医院就医外，其他在地方医疗机构诊断和治疗的，其费用由本人自理；个别特殊情况确需外诊的，必须先经所在单位卫生部门和领导审查批准后，才能凭诊断证明和收费单据由批准单位审核报销医疗费。据此规定，你的病若确需到地方医院治疗，必须经你部卫生部门和领导批准，否则，医疗费不能报销。
〖-ZW/正文〗
