〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝向墨西哥企业家发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/宋心德/叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城12月13日电（记者李红旗、宋心德、叶书宏）中国国务院总理温家宝13日在墨西哥企业家早餐会上发表演讲时强调，中墨是合作伙伴，不是竞争对手，进一步密切双边经贸关系，符合两国的共同利益。
    墨西哥经济部长卡纳莱斯以及外贸委员会主席罗哈斯、墨中企业家委员会主席阿维德罗普等60来名各行会负责人出席了早餐会。阿维德罗普首先致辞对温家宝来访表示热烈欢迎，随后温家宝发表题为“加强经贸合作实现互利双赢”的演讲。
    温家宝说，中国和墨西哥都是文明古国，为人类发展作出过杰出贡献。中墨虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。早在400多年前，两国就开始贸易往来。著名的“中国之船”满载瓷器和丝绸，破万里波涛，经马尼拉抵达墨西哥的阿卡普尔科港，开辟了“海上丝绸之路”。150多年前，墨西哥货币“鹰洋”开始进入中国，流通时间长达50余年。这些都是两国友好交往的生动见证。
    他说，1972年2月中墨建交以来，两国关系全面发展，各个领域的合作富有成果。双方经贸合作不断扩大。按中方统计，两国贸易额由建交当年的1299万美元，增加到2002年的39.8亿美元。两国在投资领域的合作从无到有，逐步发展。中墨经贸合作给两国人民带来了实实在在的利益，已成为双边关系发展的重要基础和动力。
    为把两国经贸合作提高到一个新水平，温家宝建议双方在以下方面作出共同努力：
    一、扩大贸易规模，改善贸易结构。中方愿增加从墨方进口，也希望墨方为中国产品，特别是机电和高新技术产品进入墨西哥市场提供便利。
    二、增加相互投资，拓宽合作领域。中方愿推动两国签署《投资保护协定》和《避免双重征税协定》，加强双方在农业、渔业、矿业、石油化工、家电、轻工产品加工组装和科技等领域的投资合作，双方还要拓宽投资合作方式。
    三、加强企业交往，增进相互了解。中国商务部已邀请墨西哥经济部长于明年9月率墨西哥企业家代表团参加在厦门举行的中国投资贸易洽谈会，举办“墨西哥馆日”，介绍墨投资环境和项目。中国商务部和中国贸促会也将于明年分别组织中国企业家代表团来墨考察，寻找合作机会。加强两国金融机构的合作，帮助双方中小企业扩大出口和对外投资。更好地发挥两国商会的纽带作用，为两国企业间的合作牵线搭桥。
    四、明年3月，将在北京召开中墨经贸混委会第11次会议，双方应将探讨重点放在开展互利合作的新途径和新方式上。
    温家宝演讲后，回答了在座企业家提出的问题。
    早餐会后，温家宝还参观了墨西哥石油公司总部。他于当天下午结束正式访问，离开墨西哥前往埃塞俄比亚进行正式访问，并出席中非合作论坛第二届部长级会议开幕式。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
