〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以维护军人权益为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗虞城县人武部政委关明华热心维权工作受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘奇兵/李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘奇兵、李琳报道：在花木兰的故乡河南省虞城县，说起县人武部政委关明华热心维护军人军属合法权益的事，许多军人军属都赞不绝口。日前，他被济南军区评为维护国防利益和军人军属合法权益先进个人。
    虞城县是个兵员大县，为了让军人军属后顾无忧，关明华把做好涉军维权工作当作自己的重要职责。一次下乡看望贫困户，关明华见一位军属一脸愁容，通过交谈得知，老人的儿子在沈阳军区某部任连长，由于夫妻长期分居，他的妻子与一个外地来的生意人公开同居，这位连长要求离婚，但女方坚决不肯，不但到部队去吵闹，甚至找人殴打这位连长的父母亲。关明华了解情况后帮助这位连长及其父母调查取证，并帮助他们起草了民事诉状。后经法院审理，这位连长及其父母的合法权益得到了维护。今年初，广州军区某部虞城籍战士王某给人武部写信反映，他家因与邻居发生纠纷，结果他父母和弟妹共4人均被打伤，家里上访了1年多，但一直没有结果。关明华核实情况后，先后奔波两个多月，与政法部门进行协调，最后打人者受到法律追究，原办理此案的人员也因违纪办案受到了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
