〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师结合部队任务特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索“动”中抓基层打基础新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索“动”中抓基层打基础新路
    本报讯段耀辉、特约记者椴友报道：前不久，正在某地进行千里机动训练的南京军区某师，以“三个代表”重要思想为指导，按新修订的《军队基层建设纲要》，研究探索出利用休息间隙、宿营时机开支委会，利用现代通信工具相互通气等7种在“动”中落实集体领导的方法，为在“动”中抓基层打基础积累了新的经验。此前，南京军区推广了该师着眼特点、把握规律、创新方法，努力提高基层部队在动态中建设水平的经验。
    该师党委在实践中感到，要适应推进中国特色军事变革的新形势，就必须以“三个代表”重要思想为指导，按新修订的《纲要》抓好“动”中建，努力提高部队在野外驻训或演练中按纲抓建的能力。他们针对部队外出驻训或演练任务不断变化、建制单位经常被打乱、组织生活落实易受影响等情况，对如何强化基层党支部的组织功能进行认真探索研究，制定了部队在动态情况下开展组织活动的规定，明确了工作标准和职责。与此同时，他们下大力抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，从思想、组织、技术、作风等方面为打得赢、不变质提供坚实基础。他们利用机动途中的名胜古迹、传统教育基地以及改革开放和经济建设所取得的显著成就等资源开展教育，走出一条随机教育的路子；注重把干部放在重大任务中识别和考察，形成了一套在动态中训官、练官、考官、识官、用官的运行机制；进一步细化了各项管理规定，建立了适应野外驻训特点的人员、车辆、枪弹等管理制度；积极探索社会化保障新路，建立了综合服务中心、物资保障中心，组织了文体大篷车活动等，努力创造与官兵生活需求相适应的良好环境。
〖-ZW/正文〗
