〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在天津考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立认真落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津12月13日电（记者贺劲松、李靖）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊近日在天津考察工作时指出，要认真贯彻落实中央经济工作会议精神，牢牢抓住重要战略机遇期，牢固树立和认真落实科学发展观，深化改革，扩大开放，加快发展，维护稳定，努力实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
    黄菊说，本世纪头20年是我们必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期，必须增强机遇意识，加快发展步伐。黄菊指出，明年是完善社会主义市场经济体制的重要一年。要按照十六届三中全会《决定》的部署，有重点、有步骤地深化各项改革。要继续把推进国有企业改革作为中心环节。一是加快建立省市两级国有资产监督管理机构，进一步加强国有资产监督管理。二是大力推进国有经济布局和结构的战略性调整，完善国有资本流动机制，努力培育和发展具有国际竞争力的大企业。三是大力发展混合所有制经济，实现投资主体多元化，使股份制成为公有制的主要实现形式。四是按照建立现代企业制度的方向，对国有大中型企业实行规范的股份制改造，完善法人治理结构。
    黄菊强调，要继续做好就业再就业和社会保障工作。认真落实中央制定的关于促进再就业的一系列政策措施，特别是要把财政资金、信贷支持和税费减免等政策落到实处；要加强就业技能培训和就业信息服务，改善创业和就业环境；要因地制宜，广开就业门路，注重发展就业容量大的劳动密集型产业和第三产业，重视发展吸纳劳动力多的中小企业，大力发展个体私营等非公有制经济，鼓励通过灵活多样的形式实现就业再就业。
    黄菊指出，元旦、春节临近。各级领导要深入基层、深入群众，到困难多的地方去，到生活困难的群众中去，关心群众安危冷暖，帮助群众解决生产生活中遇到的困难和问题，让群众过个欢乐、祥和的节日。RW：黄菊
〖-ZW/正文〗
