〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好火箭发射“质检官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西昌卫星发射中心系统工程师队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令军/胡建兵/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好火箭发射“质检官”
    ――西昌卫星发射中心系统工程师队伍建设纪实
    ●孟令军胡建兵本报记者范炬炜
    在西昌卫星发射中心，活跃着一支名叫“系统工程师”的科技骨干队伍。在今年繁忙的航天发射任务中，他们抓质量、查隐患、排险情、攻难关，战功赫赫。
    5月25日，“北斗一号”卫星发射前二小时，系统工程师毛万标在众目睽睽之下立下军令状，确定并排除一起故障，为首长定下发射决心提供了重要依据；11月14日，“中星―20号”卫星发射在即，系统工程师贺华初胆大心细，及时发现和排除了某型经纬仪程序故障，为发射指挥部正确获取火箭飞行参数、进行安控决策提供了重要依据……
    “质量建设生力军，科技攻关领头羊”。这是总装首长对系统工程师们的高度评价。
    创新诞生新岗位
    “系统工程师”这个职务在编制表上找不到，它是西昌卫星发射中心党委在航天发射工作实践中创造出来的。
    20世纪90年代中期，国外航天界接连几次发射失利，使西昌航天人铭心刻骨地记住了“航天发射，质量为本”这八个字。中心党委创造性地提出了抓质量监控的新思路：从各部站、各系统、各岗位抽调优秀技术骨干进行系统培养，在执行任务时将他们送回各专业岗位，担任“系统工程师”。具体说来，系统工程师并不从事某项具体工作，而是负责技术协调抓总、质量监控把关和故障分析、排除。
    1996年底，中心从测试发射部门开始试点，挑选10名技术骨干进行全面、系统的强化培训。在接下来的“东方红三号”卫星发射任务中，初次挂帅出征的系统工程师出手不凡。发射阵地总检查，火箭外测系统加电测试后，某一参数下跌为零，5秒后又恢复正常。产品设计生产单位认为是电源的响应时间慢造成的，不影响发射，而系统工程师分析认为这是一起异常现象，必须彻底弄清机理和原因。他们严格按照“定位准确、机理清楚、故障复现、措施有效、举一反三”的5条质量归零放行标准，与生产设计部门共同拟定了查故程序，最终查明故障。
    他们在实践中摸索出的“双岗四检查”、“三不看四不乱”、“五不操作”、“测试工作十有”等严把产品质量和操作质量关的好方法，有力提升了中心质量监督把关水平。初次实践的成功，坚定了中心党委进一步加强系统工程师队伍建设的信心与决心，中心开始在测发、测控、气象、地勤等系统全面打造系统工程师队伍。
    攻坚催得羽翼丰
    2003年3月28日，第三颗“北斗一号”卫星任务准备期间，某雷达接收机不能正常锁定目标信号。厂家技术人员认定只能返厂维修，需要一个月左右的时间。然而，卫星、火箭进场在即，如果送厂返修，势必影响任务进程。
    关键时刻，系统工程师杨应勇受命修复设备。他运用自己在科技练兵中总结出来的“故障树分析法”，对最可能诱发故障的元器件进行测试，逐项排查，最终找到了故障原因并加以排除。
    另一次卫星发射任务中，火箭起飞后传回的信息显示，火箭已偏出安全飞行轨道。如果单从图像显示判断，地面安全控制人员应对火箭采取紧急的“自毁”措施。此时，在场所有人的目光，不约而同地投向了负责火箭飞行安全判断及紧急处理工作的“安全官”吴利民。他根据遥测压力参数正常及其它测量站传来的测量结果，判断认为，是测量数据出现故障，火箭本身飞行正常。为此，他迅速、果断地陈述了自己的看法，打消了专家们的疑惑。
    星、箭测试发射任务涉及专业面广、参试人员多，是对系统工程师最重要、最直接的考验。不久前“风云二号”任务期间，火箭控制系统地面测试时，故障接二连三地出现：调零精度测试数据打印机中途停打，地面信号源指令波道不通，母线漏电……故障个个棘手，如不及时排除，势必阻碍测试发射任务的顺利进行。以系统工程师褚跃华为首的技术攻关小组，夜以继日连续奋战。为查出“打印机中途停打”故障原因，他们在测试中光打印纸就用了7箱，在5天内4战4捷，成功排除4个故障。
    今年5月“北斗一号”卫星发射任务中，系统工程师毛万标大胆出新，巧借医用胃窥镜对火箭进行“体检”，排查异物，避免了可能影响发射成败的重大隐患。
    从此后，“出了问题找系工”成为大家的“口头禅”。
    厚积薄发向未来
    据资料显示，美国、俄罗斯和其他具有航天能力的国家将会追加投资用于发展各自的空间计划，一批新型航天器将进入太空。这无疑给已在国际商务发射市场站稳脚跟的西昌卫星发射中心带来了更大的发展空间。
    面对机遇，中心党委积极完善系统工程师培养战略，开始了更高层面的谋划和行动。他们将系统工程师分派到各系统、各岗位，让他们负责编写操作规程，拟审技术方案，排查产品技术问题隐患，撰写故障分析报告，参与设备更新改造、调试安装。每逢任务间隙，系统工程师们在中心统一组织下，瞄准重点科研项目开展集智攻关。他们创造性地实施了试验任务中表格化管理，制定出了设备状态检查表等一系列表格，涵盖从任务准备至发射结束所有阶段和系统，为测试工作提供了更加科学、规范和标准的质量监控手段。他们还针对航天科技发展趋势，开展“数字化火箭”、“基于动目标模拟器的合成训练系统”等前沿课题研究，有效推进了中心信息化建设的步伐。
    与此同时，中心还重点选拔一批有发展潜力的系统工程师到科研院校进修，对重要岗位、重点课题、重要项目实行重点扶持，大大缩短了技术骨干培养周期。近3年来，他们共破格提拔使用年轻技术骨干14人，送学深造20余人。
〖-ZW/正文〗
