〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法交涉促使某水泥厂进行技术改造实现环保达标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某疗养院重见蓝天白云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚国英/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尚国英、特约通讯员邓贵林报道：空军都江堰疗养院周围一度遭严重污染的环境终于得到较好治理，这是该院运用法律武器维护自身权益的结果。
    都江堰是著名的风景区，这里山清水秀、绿树成荫，有“天然氧吧”之称。建在这里的空军某疗养院担负着空军飞行人员和离退休干部的疗养、体检和疾病矫治任务。距疗养院近百米之隔有个水泥厂，自1998年起，该厂进行大规模生产，由于设备简陋，每天产生的工业废气、粉尘以及机器噪音，严重污染了该院的环境，院内花草树木大多干枯死亡，疗养人员在锻炼时不时出现头晕、胸闷、呕吐、咳嗽等症状。该疗养院官兵、疗养人员以及周边的群众对此反映强烈，省内媒体还对此进行过批评报道。
    为了保护生态环境，确保疗养人员的正常疗养和身心健康，依法维护本院以及周边群众的合法权益，该院领导学习和运用民法、环境保护法等法律知识，向当地党政有关部门反映情况，大力开展环保法律法规的宣传活动，依法与某水泥厂进行交涉。该水泥厂终于认识到自己的错误，投入100多万元资金进行了大规模的技术改造，日前环保部门对此环保改造项目进行了检查验收，经监测基本达到了国家标准。
〖-ZW/正文〗
