〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某团飞行副大队长秦军勤学苦钻迎接挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凭过硬素质八年换飞五种机型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵风云、罗铮报道：8年飞行生涯，换飞了5种机型。广空某飞行团飞行副大队长秦军貌不出众，技却超群。11月底，作为全团最年轻的新机教练员，他已带出了全团三分之一的飞行员，为新机尽快形成战斗力打下了良好基础。
    旁人都羡慕：秦军悟性好，肯用心。跟他同一个航校毕业的周志宇却一语中的：秦军心中有大局，他常说，如果中国特色的军事变革是个大棋盘，自己就是那拼力向前的卒子，一步一格，扎扎实实，用一点一滴的努力来赢得整个棋局的胜利。
    每一次飞行都是一次新的跃升。秦军对飞行的要求近乎苛刻，每次飞行回来，都要写上一到两个小时的总结。从起飞时的速度、高度到降落时对风向、风速的判断，无一不分析个子丑寅卯出来。好几次别人看来无可挑剔，他却还皱眉头跟自己较劲，脑子里反反复复地“回放”整个过程，不放过任何一个最微小的细节处理。他总说，平时练得认真，战时就能赢得从容。飞行员每月两次的航空专业理论及法规测验，他次次都是优秀。
    秦军爱学习，勤思考。每一次学习机会他都扭住不放。前不久，团里要接新机，厂家技术人员前来讲课，每一个操作动作，秦军都要问三四个问题；每次课间休息，秦军总是跟教员讨论得不亦乐乎。早在新机摸索试飞期间，秦军就提出了两条关于“飞行航向校偏”和“飞行姿态控制”的重要建议，均被厂家采用，他自己也成长为新机教员的中坚力量。
    每一次挑战都是一次自我突破。秦军有个特点，天气条件差，他也能发挥得稳定，因为他把每次挑战都视为对自己的突破。一次训练，机场突然出现低雾，地面通知提前返航，可秦军不愿放过这个难得的挑战机会，在空中一个不落地完成了所有规定课目。降落时，整条跑道在浓雾中若隐若现。拉杆、减速，一连串动作过后，飞机按规定的姿态稳稳着陆，考核组一致打出了最高分。
    千里之行，始于足下。推动中国特色的军事变革，必须真抓实干，不能光耍嘴皮子。正因为如此，有着8年飞行生涯的秦军，才能出色换飞5种机型，两次参加重大军事演练。
〖-ZW/正文〗
