〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令严方可肃军纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅政委李佑民从严治官二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/万爱国/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄继承万爱国本报特约记者钟友国
    广州军区某装甲旅政委李佑民，先后将3个落后单位带成全面建设先进单位。谈起抓部队的“诀窍”，他用4个字概括：从严治官。
    李佑民刚到装甲旅任政委时，部队车辆管理比较混乱，旅领导随意动用车辆的现象普遍。
    在李佑民的提议下，旅党委对用车作出了硬性规定。规定刚施行，一位部门领导3次用车都是晚上10点以后才回营。李佑民想，一些制度规定之所以形同虚设，就是因为缺乏硬起手腕抓落实的勇气！第一次，李佑民让他在交班会上说明原因；第二次，让他公开承认错误；第三次，要他写出书面检查。
    李佑民认为，部队出了问题，既要追究当事人的责任，也要追究有关领导的责任，否则就是对部队建设不负责，对党的事业不负责。
    去年4月中旬，参加完上级组织的理论读书班，李佑民和旅长郭辑山一回到旅里，就忙着检查刚下连的新兵训练、生活情况。他们发现，本应在新兵下连之前考核的手榴弹实投课目，被推迟到了下连之后。负责新兵营工作的唐副参谋长解释说：前段时间天气不好，不便于组织新兵进行手榴弹实投。
    爱较真的李佑民通过调查了解到这件事的真正原因：因担心出事故，几个新兵连的连长建议把手榴弹实投课目推迟到新兵下连后进行，这样新兵训练就可确保圆满完成任务。
    在处理几个新兵连连长的问题时，旅党委很快达成一致，但对要不要追究唐副参谋长的责任，大家意见不一。有的说，事情不大，口头批评一下就完了。李佑民认为，这样做无法向官兵交待。最后，党委形成共识：责令唐副参谋长在机关干部大会上作检讨，一年内不向集团军党委推荐提拔使用。
    在今年上半年全旅军事训练考核中，通信分队报务专业总评成绩不及格。李佑民认为，通信分队考核不及格，与旅党委和机关抓训练力度不大、标准不高有直接关系。党委认真分析原因，查找教训，制定整改措施，并向集团军党委写出了深刻检查。李佑民和旅长郭辑山在全旅干部大会上主动承担责任，参谋长在旅党委会上作了检讨。党委对负有直接责任的5名干部进行了严肃处理。
    对违规违纪的领导干部从严处罚，固然很重要，但未雨绸缪、防微杜渐，给领导干部打好“预防针”、增强免疫力，这是李佑民从严治官的又一经验。
    李佑民感到，管好领导干部，很重要的一条是：用制度管权，用制度管事，用制度管人。去年初，李佑民与班子成员深入调查，反复征求各方意见，制定了改进领导干部作风的措施和加强权力监督的制度。
    对领导干部八小时以外的“生活圈”、“交往圈”、“娱乐圈”管理，李佑民认为应常拉袖子、常提醒。在李佑民的建议下，旅党委规定：领导干部外出必须请假，向值班人员说明事由、去向、所需时间；出差超过半月的，要定期给主官汇报思想；旅主官或值班首长对常委“八小时以外”的活动情况进行抽查，每月在党委会上通报情况。与此同时，该旅在领导干部中开展“自我评估、群众评议、组织讲评”活动，要求领导干部用“三个代表”的要求给自己“照镜子”，定期组织基层官兵给领导干部评议、打分，帮他们擦掉思想上的“灰尘”，使他们时刻保持清醒头脑。
〖-ZW/正文〗
