〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗155医院热心为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李章臣/李德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李章臣本报特约通讯员李德亮
    济南军区155医院在学习贯彻“三个代表”重要思想中，紧密结合为兵服务的实际，进一步端正工作指导思想，从点滴入手，充分挖掘为部队服务的潜能，时时处处体现在行动之中。
    推诿就医战士被取消评先进资格
    一天，就诊的战士小齐来到医院总值班室，见了院长任真年气呼呼地说：“我好不容易请假前来看病，门诊的军医却叫我‘一边等着去’……”任院长一边给他倒水，一边说：“你先坐下，喝点水，具体谈谈。”
    155医院多次被全军和济南军区评为为部队服务先进单位，很少出现这种情况。任院长听完战士的述说，当即和小齐来到门诊部。他安排了战士的诊病治疗后，对此事又进行了一番了解。原来，当天坐诊的专家是一名老同志，他家里那几天接二连三地发生不幸之事，自己却没请假，坚持坐诊，但情绪受到了影响，心情烦躁，当这名战士找他看病时，他就脱口说了句“一边等着去！”
    此时恰逢年终总结。在第二天一早的机关交班会上，任院长和政委李本亮就此事让大家发表意见，几经讨论，得出结论：这个老军医，几乎年年被评为先进，这次的确事出有因。但是，也不能把气撒在战士身上。官兵医疗无小事。提高为兵服务的质量不能喊在口头上，而要落实在行动中，那位老军医因此被取消评先评优资格。
    通过这件小事，医院党委举一反三，逐项查找了工作中的不足和漏洞，重申了医院为部队服务措施，并将上述处理结果告知全院以及所属体系部队，受到官兵一致称赞。
    深入练兵场上解难题
    这是门诊部主任郭凯霞的办公室。
    今年夏季的一天，有名战士找郭主任看病，可他叙述病情时支支吾吾。郭主任看着这个胆怯的战士，依然和风细雨：“哪里不舒服，你就大胆告诉我。我既给你治病，更为你保密。”一席热乎话，说得他顾虑顿消，一五一十地说开了。原来，最近天气酷热难耐，而部队训练强度很大，每天早上要进行5公里越野，有时中午还要加班训练，这种超负荷的劳动，导致这位小战士“情绪中暑”，体热平衡失调、水盐代谢紊乱，引起心悸、厌食等症状。
    诊治完这名小战士，郭主任很快将这一特殊状况向院领导作了汇报，几名领导研究后，立即组织人员，兵分三路来到一些部队训练场为官兵体检，发现也有类似的情况。医疗队及时采取措施，引导官兵面对艰苦的训练学会自我调节，培养官兵良好的心理素质，使官兵保持了高昂的训练热情。
    一次查房形成一项服务制度
    一段时间，全院住院官兵竟多达150多人。这天，任院长例行查房时，吃了一惊：为什么会出现这种情况？他立即通知医务处迅速查明原因。
    两天后，任院长案头放了一份调查报告，军人患者增多的原因：一是部队春季训练刚刚展开，训练伤较多；二是一些体系部队的医疗器械常常发生故障，不能发挥作用；三是有的单位军医素质较低，难以确诊，只好送来。任院长陷入了深思。
    常委会上“一班人”很快统一了认识，迅速组织人力、物力和财力，抽调精兵强将，帮助各体系部队修理趴窝的器材设备、更新确已报废的设备；分别与某军需仓库、某集团干休所、军分区干休所等单位建立长久的帮带关系，帮助带训代培医疗专业人才；定期为部队送医送药送器材。短短3个月，来院就诊的官兵明显减少。从此，定期不定期地为部队维修医疗器材、挂钩帮带和培养医疗技术骨干便成为医院的一项制度坚持下来。据统计，近几年来，仅此一项，该院就投入了500多万元。
〖-ZW/正文〗
