〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕中心任务抓党建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅党委提高领导部队现代化建设能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/曹晓明/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙云飞本报特约记者曹晓明本报记者欧世金
    济南军区某炮兵旅日前接到实兵实弹战术演练的预先号令，他们根据执行演练任务的特点，迅速成立了60多个党团小组，对20多个支部成员进行了调整充实，使机动中的每个梯队、每个分队、每节车厢都保证了强有力的组织领导。部队一到达某地域，就展开了一场以信息战为背景的对抗演练，从侦察监视到精确打击，从电子对抗到信息防护，连续进行了数十个战术课目演练，经总部和军区联合考核组评定，优秀率达96%。
    以新观念确立抓党建新标准
    一次，集团军要求这个旅推荐上报一个先进营党委。经过初选，有两个单位被看好：四营各项工作虽然不错，但新形势下围绕中心任务抓党建工作的力度不够大；三营在抓好中心任务落实中体现党建工作的地位、作用和先进性要求，完成军事训练等重大任务出色。党委会上，旅党委“一班人”认为，确立新标准，首要的是解放思想、更新观念，用新的视角、新的办法来审视和加强党的建设。从部队的实际看，应确立不注重抓中心任务的党委不是合格的党委，抓不好中心任务的领导不是称职领导的观念。经过综合分析，旅党委统一了思想：上报三营党委为先进。
    记者在采访中看到，旅党委这一观念的转变，带来的是围绕中心任务抓党建的工作由不够系统向比较系统转变，精力由不够集中向比较集中转变。今年以来，旅党委先后9次专门召开议训会，及时解决了制约部队战斗力生成的8个重点难点问题。
    这个旅每年有三分之一的时间在野外驻训。党委“一班人”注重抓好“动中建”，确保各级党组织工作扎实开展。今年部队在外驻训时，他们把落实基层七项组织生活制度与官兵的思想实际结合起来，利用训练间隙，开展了“立足本职岗位、践行‘三个代表’重要思想”的教育活动，开展了以“学习航天英雄，争当训练标兵”为主题的党课教育，使党员的先锋模范作用得到充分发挥，有力地促进了训练任务的完成。
    在提高素质中获得“发言权”
    今年6月20日，10名旅党委常委接受了军区的军事训练半年抽考，人人取得了优秀成绩。
    如何适应新军事变革的要求，旅党委“一班人”清醒地意识到，围绕中心任务抓党建，必须把提高领导干部的素质作为十分紧迫的任务。为此，他们通过系统学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想，使“一班人”提高了解决部队建设中新情况新问题的能力。今年开训前，旅党委通过调查发现，部分官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识有所淡化，“一班人”研究认为，思想认识问题不解决，练兵就缺乏内在动力。他们从适应新军事变革的要求入手，对官兵进行我军根本职能教育，并采取切实措施，培养官兵的战斗精神，增强了大家的忧患意识和使命意识。
    近年来，这个旅情报侦察、指挥控制、通信保障等装备器材的高科技含量不断增加。每一次装备更新，“一班人”都坚持先学一步，先练一步，使自己成为驾驭新装备的“明白人”。党委常委还广泛涉猎管理学、心理学、社会学等各方面知识，不断更新知识结构，开阔视野，汲取营养。目前，班子成员中有6人获得了研究生学历。
    认真履行好党管人才职责
    军事斗争准备实践，使炮兵旅党委形成了这样的共识：培养高素质的新型军事人才，既是围绕中心任务抓党建的一项重要内容，也是检验一个党委领导中心任务能力的重要标准。
    前几年，三营党委班子较弱，主要是营长的指挥素质差。旅党委决定在全旅范围内选人。政治部经过综合考评，提出了3个人选。党委会上，大多数人认为，正连职参谋余秋胜虽然资历较浅，但他指挥业务精、军事素质好、创新意识强，应该打破常规予以任用。余秋胜上任后，果然不负众望，带领部队接连取得优异成绩。
    像余秋胜这样被打破常规任用的干部，在该旅还有不少。徐军智，南京炮兵学院的本科生，为提高人才建设的高起点，在他任正连职作训参谋期间，旅党委不因“现在用起来顺手”而短视，果断地送他到国外军事院校留学。当他取得研究生学历归来后，旅党委又果断地把他破格任用为教导队队长。当年，教导队一跃成为军区优秀教导队。
    为改善人才队伍结构，旅党委建立了有效的人才培养、管理机制，每年组织10％左右的机关干部与分队、基层军政主官进行换岗锻炼，有计划、有步骤地安排指挥干部学技术、技术干部学指挥，丰富任职经历。在这个旅，司令部选调政治干部、政治部选调军事干部屡见不鲜。这些措施的实行，使一批优秀人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
