〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严管理带来新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗禹城市人武部落实法规制度加强正规化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振华/张玉清/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张振华新华社记者张玉清本报记者张柔桑
    禹城市人武部通过抓法规制度落实加强正规化建设所取得的成效，吸引了不少前来这里检查指导工作的上级机关的同志。不久前，山东省军区一位领导同志来这里调研，经过多日的明察暗访之后，他感慨地说：“禹城市人武部抓正规化建设，真不逊色于建制团。”
    （―）
    4年前，上级对禹城市人武部的领导班子进行了调整，新任政委蔡永平、部长唐玉壮先后走马上任。尽管赴任前蔡永平对这里的情况作了一些了解，有一定的思想准备，可到任后的所见所闻仍令他始料不及。
    办公楼前是个公用场地，整个营区四通八达，小商小贩自由出入、高声叫卖；各科办公室除了破旧的办公桌椅外，几乎一无所有，上级下发的文件堆放在装药的柜子里；民兵训练基地是几排“干打垒”式的破旧平房，周围一片荒地，杂草丛生，雨天屋外一片泥泞，屋内四处漏水……更令蔡永平惊讶的是，上班时间过了半小时，有的干部才稀稀拉拉、衣帽不整地进办公楼，而且在办公室坐不了一会儿又不见了人影……
    经过多日的调查研究，蔡永平对人武部的班子状况、作风纪律建设、干部的思想状态以及基本设施等情况有了较全面地了解，他与随后到任的唐玉壮部长等党委成员一起进行认真分析，查找问题的症结。一连几次党委会，“一班人”畅所欲言，几经思想“交锋”，最后大家统一了思想：从严格落实法规制度和条令条例入手，狠抓正规化建设，打牢人武部的各项基础，力争在3年内使人武部的面貌大变样。
    部党委组织干部学习条令条例和有关法规制度，对照条令条例找差距、查根源、献计策、订措施。经过调查论证、广泛听取干部意见后，部党委依据有关条令条例，结合本单位的实际，制定了《正规化建设细则》，将党委建设、军事训练、民兵整组、征兵、政治教育和一日生活制度等工作内容进行了细化。随后，他们又依照有关法律法规和上级有关规定，在广泛征求军内外意见的基础上，先后制定了《征兵工作目标责任制》、《民兵训练基地管理规定》、《民兵维护社会治安管理暂行办法》、《拥军优属若干规定》等26项规章制度，使市、乡（镇）两级人武工作有了可量化的制度规范，为正规化建设提供了良好的制度“平台”。
    （二）
    制定规章制度并不难，难的是严格按照法规制度办事，而当严格落实法规制度触及到某些人已经习惯了的既得利益时，则会难上加难。但人武部党委“一班人”认准一个理：只有依法从严管理，才能迈开正规化建设的步子。
    部党委先从一日工作制度和办公秩序抓起。上班时，该部主要领导军容严整地按时出现在办公楼前，对每个干部的上班时间、军容风纪和工作状态进行考勤、检查和讲评。一名干部在交班时迟到了一刻钟，部领导责令其在交班会上作检查，并按制度规定扣罚了他当月的岗位津贴。后勤科有位军龄较长、年龄较大的助理员，经常迟到早退、不假外出，部党委对他进行了严肃批评，蔡永平政委多次找他谈心，耐心细致地做他的思想工作，给他讲严格落实条令条例对于加强人武部建设的重要性，讲老同志应在遵守规章制度上为年轻干部作表率的道理，同时，部领导也帮助这位老同志解决其家庭的实际困难，从生活上关心他。这位助理员受到教育和感化，很快像换了个人似的，不但严格要求自己，后来还在后勤科的作风纪律以及全面建设上发挥了骨干作用。
    落实法规制度抓正规化建设，更难的是解决涉及地方人员的各种历史遗留问题。该部有一口战备井，由于历史的原因，长期以来，方圆十里的地方人员包括一些私营餐馆都通过私接管道从这口井里取水，部里每年要为此承担七八万元的电费和维护费。该部运用法律法规的有关规定，逐家逐户地进行交涉，讲清这种侵占部队利益行为的民事违法性，教育引导群众依法办事，遵守社会公德，经说服无效后，该部依法采取相应措施，同时部领导主动与市自来水公司联系，帮助这些地方人员安装了自来水设施，使这一问题得到了彻底解决。人武部有一处占地近2000平方米的房地产，在归建后一直被地方人员占用，这些住户不仅长期占用部队房产，还在这儿搭建违章建筑或开荒种地。部党委在向上级和当地党委政府汇报并得到支持后，依据有关法律法规果断进行清理收归。有的住户到人武部吵闹，阻挠人武部收回房地产，部党委顶住各种压力，一面做耐心细致的思想教育工作，一面坚持按法律法规办事。今年9月，他们终于收回了全部房地产，并重新进行了规划建设。
    坚持严格按法规制度办事，一方面加强了队伍建设，通过树正气、刹歪风、立形象，逐步形成了良好的内部风气，有了实实在在干事业的浓厚氛围；另一方面，也在正规化的“硬件”建设上有了很大起色。如今，营区有了营区的样子，装饰一新的办公楼整洁明亮，办公自动化提高了工作效率；新改建的民兵训练基地设施齐备，满足了教育训练、征兵工作和举办大型活动的多功能需求；配套生活设施日臻完善，图书室、文体活动室、灯光球场等一应俱全，干部住房得到明显改善，从而为干部职工提供了良好的工作和生活环境。
    （三）
    落实法规制度抓正规化建设，党委“一班人”尤其是主要领导发挥好表率作用十分重要。禹城市人武部党委主要领导坚持“遵章守纪从我开始，廉洁自律从我做起”。
    2000年初，针对当时后勤管理中存在的一些漏洞，该部党委坚决刹住违反财经纪律的歪风。他们先从清理个人借款、违规报销医药费等票据抓起。当时有个部党委成员，以去医疗包干单位看病太远、不方便为由，再三要求部里给他报销数千元的医药费，部领导严把财务规定“关”，坚持不“破”这个例。在党委会上，蔡永平政委说：“为官一任，应当留下财富，而不是留下遗憾。这个财富也包括通过加强思想政治建设和落实法规制度形成良好的风气，运用法规制度建立起各项规范的工作机制。”见这位党委成员一时想不通，蔡永平与他谈心，讲领导干部带头遵守法规制度对于搞好人武部正规化建设的重要性。在部里召开的干部会上，蔡永平带头表态：“我绝不违反财务规定报销一分钱的医药费和其他发票，请大家对我进行监督，也希望大家共同遵守法规制度。”在部领导的带头下，违规报销医药费等票据的问题得到了根治，这几年来，该部财务管理严格按法规制度办事，财务状况也不断好转。
    前些年县级人武部移交地方期间，由于该人武部管理不严，公物私用、占用单位仓库储存私人物品的现象较为普遍，这种现象一度沿袭了下来。在正规化建设中，他们开展了“归还公物、清理仓库”的治理活动。部党委依据有关法规制度提出要求，凡占用床具和桌椅板凳等公用生活物品的，要么退还原物，要么折价交款。刚刚到任不久的蔡永平政委，让后勤科的干部对自己单身宿舍使用的两个小方凳进行折价，当场交了折价款。见部领导带头做，动真格，违规占用公用物品的干部职工，很快退还了公物或交付了公物折价款。占用人武部仓库存放私人物品的干部职工，也在限期内将私人物品予以搬挪。
    通过严格落实法规制度，禹城市人武部的正规化建设实现了跨越式发展。该部现任部长杨兆丰告诉记者，这4年来，他们送走的千余名新兵不但无一责任退兵，其中立功受奖者也比4年前增加了35％。该部的后备力量建设、民兵武器管理、国防教育等多项工作多次受到上级表彰，其帮困扶贫活动受到山东省委、省政府和省军区的联合表彰。
〖-ZW/正文〗
