〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩面前找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地开展飞行训练“回头看”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王汉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基地开展飞行训练“回头看”活动
    本报讯王汉民报道：沈空某基地提前39天完成年度飞行训练任务后，基地党委教育官兵保持清醒头脑，成绩面前找差距，任务完成不松劲，组织开展训练“回头看”活动，为明年飞行训练打好基础。
    新的飞行训练法规颁布施行后，这个部队党委从依法治训、按纲施训入手，促进飞行训练质量的提高，提前完成了新机种改装训练任务。由此，一些官兵头脑中滋生了懈怠情绪。针对这种现象，党委“一班人”明确提出：战斗力提高无止境，干劲松不得。他们组织官兵开展了飞行训练“回头看”活动，召集有关人员对全年训练工作进行梳理，从指挥、飞行、机务、后勤保障等方面，查找出“个别新飞行员攻击训练质量不高，特别是对高难课目有畏难情绪”、“战术对抗训练有待加强”等10多个问题。基地领导还分头深入训练一线，发动官兵摆问题、提建议，并根据查找出来的问题，制定新年度飞行训练计划，有针对性地加强实战条件下的特情处置研练，夯实飞行员的基本功。
〖-ZW/正文〗
