〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展向“航天英雄”杨利伟“英雄航天员大队”学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展向“航天英雄”杨利伟“英雄航天员大队”学习活动
    本报北京12月13日讯总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队深入开展向“航天英雄”杨利伟和“英雄航天员大队”学习的活动。
    通知说，我国首次载人航天飞行取得圆满成功后，中共中央、国务院、中央军委授予杨利伟同志“航天英雄”荣誉称号，并颁发“航天功勋奖章”，中央军委授予总装备部航天医学工程研究所航天员大队“英雄航天员大队”荣誉称号。杨利伟及其所在的航天员大队以发展我国航天事业为己任，不畏艰险，顽强拼搏，出色完成首次载人航天飞行任务，创造了我国航天史上的英雄壮举。他们是模范实践“三个代表”重要思想，大力弘扬爱国主义精神，勇攀科技高峰的杰出典范和英雄群体。在全军广泛深入地开展向“航天英雄”杨利伟和“英雄航天员大队”学习活动，对于进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，弘扬和培育伟大民族精神，推进中国特色军事变革和军队革命化、现代化、正规化建设，具有重要意义。
    通知指出，各部队要深入学习党中央、国务院、中央军委授予杨利伟荣誉称号并颁发勋章的决定，胡锦涛总书记在庆祝载人航天飞行圆满成功大会上的重要讲话，军委江主席签署的授予“英雄航天员大队”荣誉称号的命令，认真学习“航天英雄”杨利伟和“英雄航天员大队”的先进事迹以及“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天和“两弹一星”精神。大力弘扬他们视祖国和人民利益高于一切，为党的事业甘愿牺牲奉献的崇高思想，引导官兵强化“军魂”意识，自觉学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献；大力弘扬他们勇于面对挑战、敢于夺取胜利的革命斗志，引导官兵强化职能意识，培育敢打必胜的战斗精神，扎实做好军事斗争准备；大力弘扬他们刻苦学习、勇攀高峰的进取精神，引导官兵强化成才意识，努力学习掌握现代科学文化知识和现代军事技能，争做高素质新型军人；大力弘扬他们敢为人先、勇于创造的科学品格，引导官兵强化创新意识，不断推进军事理论创新、科技创新和机制创新，开创部队建设的新局面，为实现我军现代化的跨越式发展而努力奋斗。
    通知要求各级党委和政治机关要切实加强对学习活动的组织领导。要运用各种舆论工具深入宣传、形成氛围，使英雄事迹和载人航天精神更加深入人心。要精心组织、合理安排，采取多种形式，努力把学习活动搞得丰富多彩、喜闻乐见。要切实把学习活动贯穿渗透到部队全面建设和以军事斗争准备为中心的各项任务中去，确保学习活动深入扎实、健康持久地开展下去。要联系实际、注重实效，真正做到与深入学习贯彻“三个代表”重要思想结合起来，与实施科技强军人才战略工程结合起来，与推进中国特色军事变革结合起来，不断深化学习效果。
    通知强调，全军部队广大官兵要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，自觉以“航天英雄”杨利伟和“英雄航天员大队”为榜样，把焕发出来的爱国精神和政治热情，转化为扎扎实实做好本职工作、推动各项工作落实的实际行动，以一流的精神状态，创一流的工作成绩，为国防和军队现代化建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
