〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制一批训练装备器材等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱传强/王稳/滕文雷/刘功华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警济南市支队――研制一批训练装备器材
    本报讯朱传强报道：武警济南市支队积极开展科技练兵活动，针对训练中遇到的难题展开攻关，先后研制开发出一批适应部队实战需要的新型训练器材和装备，使训练成绩稳步提高，有效地增强了处置突发事件的能力。今年以来，该支队圆满完成10多项重大执勤任务，受到上级的充分肯定。
    某快艇支队供应站――探索战时伙食保障方式
    本报讯王稳、函授学员滕文雷报道：海军某快艇支队供应站为落实新《纲要》中对基层伙食保障的要求，组织基层军需干部就如何搞好战时伙食保障进行专题研讨，编写了《战时伙食保障演练预案》，探索出了“方便快捷、有序补给”的战时伙食保障新方式，有效提高战时伙食保障能力。
    某通信总站――赴千里戈壁练抢修本领
    本报讯函授学员刘功华报道：兰州军区某通信总站瞄准打赢目标，贴近实战要求，把维修中心、应急通信保障分队拉到千里戈壁沙漠，摔打官兵在环境恶劣、地形复杂情况下快速机动、抢修和沟通的能力。同时，他们还依托人才和科技优势，创造出一批新战法，圆满完成了多项通信保障任务，受到总部通报表彰。
〖-ZW/正文〗
