〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爆破飞石“空降”营区威胁官兵人身安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团驻地一采石场被强制关闭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖黎/任运敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆破飞石“空降”营区威胁官兵人身安全
    某团驻地一采石场被强制关闭
    本报讯肖黎、任运敏报道：成都军区某工兵团二营的官兵们在营区工作训练时再也不用担心被“飞石”击中了。经该团依法交涉，驻地政府有关部门于近日将一危及军事设施和官兵人身安全的采石场强制关闭。
    该团二营营区与一个采石场相邻，今年5月，一私营企业主承包该采石场后，不断增加爆破点，其中一个爆破点距二营营区围墙只有40余米。连续不断的爆破使靠近采石场的一个连队的两间房屋墙体出现裂痕、门窗变形。由于采石场在爆破时从未采取相应的防护措施，爆破产生的飞石时常“空降”营区，给军事设施和官兵的人身安全带来了严重威胁。该团曾多次与采石场负责人交涉，要求他们关闭离营区较近的爆破点，并采取必要的防护措施，但均无结果。无奈之下，该团党委于10月初将情况反映给驻地人民政府，请求政府依法制止该采石场危害军事设施和官兵人身安全的行为。当地政府随即成立由公安、国土等部门组成的调查组，经调查核实后，依据《军事设施保护法》有关“在军事禁区外围安全控制范围内不得进行爆破、射击以及其他危害军事设施安全和使用效能的活动”等规定，依法对该采石场予以强制关闭。
〖-ZW/正文〗
