〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马丁宣誓就任加拿大新总理
    加拿大自由党领导人保罗・马丁12日上午在加拿大总督府宣誓就任加拿大新总理。
    马丁现年64岁，是加拿大第21位总理。马丁领导的新内阁共有39名成员，其中23名是新成员，16名是上届内阁成员。
    驻伊联军总部附近再次遭袭
    伊拉克的反美武装人员12日早些时候袭击了驻伊联军占领当局总部所在的“绿色区域”。这是自一个月前美军对反美游击队展开大规模清剿行动以来，该地区首次遭到袭击。
    美军尚未证实袭击者使用了何种武器，但有消息说，反美武装人员使用的是迫击炮。
    甲A联赛八一队狂胜江苏队
    12月13日，八一队在宁波主场迎战联赛积分第一的江苏队，凭借精准的投篮和良好的防守，八一队以128∶87的大比分狂胜对手，江苏队因此滑落榜首，广东再次成为联赛“领头羊”。本场比赛，有“猎豹”之称的李可打了半场比赛得了全场最高的26分，李楠、莫科得分均超过20分。而江苏队无一人得分超过20分。（刘志勇）
    合肥举办军旅书法家作品展
    由兰州军区宣传部、甘肃省书法家协会、安徽省书法家协会等部门联合主办的陈扶军书法展，12月12日在安徽省合肥市亚明艺术馆举行。
    陈扶军1993年毕业于解放军艺术学院，现为兰州军区科学文化教育办公室主任。他自幼习字，入伍后多年如一日苦练不辍，成为享誉军内外的青年书法家。其作品多次入选军内外书法展并获奖，曾在日本、韩国、新加坡举办个人作品展。（邱明全）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
