〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政法工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干要求全力维护社会稳定，推进司法体制改革和政法队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；政法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干要求全力维护社会稳定，推进司法体制改革和政法队伍建设
    据新华社北京12月13日电（记者王雷鸣）全国政法工作会议12日至13日在北京召开。中共中央政治局常委、中央政法委员会书记罗干出席会议并讲话。他强调，明年和今后一个时期的政法工作要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大、十六届三中全会和中央经济工作会议精神，紧紧围绕完善社会主义市场经济体制、全面建设小康社会的要求，全力维护社会稳定，推进司法体制改革和政法队伍建设，为改革发展创造长期和谐稳定的社会环境和公正高效的法治环境。
    罗干说，一年来，各级政法部门深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，充分发挥职能作用，有力维护了社会稳定，保障了全面建设小康社会各项事业的顺利进行。罗干代表党中央、国务院向全国广大政法公安干警和武警官兵表示衷心的感谢和亲切的问候。在分析了当前政法工作面临的形势和任务后，罗干强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在十六届三中全会和最近的重要讲话精神，扎扎实实地做好各项工作，切实维护社会安定团结。要大力加强新形势下的对敌斗争，坚持“严打”方针不动摇，重点打击爆炸、杀人、绑架等严重暴力犯罪，黑恶势力犯罪，盗窃、抢夺、抢劫等侵财性犯罪和毒品犯罪，切实保持对刑事犯罪的高压态势。
    罗干强调，要正确处理人民内部矛盾，维护社会和谐稳定。必须解决好群众的切身利益问题，从根本上预防和化解矛盾纠纷。大力开展矛盾纠纷排查调处活动，及时妥善处置各种群体性事件，妥善处理群众上访问题，大力加强基层基础建设。完善维护稳定的工作机制，使处理人民内部矛盾和群体性事件的工作规范化、制度化。罗干指出，要按照党的十六届三中全会的要求，为完善社会主义市场经济体制提供强有力的法治保障。不断强化打击职能，依法严惩经济犯罪；充分发挥调节职能，大力加强民事行政司法工作；依法履行管理职能，提高为经济社会发展服务的水平。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
