〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军莫入误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李合洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席曾强调指出，从严治军是军队建设的铁律，是军队战斗力的源泉。最近一段时间，各级部队认真开展了从严治军的教育检查，进行“五项治理”，广大官兵依法从严治军的责任感和自觉性普遍增强，这对于促进部队全面建设无疑具有重要意义。但我们也应看到，从部队进行教育检查的实际情况来看，有的官兵对从严治军在认识上和工作上还存在着一些误区。澄清模糊认识，走出这些误区，对于我们坚持依法从严治军很有必要。
    从严治军的核心是严明纪律。严，才能保证有纪律、有秩序、有团结、有战斗力。对此，广大官兵的认识比较一致。但是，有的官兵把从严治军看成是单纯的行政管理，看成是带兵管兵的事情，或者看作防事故、防案件，并且由此把从严治军看成是业务部门的事。这种对从严治军内涵和外延的狭窄理解，影响了从严治军的实际效果。从严治军是我军的优良传统，其内容包括严格要求、严格教育、严格训练、严格管理。从严治军，不是一个空洞的口号，而是有实实在在的丰富内容的，要体现在各个方面的工作上，体现在干部战士的各种行动上，最终要体现在增强军队的战斗力上。可见，从严治军是对部队全面建设的一种要求，反映在党委班子建设、军事训练、行政管理、经常性教育、后勤保障等各个方面，必须把从严治军融入部队的军事、政治、后勤和装备等各方面的工作之中。
    在有的单位，一强调从严治军，往往是只严基层，只严战士。其典型表现就是：同样的法规制度，在执行和监督上，对机关和基层的标准不一样；对发生的同样的违纪问题，对机关和基层的处理不一样，对干部和战士的处理不一样。这种现象在客观上形成了有的单位的领导机关和干部在从严治军中置身度外的现象，甚至在一定程度上助长了发生在机关和干部身上的违纪行为。不少法规制度落实不好，问题发生在下面，根子往往在上面，正所谓上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来。可见，从严治军必须上下一起严，而且要做到严基层先严机关，严战士先严干部。在从严治军中，领导机关和各级干部应当摆正自己的位置，强化从严治军从自身严起的意识，切实在履行职责、落实制度、遵纪守法、维护形象上带好头，真正做到机关给部队做表率，干部给战士做表率，从而增强从严治军的说服力、影响力和感召力。
    从严治军不是随意从严，而是要依法从严，严在“格”内，要注意纠正和防止严之无据、严而无度的问题。对发生的违纪问题和事故的责任人依照法纪作出严肃处理，确保纪不空设，法不虚立，这不仅是维护法规纪律严肃性的要求，也是教育本人、警示部队的需要。但从现实情况来看，有的单位发生违纪问题后，不是严格执行法规制度，加强依法管理，而是偏离法规制度，用搞“土政策”、“土规定”的办法来随意从严。例如某单位出现了骑自行车外出发生事故的问题，结果该单位就出台了“全体官兵禁止骑自行车外出”的禁令。有的单位平时执法执纪不严格，发生违纪问题后不作处理或作“降格”处理，一旦发生较大或重大违法违纪问题后，则“提高”处理规格和处分等级。这些行为对于从严治军都是有害的。从严治军应当始终坚持法律法规和条令条例的标准，遇到任何情况都应严格按法规制度办事，这样才有利于树立法规制度的权威，有利于坚持依法从严治军。
    江主席多次站在战略和全局的高度，深刻阐述了新形势下从严治军、加强军队现代化建设的重要意义。我们要从适应新军事变革的时代要求，从加速推进我军的机械化、信息化建设的双重历史任务要求，来深刻认识坚持依法从严治军的重要性、必要性和长期性，紧紧盯住“打赢”这个目标，从提高部队建设质量和水平的整体上来认识并抓好从严治军。从严治军的最终目的是严出部队战斗力。只有严出战斗力，严得才有现实意义。有的单位把从严治军看成一般性的要求，当成一项阶段性的工作，忽冷忽热、抓抓停停；有的把从严治军形式化、表面化、简单化；有的甚至把“不出事”作为从严治军的具体目标，消极保安全，这些现象都是与从严治军的本质要求不相符的，必须在工作中切实加以纠正。
〖-ZW/正文〗
