〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以希望双方立即恢复和谈等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以希望双方立即恢复和谈
    据新华社北京12月13日电综合本社驻耶路撒冷和华盛顿记者报道，巴勒斯坦自治政府总理库赖和以色列外长沙洛姆12日分别表示，希望立即恢复巴以双方间的会晤与和谈。但与此同时，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一领导人却表示，哈马斯将发动新一轮自杀式袭击。
    库赖12日在接受以色列《青年晚报》采访时说，他热切期望与以色列总理沙龙举行会晤，并对巴以达成和平协议充满信心。以色列外长沙洛姆12日也在华盛顿呼吁双方立即恢复和平谈判，并称以将于下周公布推动和谈的新计划。
    沙洛姆在与美国国务卿鲍威尔会晤后告诉记者，以色列已经制定了一项旨在提高巴勒斯坦人生活水平的新主张，沙龙将在下周公开阐述这项名为“积极日程”的主张。以色列正在努力争取巴勒斯坦回到谈判桌旁。此前，沙洛姆已在以色列电台说，他希望沙龙与库赖的会谈能于下星期举行。
    与此同时，哈马斯创始人之一阿卜杜勒・阿齐兹・兰提斯在加沙地带的一次集会上说，针对以色列目标的新一轮袭击即将到来。“哈马斯成员的躯体将继续在以色列的纵深地带爆炸”。这是以军战机几个月前对兰提斯和哈马斯其他领导人发动一系列袭击以来，兰提斯首次在公开场合露面。
    布什告诫以不要阻碍巴建国
    据新华社华盛顿12月12日电（记者谭卫兵、严锋）美国总统布什12日告诫以色列，不要采取可能阻碍建立一个独立的巴勒斯坦国家的行动。
    布什当天在白宫对记者发表谈话时说，建立一个巴勒斯坦国家符合以色列的利益，以色列必须注意，不要作出任何给建立一个巴勒斯坦国家制造困难的决定。布什说，建立一个巴勒斯坦国家符合贫穷和苦难的巴勒斯坦人民的根本利益，阿拉伯国家也有责任帮助促进这一目标的实现。
    布什政府近来多次对以色列继续在被占巴勒斯坦领土上建立犹太人定居点的行动表示关注，认为以色列在约旦河西岸修建所谓安全隔离墙的行动有可能破坏建立一个巴勒斯坦国家的前景。
〖-ZW/正文〗
