〖ZQ/总期〗16774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办好该办的管住该管的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某山地旅疏堵结合抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨超、特约通讯员曹虎城报道：11月底，上级对驻藏某山地旅基层官兵使用手机、寻呼机的情况进行了调查，结果没有发现一例违规者。
    这个旅驻扎在雅鲁藏布江畔的山沟里，交通不便，信息闭塞，远离营区20多公里的县城才有公用电话。为此，不少基层官兵为了与家中联系方便，购买了手机、寻呼机。新的《内务条令》颁布实施后，旅里为了严格执行条令中有关军人使用移动电话、寻呼机等通讯工具的规定。为解决基层官兵的通讯困难，旅里与地方有关部门协商后，在各连安装了磁卡电话，并再三强调遵守条令的有关规定，但个别官兵私下使用手机、寻呼机的现象仍时有发生。此事引起了旅领导的高度重视：条令上写得清清楚楚，旅里也三令五申，并安装了磁卡电话，为什么仍有人明知故犯？对此，有的官兵却另有说法：“磁卡电话管理不善，坏了没人修，有事要与亲友联系只好打手机。”
    问题在下头，根子在机关。党委会上，“一班人”形成共识：只有办好该办的，才能管住该管的；落实上级规定，既要强调“不准”，又要做好“不准”的下篇文章。随后，旅机关主动与地方电信部门联系，修复了损坏的磁卡电话，明确职责，专人管理，解决了官兵打电话难的问题。同时，旅党委还举一反三，解决了部队澡堂满足不了官兵需要等10多个问题，切实维护了官兵利益，部队管理工作得到了进一步加强。
〖-ZW/正文〗
