〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某师下大力提高干部的教学能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部任教水平高 部队训练质量好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶振生/肖聚成/唐招增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的教学能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师第一季度军事训练取得了可喜的成绩：射击第一练习总评优秀，三防基础课目测验全部符合要求，单兵的攻防战术有新的突破。师党委分析认为，今年部队训练所以有较大进步，一个重要原因在于提高了各级干部的教学能力。
    这个师在新的课目训练未铺开前，首先把担任教学任务的干部集中起来先训一步，让他们先当学员，尔后回去当教员，把干部集训同部队训练衔接起来。为了办好干部集训队，他们挑选经过院校学习、教学能力强的干部担任教员，并由司令部的专业干部对口讲授兵种知识课，师的领导也亲自授课。干部经过集训，组织部队训练就有了“本钱”。
    这个师还抓了备课试教，以改进干部的教学方法。今年来全师实行了以连为单位，组织干部按不同课目集体研究备课，写出教案，由营审查，最后试教，集体补充完善的教学程序，提高了教学质量。师党委强调师、团两级的领导干部经常下基层听干部讲课，实际了解干部的任教能力，发现问题及时纠正，有困难帮助解决，有好的教学经验组织观摩。部队进行三防训练时，卓师长下到炮团九连，了解到连队干部讲三防知识时讲得很抽象，造成战士训练动作呆板，卓师长就帮助他们采用幻灯、模拟、挂图、简易沙盘和就便器材等进行三防理论教学，并逐步地把三防训练贯穿到炮兵的技术战术训练中去。由于教学得法，九连三防知识考核取得了优秀成绩。师里又在九连召开了三防教学现场会，适时地解决了部队在三防教学中遇到的问题，全师三防基础课目测验全部符合要求。
    这个师由于采取多种措施提高干部的教学能力，基层干部任教能力低的现状有明显改变，经摸底全师现任的连排干部已有百分之九十五的同志能胜任本级教学。
    （叶振生、肖聚成、唐招增）
〖-ZW/正文〗
