〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连提高正课训练效率不搞疲劳战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗增宽/淑云/才源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗51035部队三连/训练效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○三五部队三连坚持科学练兵，不搞疲劳战术，充分利用正课时间，提高了训练效率。
    三连是这个部队的先训连。训练一开始，部分骨干感到连队成份新，底子薄，产生了急躁情绪，给新战士订了加班指标。于是，一些基础差的战士早起晚睡，中午也不休息，搞得很疲劳，正课时间却提不起精神。连队发现了这个问题后，马上采取了措施。一、充分利用正课时间。连队科学制定训练计划，在保证突出阶段训练重点的情况下，合理穿插其它科目，使战士保持对训练内容的浓厚兴趣。二、不搞层层加码，不订过头指标，严格遵守作息制度，切实保证战士八小时的睡眠时间。三、在业余时间里充分发挥团支部、革委会的作用，根据战士的兴趣和连队的情况，有组织的开展丰富多彩的文化娱乐活动，并留有一定的时间让战士自己支配。
    三连科学练兵，训练效率有了明显提高。四月底，团里考核这个连的射击第三练习，及格率达到百分之九十七点五，优秀率达到百分之七十五点三。
    〗（增宽、淑云、才源）
〖-ZW/正文〗
