〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们非常希望有官军前来援救，所以这消息使他们意外地欣慰。但因为连年战乱，加之他们也早已知道，官军对义军畏之如虎，所以虽说是来了，究竟是否属实，仍很难说。为着祈祷官军来到，许多人，特别是重要地方官绅都去府城隍烧香许愿，也到最著名的关帝庙烧香许愿。总兵猛如虎不断派人出城打探，据探子回来禀报，从卧龙岗直到潦河岸上，果然全无“流贼”踪影。当地的百姓说，官军确实到了邓州和新野，要来救南阳；因为官军来得很多，所以李闯王的人马全数退往白河东边，连离城十八里的独山一带也成了空营。可是还没有人敢往独山近处侦探，只是远远看见独山一带已经没有义军的旗帜了。
    城中居民，一时还不敢随便出城。慌乱年头，人心惊惶多疑。到底义军退走了没有，大家继续在等待消息。到了黄昏以后，又有探报，说是卧龙岗往西，确实平安无事，这样，才开始有人出西门往乡下躲避，也有人反而往城内送家小。送柴禾和蔬菜进城的人更多一些。
    由于西城门门禁稍宽，南阳府的人心也开始稍稍放宽了，都认为左军和丁督师的大军到达邓州和新野的消息大概不虚。但官府仍然十分警惕，继续清查户口，继续巡逻，继续捉拿奸细，继续严禁谣言，继续日夜守城不懈。据富有经验的猛如虎看来，闯、曹大军在白河东岸有增无减，攻城之事决难幸免，说不定一二天内等李自成本人从叶县来到，就会指挥大军突然来到城边，四面猛攻。为着利于固守，猛如虎准备禁止绅民再出城逃走，可是城中有一位客人使他心中为难：
    “难道也不让她趁这时赶快走么？”
    在南阳城西门内一所乡宦的大宅子中，分出一座三进的清静偏院，寄住着左良玉的养女左明珠。她同乳母陈氏、两个贴身的丫环住在上房，还有四名丫头和两个粗使仆妇分住在东西厢房，李管家和二百名护卫住在前院。马匹拴在后院。轿夫和马夫也住在后院。
    这天，乳母陈妈妈带来了一个大好的消息，说街上纷纷传说，李自成的部队已从城西撤走，左军和丁大人的人马到了新野、邓州。左小姐听了，顿时破愁为喜。她在这里几天来真是忧愁万分，度日如年。她一则急于到湖广和她的养父见面，二则怕万一落入义军手中，如何是好？现在知道有离开南阳的机会，她比任何人都要高兴。丫头们也都围了上来，有的继续向陈妈妈打听外面的消息，有的劝小姐赶快拿定主意，离开南阳。
    陈妈妈又说：“李管家已亲自去猛大人那里打听消息，请示猛大人小姐是否可以乘此机会离开南阳前往湖广。只要等李管家回来，便好作出决定。”
    左小姐站起来，走到堂屋中的关帝像挂轴前烧香许愿，要关帝保佑她主仆们平安离开南阳。陈妈妈和丫头们也跟着跪在地上磕头许愿。站起来以后，陈妈妈对左小姐说道：
    “小姐，自从崇祯十一年到如今，你已经有三年没有见到咱家老爷了。”
    这句话触动了左小姐的感情，不觉流下两行热泪，叹了口气，说道：“但愿上天和关帝爷保佑，明日一早能够平安离开南阳。”
    说话之间，李管家匆匆进来，向小姐禀报说：“镇台衙门得到确实探报，去新野路上已无贼兵，猛镇大人劝小姐明早就动身前往襄阳，免得局势有变，再想走就迟了。”
    隔了一会儿，猛如虎的中军前来传达他的嘱咐，就在前院客房里与李管家坐下叙话。中军说，猛镇希望小姐速作准备，明日一早离开南阳，有什么困难，都由他去办。然后他们一起商量了如何护送、如何代觅轿子的事。左小姐自己原有二乘轿子，是她和乳母乘坐的。如今尚须八乘轿子，给她的丫头和仆妇乘坐。中军对此满口答应照办，说：
    “这好办，我着人传知艾知县，速雇八乘小轿今晚送来就是了。抬轿的人我自然会选老实可靠的。”
    至于护送的兵丁，中军说，只能派一百步兵护送，因为南阳守城的兵力不足，如果派多了，就会影响守城。经过李管家一再要求，才答应再加一百步兵。
    中军走后，又有一个总兵官刘光佐亲自来见李管家。他是十来天前路过南阳，被唐王留下帮助守城的，虽然有着总兵的职衔，实际手下却只有千把人。他本来要到湖广去，现在便想乘此机会向左小姐献点殷勤，为的是将来好让左良玉对他加意照顾。他修书一封，请左小姐带给左帅，并答应派五十名步兵护送。这样，连同左小姐原来的二百名亲军，共有四百五十人护送。既然义军已经撤到白河以东，往新野去并无大股土寇，有这四百五十人护送是完全可以平安到达的了。沿途万一仍有土寇出没，只要他们听说是平贼将军左大人的小姐经过，大约也没有谁敢出来拦截。
    刘光佐辞出之后，李管家向左小姐禀报了情况。左小姐感到十分欣慰，说道：“既然有四百多人护送，我看路上也不会有什么风险了。”
    可是陈妈妈仍很担心。她怕离开南阳城后，万一遇到闯兵，护送人马太少，临时各自逃生，会使小姐落入贼手。她把自己的顾虑说出后，左小姐想了一下，问道：
    “近处有没有算卦的先儿？”
    李管家听说，便退了出去，不一会儿，从知府衙门附近请了一个算卦的孙半仙来。先向小姐禀明，随即带进了内宅。左小姐隔着帘子问他用什么来卜卦。孙半仙信口答道：
    “山人奇门遁甲，六壬风角，无所不通，小姐愿怎么卜卦都可以。不过以山人之意，拆字最为简单，不妨请小姐说出一字，让山人拆解拆解。”（七）
〖-ZW/正文〗
