〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老式火炮谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争要求炮兵，在头十五秒钟内，能用密集的炮火把敌方百分之八十五的有生力量消灭掉，因此提高火炮的射速具有特别重要的意义。提高射速的问题，在自行火炮上是通过现代化的火控系统和自动装填机构来实现的。那么，在老式的火炮上能不能实现高射速呢？实践证明是完全可能的。第二次世界大战以来，许多国家在改进和提高旧式火炮的射速上做了大量的工作，主要是在炮闩结构、反后座装置、装填方式和炮膛形式等方面进行探索，并不断得到突破，使许多种老式火炮重新成为具有高度战斗效能的武器。
    在改革炮闩结构方面，苏联比其他国家搞得早些。苏联的师属主炮口径是一二二毫米；美国的师属主炮口径是一五五毫米。为在火力上压倒美国，苏联在一二二榴弹炮上采用了半自动楔式炮闩。这样改进后，取得了较高的射速，弥补了由于口径不大带来的火力不足。
    美国为了射速上压倒苏联，他们努力在反后座装置上探索前冲原理。XM204型一○五榴弹炮由于采用了前冲原理，使火炮射击时整个运动循环时间由二点五秒缩短到一点四秒；射速由原来的每分钟十发，提高到每分钟十五发。
    欧洲各国没有沿袭美国和苏联的路子，而是从装填方式上寻求提高射速的道路。英国、西德、意大利三国联合设计的FH70型一五五毫米榴弹炮，靠后座能量在火炮复进时由托弹板将炮弹提高到进弹口，然后人力推入，成为半自动装填，从而达到二十秒钟内发射三发的水平。瑞典设计的FH77型一五五榴弹炮，在这个基础上更上一层楼，达到了十秒钟发射三发的水平。
    除了以上这些办法之外，人们研制的转膛结构和开膛结构，又为老炮继续提高射速开辟了更加广阔的天地。
    最早由美国将转膛结构应用于一○五毫米无座力炮上。它是一个可以回转的蜂窝状炮膛，其原理同左轮手枪相仿，可以依次连续射击五发炮弹。无座力炮的主要功能是打坦克，起初是肩射或架在地面发射的，后来才装在吉普车上作战。但无论哪种作战方式，它的战斗状态都是十分惊险的。因为，现代坦克每分钟能行走一千米左右，而一○五无座力炮的直射距离五百五十米，有效射程仅一千一百米，在五百到一千米的距离上射击，如果第一发未能命中，也许来不及装填、发射第二发，敌坦克就已经开到面前了。火炮要是换上转膛结构，一次装五发炮弹，当敌方坦克出现的时候，接连发射，五发炮弹总能够击毁一至二辆坦克。在其余的坦克没有冲近之前，完全有时间从容地装填第二组炮弹。目前，这种转膛结构正被装在一○五榴弹炮上，用来探索榴弹炮的连发点射问题。
    与此同时，另一种更先进的开膛结构也正在研制中。据称，采用这种结构可以在更大程度上缩短供弹过程，减少连续发射的时间间隔，把火炮的射速提高四到十倍，将为老炮谱写更新的篇章。
    （题图 闵南）（图片）
    XM204型一○五榴弹炮（照片）
〖-ZW/正文〗
