〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄙薄名利的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文RW：富兰克林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富兰克林鄙薄名利，他认为搞科学研究，就“应该用于改善人类生活。”
    有一年冬季，宾夕法尼亚州天气奇寒。中下层人民苦于老式火炉耗费燃料太多，只好在寒冷中瑟瑟发抖。为了解决这一问题，富兰克林发明了一种新式火炉。这种火炉只要用老式火炉四分之一的柴，就能使室内加倍温暖。因此，火炉刚一上市，便成了畅销货。一天，宾州州长汤麦斯派了一辆华丽的马车，把富兰克林请到家里，在豪华的餐厅接待他。壁炉上熏着喷香的烤鹅，椭圆形的餐桌上摆好了讲究的餐具。州长满面敬意地说：“富兰克林先生，您给我们发明了这么好的火炉，全州人，甚至连附近各州都使用了它。罗伯特・格累斯先生因生产这种火炉而大发其财了。您作为发明者，也应该享有专利权。”说着，便从衣袋里拿出了一张专利证书。
    富兰克林连忙说：“不，不要。”
    “什么？”州长先生愣住了，他真不相信自己的耳朵，也不相信世界上能有这样的“傻瓜”。
    “我们从别人的发明中享受了很大的利益，所以也应该以自己的发明能为别人服务而感到高兴。我们应该自愿而慷慨地做事。”富兰克林的话，州长听了深有感触，耸耸肩膀，表示钦佩。（颜炯辑）
〖-ZW/正文〗
