〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被学员问倒以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明政王兴家何兆连郭小金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军医学校七队/教员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在沈阳军医学校七队的事情：
    一次，药理、拉丁文教员董儒民在讲“磺胺”时提到，服用这种药有的人会过敏，引起剥脱性皮炎，抢救不及时，还会危及生命。刚一讲完，有个学员突然发问：“老师，剥脱性皮炎是个什么样子，为什么会危及病人生命？”这个问题虽然并不难解答，但却被问倒了。董教员觉得脸上火辣辣的。下课后，还是在队长杨云阁的指点下，他才解答了这个学员的发问。
    类似这样被学员问倒的事，在七队已发生过多次了。这引起了队党支部的不安。他们决心抓好教员的自学进修，提高教员的知识水平和授课能力。资料室增订了国内外医学杂志八十八种，购置医用图书四百八十多册。教员们根据缺啥补啥的原则，确定自学内容，制订自学计划，每天都要挤出三到五个小时自学。生理、生化教员崔玉莹原是内科护士，底子比较薄。为了尽快赶上去，她抓紧一切空隙时间看书，每天晚上都要学习到十二点以后才睡觉。她的办公室与宿舍只隔一层楼，但每天都坚持到办公室学习，中午也从不回宿舍睡觉；困了就伏在办公桌上打个盹。现在她已看书一百九十多册。微生物教员孟斯琴，除自修本科大学教材和日语外，还从国内外杂志上收集了五百七十六个微生物和免疫学的例子。她把这些例子一个一个地抄在自己的教学笔记上，讲课时举例自如，很受学员欢迎。教员董儒民自从那次被学员问倒后，这位年近五十岁的老同志，就象一个小学生那样从头开始自学临床医疗书籍，经常到附近医院向有临床工作经验的医生、护士请教。他自编了一套护士药物教材和拉丁文教材，很受大家欢迎，一些医疗单位举办护士训练班，以他编写的教材作为课本。
    有段时间，学员反映病理教员何俊霞讲课听起来明白，一到临床就用不上。教学研究会上，同志们对她说，讲课时多结合点临床就好了。从此，何教员就从这方面努力。她了解到驻地第一人民医院病理科主任黄恩嘉理论知识和临床知识都很丰富，在当地很有名气，就登门拜他为师。她右腿患有静脉炎，经常浮肿，走路费劲，但仍几年如一日地坚持去黄主任身边学习，成了黄主任的一个穿军装的徒弟。近一年多来，何教员的爱人外出进修，全部家务都落在她一个人身上，但她每天晚上都坚持系统地看一些临床书籍。现在，何教员讲课不仅能紧密联系临床医疗实际，而且还能独立开展病理检查工作，先后准确地完成了一百多例病理切片检查，受到有关医疗单位的赞许。
    现在，七队九名教员都自学完本科大学教材，基本上达到了大学专科水平。同时，还熟悉了一些其他专科知识。随着教员授课能力的提高，学员的求知欲望也逐步得到满足，学员问倒老师的现象现在几乎没有了。有时一堂课学员连续发问十多次，教员们都能立即一一解答。学员们称赞九名教员是“问不倒”的好教员。去年底，七队教员组受到集体嘉奖。
    彭明政 王兴家 何兆连 郭小金
〖-ZW/正文〗
