〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种类繁多的运载火箭
    有什么力量能使卫星和飞船进入轨道，使人离开地球登上月亮？毫无疑问，只有现代运载火箭才有这种力量。现代的运载火箭有着巨大的力量，拿美国登月的“土星5号”来说，它的起飞推力约3500吨，能把143吨重的卫星送入一条近地轨道，把50吨重的“阿波罗”飞船送入月球轨道。
    二十多年来，各国研制的运载火箭种类繁多。苏联研制了“东方号”、“联盟号”和“质子号”等运载火箭。美国研制了“红石”、“雷神―德尔它”、“宇宙神”、“宇宙神―阿金纳”、“宇宙神―人马座”、“大力神”、“土星1号”、“土星5号”等运载火箭。欧洲空间局的“阿里安”火箭也正在研制中。欧洲空间局把发展这种火箭视为打破苏美垄断空间活动的一个重要手段。
    运载火箭通常都是由几级火箭组成的。按其结构形式可分成两大类：一类是串联式运载火箭，各级首尾相接；另一类是串、并联混合式运载火箭，它的上面是串联成的，下面则由几级火箭并联在一起。
    火箭的外壳
    火箭上有许多东西，如战斗部、发动机、制导系统等等。这些大小部件，要装接成一个整体才能飞上天去。怎样装接呢？这就要靠火箭的外壳――弹体起作用了。弹体如同人的躯体，它能把头、脑、四肢和五脏组合在一起。
    火箭对弹体的要求是十分严格的。首先弹体要做成表面光滑的流线型，以减少飞行阻力。有的弹体上装有弹翼、尾翼和舵，为的是获得良好的稳定性和机动性。再就是，要求弹体能保护内部仪器设备，并为它们创造良好的工作环境和条件。比如，弹体上要有密封仪器舱，用来保护仪器设备不受外界环境变化的影响。还要设法防止气动热内传，以免仪器设备遭受热影响。火箭在存放和运输过程中，需要支架或悬挂起来，这时弹体就得承受各种力，因此要具有相应的结构。火箭与发射时，通常是躺在发射架上或立在发射台上的，这就要求它们能立得稳、挺得住，绝不容许有任何弯损。飞行过程中，弹体也需要能够承受得住各种力的作用。
    选用什么材料做弹体才能满足上述要求呢？要选用轻而强的材料。轻就是比重小，强即强度大、刚度大。另外，对材料受温度的影响程度、工艺性能等因素也需要考虑进去。目前，做弹体用的材料主要有铝合金、镁合金、合金钢、钛合金以及复合材料等。复合材料是多种多样的，一种用石墨纤维或硼纤维与环氧树脂复合制成的材料，其强度和刚度比玻璃钢要高得多。由于树脂本身不能承受高温，人们又用金属代替了树脂，制成了硼―铝复合材料，使用温度最高可达摄氏五百度。还出现了一些用合金纤维与合金材料复合成的复合材料，它不仅高温性能更好，而且比强度和比刚度也有显著提高。
    运载火箭的心脏
    心脏是人体内推动血液循环的器官，血液循环一停止，人就失去了活力。从赋予“活力”的意义来讲，火箭发动机也是运载火箭的心脏。
    火箭发动机一般可分为三种，即固体、液体以及固液混合发动机。火箭发动机的主要特点是，它本身带有特种燃料。特种燃料有液体的如液氢、液氨、酒精、肼、偏二甲基肼等；也有固体的如有机酯等。此外，它还带有氧化剂：液体氧化剂如液氧、双氧水、硝酸等；固体氧化剂如无机硝酸盐等。火箭发动机自身带有充足的氧化剂，不需要空气中的氧来帮助燃烧，因此它能在大气层外工作，是目前能用于航天飞行的发动机。它的推力是很大的，目前用于星际航行的运载火箭，其起飞推力已达几千吨。火箭发动机主要是利用燃料燃烧后产生的大量气体，由喷管向外迅速喷出，而产生反作用推力来推动火箭腾空升起的。
    海上跟踪站
    为了时时刻刻对飞行的运载火箭进行跟踪、观测，必须在整个航区沿途设置一系列跟踪站。如果靶场设置在海上，除了陆地跟踪站外，还要有海上跟踪站。如果火箭落区附近没有岛屿可以利用，就只能用船载上必要的跟踪仪器和有关设备，开赴指定海区，这就是活动的跟踪站。这种“观察岛”，机动灵活，来去自如，能够适应靶场落区的延伸。在火箭飞行试验中，测量船主要用来测量火箭再进入稠密大气层时的弹道数据和测定落点。因此，船上安装了各种雷达、遥测装置、通信器材、光学跟踪设备和计算机等。
〖-ZW/正文〗
