〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最小的激光测距仪
    LRR―104是目前世界上最小的测距仪，体积仅相当于一包香烟的大小，重量半公斤多些。它能每分钟测距八次，最大探测距离四千米，最小探测距离三十米。用它测量四千米处的目标，精度可达正负三米。第一批产品于一九八○年在美国陆军投入使用。（肖木）
    野战厨房
    法国制造成一种野战厨房。这种厨房，可折叠起来与一个单轴拖车一起空运。使用时，把它放置在拖车上，四个人四分钟之内就可组装完毕。厨房里有四个钢制的平锅，每个锅的容积为一百升，采用油、酒精或木材作燃料。还有一个三十升容量的液体燃料贮箱，和一个四百升容量的水箱。厨房四侧各有一个长一百七十厘米，宽六十四厘米的钢工作台。台一侧配有水槽，其余三侧都有长五十厘米，宽二十四厘米的聚乙烯面板。周围的空间是炊事员工作和行走的过道。房顶盖有帐篷，房四面用墙板拼成。厨房用具放在两个食橱里。士兵由两个短梯进出厨房。
    法国攻击型核潜艇
    法国第一艘攻击型核潜艇去年七月下水，预计在一九八二年正式服役。核潜艇全长七十二点一米，宽七点六米，高六点四米。它的潜水排水量为二千六百七十吨，潜水深度可达三百米，最高潜水航速二十五节，而且噪声很小。全艇乘员六十六人。它有四个鱼雷发射管和十四枚反潜艇和反水面舰只的鱼雷，以后还要装备射程为五十公里的新型飞鱼战术导弹。
〖-ZW/正文〗
