〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱连的女篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维平薛谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，南京部队第二通信总站十一连篮球场上，“嘭！嘭！嘭！”五名壮实的小伙子，运球发起进攻。另五名扎着小辫的女战士，唰地摆开了联防架式。双方正打得胜负难分，突然，一名女战士敏捷跃起截球，迅速将球甩给切向对方篮下的同伴，好，三步跳篮！“唰”！两分！全场一片喝彩。场外的另几名女兵，也兴奋地准备着上场替补。原来，她们就是长途台的女话务员，十四个人都是体育爱好者。
    可是，她们过去并不爱好体育。连队的乒乓室、篮球场、爬绳架，围的都是男同志；逢到连队搞体育比赛，女战士们只是坐在一旁当啦啦队。早晨出操，队伍没跑几百米，她们就拉下了四、五个；全连爬山，男同志爬到山顶又下来了，她们还在山腰呼哧喘气。
    后来对越自卫还击战的炮声响了。接着传来九名女电话兵的事迹：九姐妹和男同志一样，钻荆棘，拽野藤，攀崖越涧，拉起了一道打不烂的线路。建设和保卫四个现代化，不仅需要又红又专，而且要有健壮的体魄呀！打这以后，她们十四个人开始了顽强的体育锻炼。乒乓球台、羽毛球场，往往被她们“占领”了；沙坑旁、吊绳下、山羊前，女战士也在苦练跳高、爬绳、跳远；就连竞赛激烈的篮球场，也经常出现她们的身影。
    体育锻炼转化成坚强的战斗力。现在，女话务员们身体健康，精力充沛，出操跑步样样不拉，值勤训练劲头十足。过去篮球场外的“啦啦队”，现在变成篮球场里的女子队，隔三差五憋足劲儿同小伙子们比试。于是，连队的傍晚，就经常出现了男女赛的场面……
    张维平 薛谦
    （牛明汉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
