〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何科学地进行长跑锻炼？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄美光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样进行长跑锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学地进行长跑锻炼，对增强体质、避免不良反应是很重要的。下面谈谈有关这方面的几个基本知识。
    一、作好准备活动，逐渐加大运动量，能减轻运动中的反应。
    在强度大的长跑中，一般会产生一种在运动生理上被称作“极点”的反应，其表现为：主观上感到呼吸困难，肌肉酸痛，甚至不想再继续跑下去；客观上表现脉搏显著加速，血压增高，呼吸急促。这种反应一般持续四十秒以上。运动强度愈大，这种反应出现得愈早。如果跑前作好准备活动，使体内各器官预先提高工作能力，以便适应较大的运动量，跑中运动速度逐渐加快，以及整个锻炼阶段中运动量由小到大，循序渐进，就可以减轻这种反应的程度和缩短反应的时间。另外，当出现这种“极点”反应时，应适当减低运动速度，延长呼气，使急促的呼吸缓慢下来，这种反应现象即可消失。如果这种反应始终很强烈，那应该适当减少运动量。
    二、学会合理的呼吸。
    有的同志在长跑过程中不会合理的呼吸，其表现往往是呼吸快而不均匀，产生胸闷气喘现象。这是因为过快过浅的呼吸，交换的气体大部分是从鼻腔至小支气管这一段通道的气体，而肺泡内的气体交换得少，因而新鲜空气进入肺泡就少，结果更迫使呼吸加快而出现气喘和胸闷。所以，长跑时要注意呼吸的深度，每次吸得深一些，次数不宜过快。跑步时呼吸与步子要有节奏，一般跑二至三步一吸，再跑二至三步一呼。同时呼吸不能张大嘴吸气，以免干燥的空气直接刺激咽喉。如果只用鼻吸入的气体不够用时，可将口微开让空气经齿缝慢慢吸入。另外深而有节律的呼吸还可以避免头晕等不良反应。
    三、跑步时要前脚掌先着地，注意放松小腿肌肉。
    有的同志在长跑时用脚后跟先着地，这样容易使脑部、内脏及膝关节等受到震动而发生头晕、腹疼和脚跟痛等现象。
    另外，长跑不宜在饭后立即进行；也不宜在饥饿时进行，这样可能引起低血糖而发生晕倒。长跑也最好不要在晚上，因为身体没有充沛的体力来适应，又使神经系统过度兴奋，影响睡眠。长跑一般在清晨起床后进行最好。
    黄美光
〖-ZW/正文〗
