〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李厚枚的两次婚姻〔报告文学〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌黄惠群麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个春光明媚的日子里，我们访问了广西边防部队某部七连司务长李厚枚同志。那天，他的妻子丁华芳正好来队和他度蜜月。他俩向我们谈了自己一段不寻常的生活经历。
    李厚枚说：我这是第二次结婚了。第一次的经过，我本来不想提它，你们想知道，那我就说说吧！
    那是一九七七年的夏天，我在连队当班长。一天，收到我阿爸、阿妈来信，说在邻村给我找了个妹仔，信里还夹着一张两寸大的照片。我看人长得还挺秀气，可她的心咋样呢？这可是一辈子的事呀，千万马虎不得。从此，我们开始书信来往。我如实地告诉她，自己在家是老大，下面弟妹小，妈妈身体有病，家庭生活不宽裕，自己又是个战士，一朝复员回家还是打锄头“修地球”。请她慎重考虑。她那时回信，态度还是坚决的。一九七八年秋，我回家乡探亲，经过一段时间接触，双方感情有了进一步发展。
    在亲友们的撮合下，到家的第八天，我俩便来到公社，高高兴兴地办了结婚登记。三天之后，我突然接到部队催我归队的电报。当时，越寇对我挑衅正在步步加紧。我明白这份电报份量有多么重。临走那天，我半开玩笑地对她说：“我这趟回部队，也许要开赴前线，要是有个好歹，你怎么办？”她表示要我放心。我高高兴兴地归队了。
    没想到，我们的爱情也随着战火经受了一场严峻的考验。
    回到部队不久，我就和战友们开赴前线，投入了对越自卫还击作战。在血与火的战斗中，我只有一个信念：英勇杀敌，为国争光，用胜利的捷报向党和人民，也向我的妻子报喜。在攻打同登的战斗中，我右腿负了重伤，左胳膊被炸断了。住院期间，我把自己负伤的情况写信告诉了妻子。她的回信语调却出乎意料的平静。也许她没想到我的伤残真的这么严重，以为是在跟她开玩笑、考验她吧！
    不久，我的同乡战友回家探亲，她去打听我的情况，知道我确实是伤残了，便哭了起来。我得知这一情况之后，连续写了五、六封信安慰、鼓励她，而她只给我回了一封信，寥寥数行，又简单又空洞，以往那种亲昵的语气没有了。
    八个月的医院生活过去了。出院时，领导要我回家去看看。我兴冲冲地赶到家。进了家门，满屋子围满了人，大伯大娘抚摸着我刚安上的假手问长问短，天真活泼的孩子争着要我讲打仗的故事，和我一起长大的小伙子说我在前方立了战功，要请我喝庆功酒。
    大家走后，我才发现，她不在场，便问爸妈她到哪里去了。妈妈不满意地告诉我：“她回娘家了！”站在一旁的妹妹自告奋勇：“我去叫她来！”一会儿，妹妹一个人没精打彩地回来了。我问她：“怎么啦？”“她说没时间。”听得出，妹妹话里带着气。我预感到里面有文章。
    过了三天，她从娘家回来了。见面时一双眼睛直盯着我那空荡荡的左衣袖：“你的手臂真的没有了吗？”话很冷淡。家里人为了让我们单独谈话，就都走了出去。
    我俩默默地坐着。她脸朝着墙边的窗口，凝视着窗外树上吱吱喳喳的小鸟。屋子里的空气，沉闷得就象要爆炸一样。过了好久，她突然转过头来，说出了她已经决心要说的话：“请你原谅，咱们过去的事，是不是就让它过去了……”
    我简直不相信自己的耳朵。昔日山盟海誓，今朝冷若冰霜。这突然来到的精神打击，比我在战场上受到的肉体上的创伤，更加痛苦，更加难忍。
    后来，我多次说服、挽留，亲友也来规劝，但是，她的心就象灌了铅似的，没有半点回转之意。
    这场婚姻的悲剧终于发生了。一九七九年十一月的一天，她硬逼着我到公社去办理离婚手续。在公社办公室里，围观的老大娘说她没有良心，一些男女青年指责她给村里的青年抹黑，分管民政的领导批判了她的错误思想，不给办理离婚手续。
    从公社回来后，大伙都以为她会回心转意。但是，她却闹得更凶了！说若离不了婚，就再不想活了，企图用死来威胁我。领导和乡亲们看到这种情况，都对我说，跟这样的女人生活在一起，只有痛苦，没有幸福，她要一刀两断也没有什么好留恋的。我也想，对呀，捆绑不成夫妻。我虽然身体残废了，但精神并没有残废，我不能向她这样的庸人乞讨！我要用克服困难的坚强毅力和加倍工作的成绩，来弥补肉体和精神上的创伤！
    我下定决心同她办妥离婚手续后，不出三天，她就又结婚了。为啥这么快？我没有去追根究底。我想：这样的女人在我们的社会里毕竟是少数！社会自有公论。我告别了父母和乡亲们，回到了可爱的战斗连队。
    好啦，我第一次结婚的情况大概就是这些。至于第二次结婚，小丁就在这里，还是让她来说吧！李厚枚借口走了出去，丁华芳便无拘束地向我们谈开了：
    我和李厚枚是邻村，以前素不相识。我头一回见到他，是在去年冬天。那天，我到和厚枚住一个村的大姐夫家里玩。刚过小桥进了村，就看到许多人，有男有女，有老有少，熙熙攘攘地说：“厚枚打仗打断了一只胳膊，立了功回来，快去看看。”我随着人群，也赶去凑热闹。屋里，一位身穿绿军装的小伙子，正和乡亲们亲切地谈着。瞧他，虽然整个左胳膊都断了，可满脸泛着青春的光泽。他用仅有的一只手，很不方便地忙着给大家端茶送烟。看了他这样情形，我对他不禁产生了深切的同情和尊敬。但那时，我并不知道他的妻子正在和他闹离婚哩。
    一天清早，我到河沟洗衣服，听大娘大婶气愤地议论着：厚枚的妻子硬是跟他离婚了。当时，我脑子里一下就浮现出那天见到厚枚的情景。他，一个朴实的青年，人民的战士，为什么会遭到妻子的抛弃？他有什么不好？无非是断了一条胳膊，可他是为保卫祖国光荣负伤的啊！
    厚枚的妈妈本来体质就很弱，加上儿媳与儿子离婚，一下病倒了。厚枚部队的领导很关心，又让他回家探望。乡亲们都知道，厚枚从小勤劳朴实，在家是个生产能手，在部队是个好战士。一些大婶大娘就给他四处打听，帮他拉线说媒。这些事传到我姐姐的耳朵，她便跑到娘家，和我妈妈嘀咕起来。恰在这个时候，我从公社参加团干培训班回来，妈妈便试探地对我说：“姐姐想把厚枚说给你哩！”我乍一听，感到有些意外，红着脸没有作声。妈妈接着说：“厚枚这人倒是蛮不错的，只是断了只手，要是你跟了他，往后有了孩子，屋里屋外，都得靠你，要辛苦一辈子的呀，你可要拿定主意！”
    妈妈的话，剧烈地拨动着我的心弦。我的脑子里，一时象团乱麻。心里暗暗在想：是呀，结婚可不是三天五日的事情，这是一件终身大事啊！这一步走错了，那可就一辈子怨恨无穷。于是，我对妈妈说：“让我考虑考虑再说吧！”
    晚上，我躺在床上翻来复去睡不着。妈妈的话音在我耳边回响；厚枚的身影老是在我眼前晃动。我想了很多。想起了在公社办团干训练班时，大伙一起学习自卫还击战中英雄们的光辉业绩。自己仿佛来到了硝烟弥漫的战场，看到了边防战士在枪林弹雨中浴血奋战；看到了厚枚在夺取同登战斗中，冒着敌人的炮火，奋不顾身抢救战友。……为了保卫四化建设，为了保卫祖国的领土和尊严，厚枚和他的战友们奋起还击越南侵略者，抛头颅，洒热血，在所不惜。我想，哪个边防战士没有自己的亲人？难道他们不懂得生命的宝贵和爱情的美好？不！他们懂得。然而，一旦祖国和人民需要，他们就象革命烈士周文雍和陈铁军那样：“生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，二者皆可抛。”他们的革命人生观和恋爱观是多么的高尚！今天，厚枚为祖国和人民流了血，伤残了。象他这样新一代最可爱的人，难道不应该象千千万万干部、工人、农民、知识分子一样，得到纯真的爱情和家庭的幸福？自己作为战士们保卫下的一名幸福安生者，难道不感到厚枚这样的战士可敬可爱？！当然，一个姑娘和一个残废的人生活一辈子，困难是会很多的。但是，他们为了边境的安全，人民的幸福，连生命都不顾，难道自己就不应该为他们作出个人的某些牺牲吗？
    一天中午，我悄悄地来到厚枚家。脚刚刚踏进他家的门坎，他妈妈就碰上了我。老人一边跟我打招呼，一边搬凳子给我坐。厚枚闻声，也从房间里走了出来，热情地给我端来一杯水。这时，我的目光，不由地投到他的身上。这个刚刚经受了战斗伤残折磨，接着又遭到爱情创伤的战士，神情是那样地平静。他是个多么坚强的战士啊！
    我们俩不知不觉地谈了两个多钟头。从谈话中，我深切感到，厚枚这个人开朗、热情、实在。可以想象，和这样的人生活在一块，必将会给自己带来幸福。从那时起，我就把一个姑娘赤诚的心交给了他。
    我和厚枚的爱情关系很快就传开了。许多人都夸我眼力好，也有人在背后说我的笑话。但是，不管是刻薄的嘲讽，还是“好心”的劝告，都没有动摇我对厚枚的爱情。我想，人都是爱美的，一个人有外表的美，也有内心的美，找爱人谁都想两全其美。但是，内心的美更为重要。那些找对象只看相貌、收入，不看思想品德的风气，和我们新中国青年的风貌是多么不相称啊！厚枚虽然失去了一只胳膊，但他是合格的共产党员，是光荣的人民功臣，是我们最可爱的人！他的心灵最美丽，这样的人还不值得爱吗？
    一个星期六的晚上，爸爸从县农机厂回来休息，我把自己的想法向他作了汇报。爸爸说：“厚枚这孩子为祖国、为人民打仗，负伤残废是光荣的。他是一个好青年、好战士，你爱上他没有错，不要怕人家笑。你是工人的后代，共青团员，应该带头破除旧观念，树新风！”爸爸热情的支持，给我很大的鼓舞。接着，我又找来妈妈、哥哥、嫂嫂、姐姐、弟弟、妹妹，全家大小九口人坐在一起，开了个家庭会，商量我和厚枚的事。大家都表示支持，妈妈也赞同，说：“厚枚往后生活上会碰到很多困难，你一定要多照料。”哥、嫂、姐、弟、妹们也说：“你们以后有什么困难，我们大家都来帮助。”我高兴地笑了。
    我和厚枚欢欢喜喜地到公社开了结婚证明，准备一起到部队去结婚。公社民政负责同志一听我们说明来意，高兴得连声对我说：“好，好！你做得对，你为青年们做出了个好样子。”周围来看热闹的人也不少，他们都对我投以钦佩的眼光。
    一九八○年二月二十七日，我和厚枚在部队举行了婚礼。部队首长和厚枚的战友，都来参加了，对我们表示热情的赞许、祝贺、鼓励。我们婚后的生活，你们大概都已知道，我就不多介绍了吧！
    采访归来的路上，我们感慨很深。在爱情、婚姻问题上，人们的思想情操、道德品质，往往受到严格的考验。在这种考验面前，李厚枚的第一个爱人暴露了她不可原谅的弱点，而他的第二个爱人丁华芳同志则显示出难能可贵的心灵的美好。社会舆论对于这两个女性的评价也是截然不同的。同志，当这种考验一旦降临到你头上的时候，你准备怎样处理呢？
    韦春流、刘柏友摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
