〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨露催发报春花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九连帮助后进战士进步增强官兵团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰周祖文诸文清董新志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵团结纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    愁煞人变成喜煞人
    四月辽东，春意盎然。鸭绿江畔，锦江山上，一簇簇山花如蒸霞喷火般地开放了。然而，吸引我们的却不是大自然的春色，而是开在沈阳部队某团九连的三朵“报春花”――七班战士常立军、二班战士王长胜、五班战士吴德臣。
    请看几个月来他们那刻苦磨炼、奋发向上的劲头吧：
    部队连续三天夜行军，午夜，一条二百米宽的大河拦住去路。班长知道常立军脚掌上打了水泡，已经磨破，瘸了两天了，就对他说：“你下水会感染的，我背你过去！”话音未落，小常已背着背包，跳进了没膝深的水里。
    今年二月，正、副班长不在家，战士王长胜就自报奋勇带领新战士搞训练。前不久，小王突然害了眼病，住进了医院。病房里住着两位眼睛动手术、生活不能自理的老人，小王每天给两位老人打饭刷碗，端尿端屎，精心照料。
    连队准备种菜的季节到了，当同志们拿起工具想翻整菜地时，发现有一块地不知被谁翻过平整好了。原来这是战士吴德臣带着一名新战士干的。在排里，小吴被大家称为“闲不住的人”。白天搞施工，累活脏活他都冲在头里；晚饭后，他又不顾一天的劳累，带领新战士搞小群练兵。
    在连队总结第一季度工作的军人大会上，他们三人分别受到了嘉奖和表扬。
    可是，在几个月前，这三个战士并不是这样的。当时，全连有四个比较后进的战士，都是一九七九年入伍的。常立军入伍不久就不辞而别，坐上火车跑回家了。王长胜动不动就称病不参加工作，有时一躺就是好多天。吴德臣则经常跟干部、班长怄气，有时和别人说上三句话就要打起来。闹得最凶的还数一班战士张开民。在卫生队住院，他同医生、卫生员吵架，回连队后又一个劲地闹，搅得连队不得安宁。一次，他从连队跑了，大家满山遍野去找他，张开民却故意躲在苞米地里和大家“捉迷藏”。
    加重〗作者小议：
    从八连得到的启示
    为了帮助这几个战士，九连的干部颇费了一番心思，但他们依然无动于衷。一些同志泄气了。正巧这时团里要安排一批有病的战士退役，九连的干部一商量，就把这四个战士的名字报了上去。上级领导机关没有同意他们的做法，和九连商量后决定，把张开民调到八连。把自己的包袱甩给了人家，九连干部的心里不是个滋味。但他们又想：八连对张开民这样的战士又能有什么办法呢？
    没想到一个多月后，却从八连传来意外的消息：张开民变好了，受到了连嘉奖。九连的干部感到很惊异。恰在这时，团里一名领导干部来到九连蹲点，他向大家介绍了八连帮助张开民转变的过程。
    张开民到八连之前，八连就召开了支委会、党员骨干会和全连军人大会，反复说明，张开民是我们的阶级兄弟，对他不能歧视，人人都要伸出温暖的手，帮他赶上队。
    张开民来到八连的第三天，他父亲千里迢迢从家乡赶来了，特意要教训不争气的儿子。翟指导员向老人介绍了连里帮助张开民的想法，劝说他不要动火，协助连队共同做好小张的工作。一连几天，老人教育开导张开民。八连的干部、骨干给张开民讲过去连队一些后进战士变先进的故事。几天后，连里的同志们来为老人送行时，张开民当众表示了争取进步的决心。
    不久，连队搞战术拉练。一路上，全连干部战士处处关心、照顾、鼓励他。张开民好象变了一个人似的，他脚上打了四个泡，还一瘸一拐地坚持行军，每到休息地就找活干。拉练结束后，全连同志一致同意给张开民嘉奖。
    加重〗作者小议：
    根子在干部身上
    对照八连的做法，九连干部不能不冷静下来找找自己的原因。他们分析到，张开民刚入伍时表现得挺不错，连里经常表扬他。他的变化是由于去年六月间发生的一件事引起的。当时小张患胃病住在卫生队，有些散漫，可是他的病还没好利索，卫生队就让他出院。他一气之下，砸了卫生队的玻璃，被连队关在屋里反省了一夜。就这样，张开民渐渐同干部、骨干的隔阂越来越深，索性来个破罐子破摔。象这样因干部处理问题不当，而伤了战士感情的情况，在常立军等其他三个同志身上也发生过。
    把这些情况一摆，九连的干部明白了为什么同样一个战士，在两个单位却表现截然不同的原因：干部、骨干缺乏对后进战士的深厚感情。那么，缺乏感情的根源又在哪里呢？指导员赵石皋说：根子还在我们头脑里有不正确的思想，认为连队是去年新组建的，干部都有一股子上进心，出了后进战士，总觉得丢脸，给连里抹了黑，影响干部进步。因此，做他们的思想工作当然谈不上有感情。
    加重〗作者小议：
    虽是后进也知情
    说来也巧，就在这段时间，九连的三个后进战士又接连出了岔子：王长胜和另一个战士吵架，差点动起武来，常立军第三次不请假跑了……认识能否付诸实践？且看九连干部如何行动吧！
    常立军因和班长怄气，第一次跑回家时，连队不由分说给他一个处分。这次他往家跑的当天，中途被找了回来，小常认为肯定要受到更重的处罚。可是出乎他的意料，党支部解决问题的方案不是处分他，而是连队干部给三位后进战士解疙瘩、交朋友。指导员赵石皋和三排长诚恳地向小常检查了过去干部对他关怀帮助不够，希望他认识错误，向先进的同志看齐。小常的班长李若水，过去因小常的影响，连续两次讨论入党都没通过，一直窝着火。赵指导员找李若水谈话，教育他端正对小常的态度。李若水现在象亲哥哥一样待小常，给他打洗脸水，替他铺被窝。他利用探家机会，先绕道到小常家探望他的父母。小常的心被温暖了，一天早晨，突然找到班长表示不再吃病号饭了。接着，他又悄悄地把大家的床单洗了，脏鞋子刷了，寝室打扫干净了。后来，他又来到操场，要求参加训练。党支部抓住这个苗头，因势利导，带小常到营区附近的荣军疗养院参观。当他看到那些在战争年代为革命出生入死的残废老战士仍为四化工作着，他的眼睛湿润了。从荣军院一回来，他就向党支部交了一份决心书，要求检查错误，做一个好战士。
    “干部能真心实意帮助自己进步吗？”开始，王长胜也不相信这一点。连长邓青松头两次找他谈话，他都是爱理不理的；邓连长第三次找他，谈的还是那么诚恳，他的心有点动了，回去后写了个检查，藏到了内衣口袋里。邓连长没有灰心，当第五次去找小王，还没等开口，小王就把那份检查递了过去。邓连长细心地看着这份检查，拿出笔来把检查中说自己“乱闹”之类的话，都一一勾掉了。看到这情景，小王心中的疑云消散了，把心里话都掏给了连长。
    原先吴德臣总认为连队干部对自己一碗水看到底了。一次晚点名，小吴突然听到刘副连长表扬他纪律作风有进步，起床起得快，被子叠得整齐，真是又高兴又惊讶。事后，他悄悄地问副连长：“你不是故意说几句好话哄我吧？”刘副连长翻开小本子给他看，果然，自己做过的好事都一件件记在上面。吴德臣顿时心里一热：领导这样关怀鼓励自己，我还有什么理由不好好干呢！
    阶级的温暖催发了朵朵“报春花”，“报春花”报告了人民军队官兵关系的喜人春色！
    加重〗作者小议：
    赵险峰 周祖允 诸文清 董新志
〖-ZW/正文〗
