〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守备某团积极组织连队开展文体活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭亮/陈荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗歌声嘹亮斗志昂扬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月下旬召开的福州部队守备某团教育训练政治工作会议上，营连干部赞扬团党委对连队文体活动的积极组织领导，说这是用革命的健康的课余活动占领干部战士的精神生活领域。
    这个团去年有些连队把课余时间也当成正课时间用，忽视了干部战士的精神文化生活，结果是使一些同志吸收了社会上一度流行的不健康东西。所以，今年一开训，团党委就强调要劳逸结合，要把组织领导部队的文体活动当作政治思想工作的一个重要内容，先后抓了这样几件事：一、培训了歌咏骨干，开展了歌咏比赛；二、举办了战士画展；三、举行了有十六个比赛项目的田径运动会；四、大部分连队在节假日进行了一至两次的“游园”晚会，五、统一购买了《理想，情操，精神生活》和《青年思想通信》书籍发到班排，开展读这两本书、谈论革命人生观、写心得笔记的活动。
    两个多月来实践证明，正当、健康的文体活动，不仅不会妨碍教育训练任务，而且由于干部战士有了革命的健康的课余活动，精神生活得到调剂，反而收到了事半功倍的效果。（谭亮、陈荫）
    杨济淮作（图片）
〖-ZW/正文〗
