〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关人体的数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗有关人体的数字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体象房屋那样，有一定的结构。骨骼是人体的支架，同时决定人体的形态。全身的骨骼是由长骨、短骨、扁平骨和不规则骨等二百零六块骨头连接成的。某些骨相连围成空腔，能保护其中器官免受损害。比如头颅骨就是由二十三块不同的骨组成，形成颅腔，保护着脑、眼和内耳。人体的各种运动，如走路、干活儿等等，也是通过骨、关节肌肉，在神经系统的支配下进行的。
    骨头外边包着的肌肉叫骨骼肌，全身共有六百三十九块，约占体重的40％。其中最大的是臀大肌；最小的是中耳鼓室内的镫骨肌，它的长度还不到0.13厘米。肌肉长期不伸缩、不运动，就会变瘦弱，叫肌萎缩。当然，肌肉过度伸缩、运动也不好，会引起疼痛，这叫痉挛。
    全身各器官组织，都需要血液供给各种营养物质。人体内正常血液量占体重的十三分之一。男人每公斤体重含七十七毫升血液；女人每公斤体重含五十五毫升血液，这样就不难算出，一个体重六十公斤的男人要有四千六百二十毫升血。这些血有一部分贮存在脾、肝等“血库”中；另一部分则是不知疲倦地在全身血管中奔流。
    象城市布满大街小巷那样，人体也布满着大大小小的血管，其中有动脉、静脉和毛细血管。把全身大小血管连接起来，大约有十五万公里长，可以绕地球三圈以上。毛细血管更是多得惊人。在一平方毫米的肌肉横断面上，要有几千条毛细血管。大脑中的毛细血管有一百五十万公里长，约等于地球到月亮距离的四倍。这里顺便说一句，血液在动脉内流动的过程中，对血管管壁的压力叫血压。心室收缩和舒张时动脉内的压力是不一样的，正常成人的收缩压是100至130毫米水银柱；舒张压是60至85毫米水银柱。不过，动脉血压是常有变化的，比如情绪激动或运动时，都能使血压增高。一天之中，早晨低，午后高，睡眠时低。成年人如果安静时收缩压长期在140毫米水银柱以上，舒张压在90毫米水银柱以上，这就算高血压了。
    正常成人，每立方毫米血液中含有白血球6000―8000个，红血球400万―500万个，血小板10万―20万个。白血球的寿命约十三天；血小板寿命只有几天；红血球寿命约一百二十天。也就是说，一个人每天要有一百二十分之一的红血球死亡，同时又产生新的红血球来补充。白血球是“英雄的战士”，负责消灭进入体内的病菌，抵抗感染，增强免疫力，保护人体。血小板则参与凝血过程。红血球的重要作用之一是给全身各组织运送氧气。
    氧气是通过呼吸由肺进入血液的，一个成年人，二十四小时呼吸空气达一万一千五百二十升。肺位于胸腔中，左肺有两叶，右肺是三叶。这五叶肺中含有7.5亿个肺泡，肺泡表面积加起来有130平方米，约半个篮球场那么大。
    人的呼吸、血液循环以及其它生命活动过程，都是在神经系统指挥调节下进行的。神经系统的最高司令部是大脑皮质。它由140亿个神经细胞组成，是我们记忆、思考、想象等心理活动的中心。它的潜力无穷，工作效率极高。例如，当你打乒乓球时，视神经将以每秒一百二十米的速度把情况报告给大脑，大脑也能在千分之一秒内作出反应。它能贮存丰富的信息，指挥全身各部分的活动。俗话说“脑子越用越灵”，这是有科学道理的。所以，你要想聪明起来，那就要在学习和工作中多动脑筋。
〖-ZW/正文〗
