〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从实际情况出发借鉴外军经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设置打坦克综合训练场轮训连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/韩密宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打坦克综合训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团参照南斯拉夫军队“近距离打坦克训练”的经验，根据本团现有装备器材情况，和我军的作战指导原则，自己设置了一个打坦克训练的综合场地。场地上包括有“敌坦克技术战术性能研究”、“发烟器材迷盲坦克”、“炸药包、爆破筒炸坦克”、“四○火箭筒打坦克”、“单兵火箭打坦克”、“八二无后座力炮打坦克”等九个训练点。在这个综合训练场地上，每次可以同时展开两个连队训练。到下月初，全团各步兵连队就可以轮训完毕。
    现场会上，正在轮训的四连作了示范演练。大家看到，在这个综合训练场进行训练，分三步进行。第一步，学会各种反坦克武器器材的使用方法和掌握敌坦克的技术战术性能。他们根据全连战士军事技术水平的不同，分成九个训练组，同时分散到各点进行不同内容的训练。每完成一个点上的训练课目后，进行“升级过关”，不能过“关”的“留级”，过关的逐次转到下一个点上训练，直到把九个点上的课目全部学会。第二步，通过逐点练习，让每个战士初步学会运用战术手段，灵活使用各种武器器材打敌运动坦克。第三步，在带有战术背景的情况下，以连防御的态势，打敌小群坦克。主要解决在各种地形、时机打集群坦克的方法和战术动作，注重提高干部指挥打敌坦克的能力。
    参加现场会的同志，经过耳闻目睹，座谈讨论，认为设置综合训练场打坦克，比过去用单一武器器材随地进行的“零敲碎打”的训练方法，至少有三条好处：一是有利于充分发挥武器、器材、教员、教具和场地的作用，改变以往“少数人练，多数人看”和新、老、强、弱“一锅煮”的状况，从而达到练得“细”、“深”、“全”、“快”的效果。二是能使练战士与练干部、练技术与练战术、练基础与练运用有机地结合起来，使打坦克训练更加近似实战的需要。三是能让各种反坦克武器器材“成龙配套”，充分显示各种不同武器的威力，有利于增强干部战士用现有武器装备打敌坦克的信心，调动练兵积极性。
    （邓高如、韩密宝）
〖-ZW/正文〗
