〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给文化课本穿上“军装”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军编写出五种数理化军事应用题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章锡贵/高喜海/罗信/杨民清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军领导机关，为了使科学文化教育更加适应部队建设的需要，编写出步兵、炮兵、通信兵、工兵、防化兵等五种数理化应用题，到五月中旬已先后下发部队。干部战士反映，给课本上的习题穿上“军装”，同部队实际结合紧了，大家的学习兴趣浓了。
    过去部队进行文化教育，用的都是地方的教材，书中的例题、习题涉及的大都是地方上的事，许多干部战士由于不熟悉，影响了学习兴趣和效果。大家渴望上级机关编写出和部队实际结合紧的军事应用题。今年三月，某团文化教育干事王新民首先编写出了步兵数学应用题一百例，在本团试行后效果很好。这个军领导机关对此非常重视，立即审查修改，下发部队。接着又组织有关部门和单位，分别编写出炮兵、通信兵、工兵、防化兵数理化应用题。这些军事应用题下发部队后，深受干部战士的欢迎。教员讲的课和留的作业，所联系的是手中的枪炮，训练中的事例，大家爱学了，学了就能用上。某团三机连过去讲射击学理，由于对物理和数学的原理、公式不能掌握，即使背会了，应用也不自如；而讲物理和数学原理、公式，由于没有联系训练的实际，理解很吃力。现在，他们按着下发的步兵数学和物理应用题教学，使文化教育和射击训练都取得了好成绩。
    沈阳部队有关部门对这个军编写的军事应用题给予了肯定，对其中的步兵数学应用题，正在着手修改、充实，准备普及推广。
    （章锡贵、高喜海、罗信、杨民清）
〖-ZW/正文〗
