〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆彭总〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年前，我曾经为彭总做过一段护理工作。现在，我怀着深深的敬意，把亲身经历过的几个片断写出来。虽然这些仅仅是彭总生活中的点点滴滴，但也能使人从中看到，彭总作为一个伟大的革命家的崇高品德。
    “王校长”
    一九五二年春季的一天，领导要我把病房收拾一下，准备护理一位“王校长”，并要我保密。
    过了几天，“王校长”来了。这人五十岁上下，身穿藏青色便服，肩膀宽宽的，脸膛黑黑的，两道又粗又黑的浓眉下，有一双闪着坚定刚毅目光的眼睛。不过，眼睛的周围，却泛着一圈黑色，显然是由于过度疲劳造成的。
    那时我才十几岁，还带有几分孩子气。看到来人，心中暗想、这个校长，怎么不大象个知识分子，倒很象个饱经风霜的农村干部。我猜测着他的脾气怎么样，会不会服我这个小鬼“管”？正想着，他已走到跟前，看见我，一边微笑着，一边握住我的手，亲热地说：“小同志，你们辛苦了！”说着同我一块走进病房。我想给他倒水，他忙说：“不用，不用，你坐。”接着问我：“今年多大了？参加革命多久了？家里还有些什么人？”这如叙家常的亲热问话，这象慈父一般和蔼可亲的神态，很快消除了我先前的不安，无拘无束地和他交谈起来。
    从此，我就开始护理这位“王校长”。慢慢地我发现，这个“校长”脾气好，与我们医护人员密切配合。平时不让他多读书，他马上就把书放下；不让他走太远，他掉头就回病房……总之，只要你要求他的事，他马上就做到，非常尊重我们。在他面前，我们想说什么，就说什么，要干什么，就干什么，一点都不感到拘束。
    一天，卫生部的傅连啦砍だ纯础巴跣３ぁ薄Ｒ蛭我和傅部长原来就熟悉，便悄声问：“这位病号是哪个学校的‘校长’？”傅部长听后哈哈大笑，边笑边说：“傻丫头，他不是校长，他是彭老总，志愿军的司令员。”我高兴地冲口而出：“我说嘛，他根本就不象个‘校长’！”彭总在一边听见了，诙谐地说：“怎么不象？我就是个‘校长’！是毛主席派我去‘教育’帝国主义的‘校长’嘛！”说罢也大笑起来。傅部长和我也都跟着笑了。从傅部长的口中我才知道，彭总是从朝鲜秘密回国汇报工作的，考虑到他在朝鲜过分劳累，得不到休息，党中央就让他住在北京医院，利用汇报工作的间隙，检查身体，进行治疗。
    一个指挥着百万大军的司令员，一个举世闻名的将军，竟是这样的平易近人！这第一次接触，就给我留下了极其深刻的印象。
    小国的婚事
    这天，我去彭总的病房里送药，他突然问我：“小王，你们医院有没有个护士，跟一个残废工人结婚了？”
    我说：“有。她叫小国，还是我在护训班时的同学哩。”
    彭总高兴地说：“你仔细讲讲，这是怎么回事？”
    我于是告诉彭总，这个工人是在抢救国家财产时被电触伤的。送到我们医院后，由小国负责特护。当时他的伤口已经感染化脓，在走廊里都闻得到臭味。经过治疗，他残废了一只脚、一只手和一只眼。但小国非常钦佩他的思想和行动，在护理过程中爱上了他，不久前和他结了婚……
    彭总听了，连声说：“好！好！这个小国同志真不简单！找对象一不图高官厚禄，二不图舒适条件，就图个人好，这是崇高的共产主义道德啊！我们要号召青年人向她学习，提倡这种新风气。”他一边赞扬着，一边吩咐我：“你去把她找来，我要见见她。”我立即跑去找到了小国。
    当时小国还不认识彭总，进门后有点拘束。彭总却大步走到她的面前，紧紧地握住她的手，激动地说：“小国同志，谢谢你。你给我们的青年同志做了一个很好的榜样！”
    小国的眼泪立时流了下来……
    一个笔记本
    彭总出院的时候，把我和另一个护理他的同志找了去，送给我们每人一个笔记本。他说：“你们护理了我一个多月，很辛苦。现在我要走啦，没什么感谢你们，就送个学习的本子给你们用吧。”
    这个笔记本的封面是蓝紫色的，上面有一束鲜红的月季花。打开封面，扉页上是彭总的亲笔留言：“望王春玲同志好好学习，努力工作，不断进步。”我看着这工整有力的字迹，激动得说不出话来。事实上彭总一贯是这么对待青年人的。在他住院期间，不但常常问寒问暖，到宿舍看我们住得怎样，还关切地询问我们的学习情况：每天读报不读？文化知识有多少提高？他对我们说：“我是打柴出身，没读多少书。不是不想读，是生活逼得我十几岁就给人家挖煤扛长工呀。俗话说：‘少小不努力，老大徒伤悲。’你们现在很年轻，正是博学强记的黄金时期，一定要抓紧学习。咱们要实现共产主义，就得有很多很多的知识，知识越多越好！”
    五年后的一天，我和我爱人在他家里，又一次聆听了他劝导我们青年刻苦学习的亲切教诲。那时，《林海雪原》一书刚出版，他问我们读过没有？我们说：“没有。”他笑着问道：“你们是不是对小说不感兴趣？小说这个东西，对人很有教育意义。特别象《林海雪原》这样描写革命战争的小说，我读着就觉得又回到了当年艰苦斗争的时期。你们青年人没受过我们那阵的苦，多看看革命文艺作品是有好处的。”接着，他又说：“我主张青年人多读点书。马列的书，毛主席的书，政治经济、历史、文艺、自然科学，一句话：脑瓜里能多装点东西，就尽量多装一点。在这方面，毛主席就做得很好。我就很佩服毛主席，他的知识那么渊博，多深奥的道理，经他一讲，都变得非常通俗易懂。这种水平不是天生的，是毛主席下了很多苦功夫学来的。所以，列宁讲青年们的任务，就是学习、学习、再学习。我们大家都要听列宁的话，学习毛主席的学习精神，做一个好好学习的人……”
    二十多年来，每当我翻开彭总赠送的笔记本，就想起他这番意味深长的话。
    “生活简单点好”
    因为工作关系，我和彭总夫妇见面的机会多了，他们不单关心我的工作、学习和生活，也关心我的个人问题。我和我爱人认识，就是他们介绍的。
    我们结婚时，宿舍离彭总住的地方不太远。彭总夫妇由景希珍同志陪着，徒步来到我们的新居看望。当时，我们的新房里除了公家配的几件简单的家具外，没有什么东西。因为房间比较大，显得空空荡荡。彭总看了后说：“好！生活简单点好。”
    这句话，的确反映了彭总对生活的态度。
    婚后第二天，正是个星期天，彭总派人叫我和爱人到他家去吃午饭。
    他住的是一个不大的小院落。除秘书、警卫人员外，他们夫妇只住了两个房间。在他的房子里，进门就是一个过道，左右各一间房。过道的中央，横隔着一张屏风。左边的房间，是彭总的办公室，兼做书房和会客室。平时，他从机关里回来以后，就在这个房间里继续办公、读书或会客。这个简洁的房间，窗前放一张办公桌，一把椅子，中间摆了几张沙发，后面立着一排书橱，里面放满了马恩列斯和毛主席的著作，墙上挂着很大的地图。右边的房间，是他和浦安修同志的卧室，除床之外，只有一张桌子，两把椅子。
    我们进来以后，彭总微笑着站起来和我们握手，让我们坐在沙发上，他自己则坐在椅子上。我爱人未来过彭总家里，开始有些紧张，不敢和彭总随便搭话。彭总见他很窘，便主动找话问他。谈了一会，饭好了。彭总把我们领出房子，来到过道的屏风后面。这里没有窗户，光线很差，所以开了电灯。狭窄的过道上摆了一张小桌子，几把小凳子，桌上放着热气腾腾的饭菜，全是从食堂打来的很平常的四菜一汤。
    回家后，我爱人不胜感慨地对我说：“没想到堂堂的副总理兼国防部长，只住了两个房间，吃饭还在过道里，要不是亲身经历，亲眼看见，真不敢相信。”
    我说：“彭总就是这样的人。他住院时穿的那件衬衣，补了很多处，我说：‘这衬衣也该换换了。’彭总却说：‘我们乡下有句老话：新三年，旧三年，缝缝补补再三年。只要补补能穿，扔了就太可惜了。’你别看他官那么大，可还是象农民一样俭朴啊！”
    在吴家花园
    庐山会议以后，彭总住进了北京西郊的吴家花园。这期间，我们曾经多次去看望过他。那时，他虽然不能担任原来的工作了，但仍然想着人民，想着国家的建设。他每天不是读书、研究政治经济学，就是种菜，或到附近的农民中做调查研究……
    一个风和日丽的上午，我们和傅连劳志一道去看彭总。闲谈之中，彭总关心地询问现在人民的生活状况，我们就谈了市场上有一些商品滞销，因为质量很差，群众不愿买，而有些群众急需的产品，却到处买不到。彭总听了气愤地说：“这就是比例失调么！有些人不按照社会主义的有计划、按比例的方法进行生产，而是主观蛮干，结果造成有的产品大量地积压浪费，长此以往，怎么得了！”后来，他又兴奋地说：“党中央调整、巩固、充实、提高的八字方针，提得太好了，早就该这么做了！”
    还有一次，我们刚到彭总家里，任弼时同志的爱人陈琮英同志带着孩子们也去了。正在我们互相询问对方情况的时候，管生活的同志来找彭总。只听彭总说：“我现在是个闲人，为人民没有做什么事情，不要去了……他们都不是外人，你们随便弄点什么来吃吃就行了。”原来，平常彭总家吃饭的人很少，今天，人来多了，吃的东西不够。当时正是困难时期，东西很难买，管生活的同志打算到彭总一向反对的特需供应点去买些东西，由于彭总的反对，没有去。
    那顿饭肉不多，但我们都吃得很香。因为菜很新鲜，饭桌上谈菜的话题不断。这些菜，有很大一部分是彭总和他身边的同志种的。
    一九六一年初，我爱人调离北京以前，我们去向彭总辞行。彭总因我们去看他而高兴，同时，又因我们要远离而难过。他指着我说：“你是北京人，”指着我爱人说：“你是上海人，”然后又赞扬地说：“你们这些大城市长大的人，能舍得离开北京、上海，这是一件好事。下面更能锻炼人，你们还年轻，应该下去锻炼锻炼，不过……”说到这里，他停了一下，脸上显现出忧郁的神色，叹了口气说：“以后，恐怕再也见不到了……”听了这些语重心长、充满感情的话，我们心里很难过，宽慰他说：“彭总，你很健康，我们也还年轻，一定会见到的。”
    告别的时候，彭总把我们送出大门，一直送到公共汽车站。汽车开出老远了，还见他一动不动地站在路牌下，不停地向我们挥着手。从那以后，我们再也没有见到彭总。
    王春玲口述 孟新有整理
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
