〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知彼”方能灵活用兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有了三个外军“参谋”的蒋团长续篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰周凯军陈育才刘永昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采写了《蒋团长的三个外军“参谋”》（见本报四月二十八日一版）一文后，感到只说了问题的一半。
    三个外军“参谋”究竟给蒋团长帮了什么忙呢？
    为了回答另一半问题，我们又采写了这篇通讯。
    训练：改活了
    蒋兴嘉团长有了三个外军“参谋”以后，一个很重要的变化，就是取人之长，改革训练。
    他看到，美军在单枪应用射击训练中，“不仅在训练场的环境布置上要求有真实感，而且在战术动作上也力求逼真”，觉得这种办法可以借鉴。在团里搞单枪战斗射击骨干集训时，他就改变了过去敌情简单，事先明确射击目标和距离的老常规；演练经常改换新环境，设置敌情复杂多变，射击目标随时隐现，距离时近时远。他发现外军很注意统筹法在军事领域里的运用，就要求各级干部学会用统筹法制订训练计划和训练周表；他觉得苏联的沙塔洛夫教学法中重复重点、多用图物的方法和“分阶段训练法”有可取之处，就在团里举办“四会教练员”集训时，作了探讨尝试。
    当然，蒋团长引进外军经验，并不是刻板照抄，而是在实践中十分注意扬长弃短。今年二月，他带着参谋到三连搞先训试点，为了闯出一条多快好省打基础的路子，他们认真分析研究了外军在单兵训练中采用的“打破班的建制，按兵员入伍时间长短和训练水平的高低分成若干小组分头训练”的经验，感到这种办法好在能够调动战士练兵的积极性；弱点是强调了“分头训练”，容易忽视互相帮助，新老差距越拉越大。于是，蒋团长进行了一番改造，提出了“新老分训，强弱分训，既飞又帮”的训练方法。训练中，把老兵按军事训练基础好差、接受能力强弱编成了甲、乙组，新兵编成丙组。甲组每完成一项课目，除进行一专多能训练或学习有关军事知识外，还回头辅导乙组和丙组。这样开展分类分级训练后，三连的基础训练出现了一个“强者飞、次者追、新者突”的生动局面，全连基础训练收到事半功倍的效果：四种轻武器的换手射击训练，比往年提前十天完成，八次实弹射击，次次总评优秀。接着，蒋团长组织全团连以上干部在三连开现场会，推广了三连的经验，全团的基础训练取得了多年来没有过的好成绩。
    弱点：加强了
    过去，一搞战术训练，部队就往山里跑。山地防御，山地进攻，山地打坦克，练了又练。今年的战术训练又要开始了，光在山地练战术行不行？他一边翻阅三个外军“参谋”，一边思考：我们未来的主要作战对象，每公里的正面平均有坦克十五至二十辆，在主要攻防方向上，每公里平均有三十乃至五十辆坦克。敌人有这么多坦克，在平原地才能发挥其优势，难道敌人会放弃优势到山里去吗？敌人占领平原地，我们却总往山里跑，行吗？最后的答案是：不能搞一厢情愿。知道了敌人的特长，训练就有了针对性。不久，他来到五连搞试点，亲自给战士们讲解平原与山地战术的不同点，讲解与示范如何利用地形地物，学会构筑工事。从此，这个团的战术训练，在平原地上热火朝天地展开了。
    有段时间，他研究主要敌人的进攻作战特点时，发现善于搞侧后迂回，是我们主要敌人强调比较多的一种战术手段。这种迂回作战，不光是步兵迂回，而且使用坦克、装甲车载步兵迂回；也不只是地面部队迂回，还利用装甲直升机输送部队。看到这种情况，蒋团长觉得过去在防御战斗训练中，只强调正面防御是不够的。敌变我也得变。对此，他根据一些外军资料的记载，制订了一份正面防御和环形防御相结合，兵力兵器纵深配置的战术演练图，并付诸实践，使部队防御战术训练更加适应未来反侵略战争的需要。
    指挥：高明了
    蒋团长研究外军，除了用于部队的训练外，还有一个很重要的目的――增长自己的军事指挥才能。
    这里，我们列举几个事例来说明，有了三个外军“参谋”的蒋团长，本事确实比以前大多了。
    今年五月上旬，团里组织带战术背景的夜间训练。出发前，作训股拟定了一份《行军路线图》，蒋团长一眼就发现了漏洞：纵队的间隔只有一公里，太窄。他告诉参谋们，敌军师属火箭炮营装备有战术原子弹，对进攻部队可以随时发射，这种战术原子弹杀伤直径为二点五公里。如果行军中两纵队间隔只有一公里，敌人发射战术原子弹便可同时杀伤两个营，使部队造成大的伤亡。参谋们听了，钦佩地连连点头。行军途中，突然遇上“敌人”施放化学武器，出现了一段染毒地带。有的主张冲过去，蒋团长俯下身子，看看麦穗没有被风吹动。便转身对大家说：“这一地带是液体毒剂，容易沾染。现在没有风，毒剂尚未吹散，不能通过。”立即决定改变路线，安全地绕过了染毒地带。训练结束后，大家说：“团长这样熟悉敌情，今后有他指挥打仗，我们就不会吃亏。”
    又一次，团里进行反空降演习。导演组告诉的敌情是：敌军一个摩步营将在某地实施空降。在制订机动作战方案时，蒋团长心想：我们主要敌人在实施空降前，一般要对三个以上地域实施轰炸，以分散对方的精力，中途突然变换地点，使空降成功。他根据敌人的规律，在制订向预定地点机动方案的同时，又制定了向另外两个地域机动的方案。部队开进一段后，果然导演组又通报敌情：“敌人空降变到X号地域”。蒋团长立即拿出已准备好的向X号地域机动的方案。由于早有预见，全团正好在空降之敌欲着陆而未着陆之际组织了合围，一举得胜。
    去年年终，蒋团长参加五项考核，以全优成绩名列全团干部之首。
    这些，就是我们向大家报告的蒋团长的另一部分材料。
    熊焰 周凯军 陈育才 刘永昌
〖-ZW/正文〗
