〖ZQ/总期〗8171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说火箭精度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭的精度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打靶打得准，常被誉为“神枪手”。不过，从枪口到靶子毕竟只有一二百米，射手可以直接瞄准，子弹飞行所受到的外界影响基本上可以忽略不计。但是，要把运载火箭发射到数千公里乃至一万公里之外的指定地域，这可就相当不容易了。
    我国发射的运载火箭在预定海域溅落，这也就表明了我国火箭的精度。
    运载火箭准确到达目标点取决于很多因素，比如，发射点和目标点的地理位置要计算得很精确；发射时的瞄准误差要保持在允许范围之内；飞行过程中，要对地球自转和重力异常的影响进行修正，等等。除此以外，就火箭系统本身来说，最重要的是要使它的落点散布保持在规定范围之内。
    打炮时，即使炮身固定不动，炮弹也不会落在一点上，而要产生落点散布。发射运载火箭时，也必须准确地估计它的落点散布情况。按设计要求，火箭从发射点飞向目标点的弹道称为理论弹道，但在实际飞行的时候，由于存在多种干扰因素，火箭不是沿着理论弹道飞行，而是沿着干扰弹道飞行。干扰的大小，常由于各种偶然因素的影响而在一定范围内变化。影响落点散布的干扰因素很多，其中最重要的是：火箭生产时的工艺误差，制导系统的误差，发动机推力、推进剂消耗、起飞重量以及大气压力、温度、密度和风速引起的偏差等。
    五月九日，新华社发表的公告中指出，我国将向太平洋南纬七度零分、东经一百七十一度三十三分为中心，半径七十海里的圆形海域发射运载火箭试验，这个海域的确定，首先就是对尚未试验的火箭的精度进行了较为准确可靠的计算，并考虑到了一定量的保险系数和其它因素后做出的。
〖-ZW/正文〗
