〖ZQ/总期〗8351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士肖士章自学达到中医专科毕业水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余长华/李龙锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学成才/北京部队RW：肖士章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，山西省定襄县中医集训班举行毕业考核，在县医院拜师学医的北京部队某部战士肖士章名列前茅，经县卫生局鉴定，他已达到中医专科学校毕业水平。
    七年前，肖士章得了恶性淋巴肉芽肿瘤。住院治疗期间，他看到同科治疗的几位同志被疾病折磨得痛苦呻吟。他决心自学医道，为病友解除痛苦。他买来《中医入门》、《濒湖脉学》等十多本医书，有空就刻苦钻研。后来，他又在团卫生队治疗三年，主动参加了五期医训班，掌握了针灸、理疗和切脉的基本功。
    1978年，肖士章征得部队领导同意，到定襄县医院拜老中医高能俊为师学医。两年中，他系统地学完了《内经》、《脉学》和《本草纲目》等中医书，掌握了一般常见病的诊治方法，并学到用头皮针疗法治疗中风偏瘫的方法。
    （余长华、李龙锦）
〖-ZW/正文〗
