〖ZQ/总期〗8351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝平/钟炜林/许祖涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个蒂结十个菠萝蜜
    地处厦门海防的某部警卫连连部门前一棵菠萝蜜树杈上，有一串由一个蒂结出的菠萝蜜，真是逗人喜欢。指导员说：在部队十多年，一个蒂长十个果还是头一次看到。就连上了年纪的果农也说是稀罕。
    这串菠萝蜜刚长出时，不少人为它担心：“十个兄弟”长在一个蒂，缺少营养，能长大成“材”吗？现在果子熟了，人们的顾虑打消了，“老大”“老二”每个都有三十多斤重，“老三”“老四”每个也有十多斤，就连最小的“小弟弟”也有四五斤哩。估计这串菠萝蜜最少可以收到一百六七十斤。（钟炜林、许祖涛）
    一条黄瓜十八斤
    同志，你见过最大的黄瓜有多重？三斤，四斤，五斤？我可以告诉你，这还不算大，我们连队种的黄瓜，最大的摘下来一称十八斤还多呢。
    我们连队驻守在西藏东南原始森林之中，在营房周围开了片荒地，今年试种了从内地带回的黄瓜籽。由于这里土地肥沃，日照时间长，气温适宜，雨量充沛，头一年就获得了大丰收。（祝平）
〖-ZW/正文〗
