〖ZQ/总期〗8351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲事实 说道理 宣传党的农村政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士张忠君帮助父亲重挑大队长担子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁李成坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗83026部队二炮连RW：张忠君/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “对党的农村现行政策，不仅自己要正确理解，还要帮助亲友贯彻落实。”这是83026部队二炮连战士张忠君帮助父亲学习政策，再任生产大队长的体会。
    去年秋后，张忠君的家乡――山东省嘉祥县满硐公社西翟坊大队，实行了包产到户的生产责任制。他父亲担心将来再成为“复辟倒退”的带头人，几次向公社党委提出“辞职”申请。小张想到自己是个共青团员，又是解放军战士，应该帮助父亲正确理解党的现行农村经济政策，继续挑好大队长的担子。他把自己在连队政策教育中的学习收获，连同从政治处找来的几本学习材料和报上刊登的几篇体会文章，一起寄回家里。他父亲看了这些书信，加上地方党组织的帮助教育，思想认识有了转变。但由于生产责任制实行不久，好处一时还看不出来，他父亲心上还有些顾虑。小张收到父亲的来信后，就注意收集材料，用事实帮助父亲打开眼界。他把连队“赞家乡，看政策”会上总结的农村政策的六条好处，抄录了寄给父亲。就这样，他先后13次给父亲去信，讲事实，说道理，终于使父亲的思想转变过来了。
    张忠君帮助父亲再任大队长的事，在家乡传为佳话。7月和9月，西翟坊大队党支部和满硐公社党委分别给二炮连党支部来信，表扬张忠君协助地方党组织贯彻党的政策的行动。
    （张明郁 李庆坤）
〖-ZW/正文〗
