〖ZQ/总期〗8351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士黄树魁担任营建技术指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳才/贺德田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自学能成才皆从勤奋来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入冬前，某团二千六百平方米的营房竣工了，经鉴定，布局合理、质量合乎标准。担任设计和技术指导的是战士黄树魁。
    黄树魁一九七六年入伍，去年四月被调到团营建办公室当通信员。他每天除了干好通信员的工作外，一有空闲就跟着一位工人学习建筑制图。工人看他挺用心，就收他当了“徒弟”。从此，小黄便成了那位工人的一名助手。他利用业余时间，自学了《营房识图与构造》等十几本建筑学方面的书籍，初步掌握了识图、绘制、设计和备料计算的知识。
    今年年初，那位工人因工作需要返回了原单位，团里一时找不到技术员，小黄就“毛遂自荐”，提出担任二千六百多平方米营建工程的设计任务。一个月后，他提前拿出了全部设计图纸和备料计划，经上级营房部门鉴定，完全符合建筑规范的要求。施工开始后，他又负责现场技术指导。最近，有关部门对该团新建营房进行了验收，确认质量良好。
    （李芳才、贺德田）
〖-ZW/正文〗
