〖ZQ/总期〗8351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃层层考 重点考主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师改革年终考核，各项工作井井有条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭训芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育训练年终考核/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，三总部曾发出通知，对教育训练考核的内容和方法作了统一的规定，要求部队军事训练考核一年只组织一次，重点放在主官上。北京部队某师在年终考核中分析了以往考核存在的问题，采取了三条办法加以解决，使三总部的指示得到落实。他们的做法可供正在组织考核的部队参考。 ――编者
    本报讯 北京部队某师年终考核，不搞层层考，不排名次，不死背条文，受到各级干部和战士的交口称赞。
    10月底，师党委对今年教育训练年终考核的组织形式、内容方法进行了认真研究，分析了过去考核中存在的问题，依照三总部关于教育训练考核的规定，提出了三条改进方法。
    考核落实到连队一年只考一次，不再搞层层考核。师团对年终考核的连队统一安排，年中师已考核的六个连队，军里已抽考的一个炮兵营，和已普遍考过的技术课目，班以下战术，年终师、团一律不再考核；今年没有考核的单位和项目，由各团统一组织考核一次。这样做到上考下不考，下边已考过的，上边不再考，避免了重叠考核。
    年终考核以领导干部和机关干部，特别是主官为主，体现各尽其责，改变领导干部只当考官不当考生的做法。他们采取在组织加强步兵团实兵对抗演习中实施考核，团首长，司、政、后机关和全训分队基本上都参加，根据今年训练的内容，按战时的要求，首长、指挥干部以组织指挥，战术思想为重点，司、政、后机关以战时本职业务为重点，战士以实际操作和野外演练为主，打破以往“年终考核来临，闭门念经，死背条文数据”的局面，促使领导、机关走出办公室，来到训练场，带着实兵研究本级指挥，学习打仗的真本领。
    按照条令、条例、教令、教林的规定，全面衡量部队完成任务的情况，达到标准的，都予以表扬奖励，不再象往年那样排名次，搞单项冒尖。今年考核，他们一律按照及格、良好、优秀的标准来衡量，讲评完成训练的优劣。完成任务好的，成绩突出的给予适当奖励，未完成任务的组织力量进行复训。实施了这三条办法后，全师部队在年终考核期间工作仍然井井有条。（彭训芳）
〖-ZW/正文〗
