〖ZQ/总期〗8351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心为边防服务 设身替战士着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二二三医院及时向边防部队邮寄会诊单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔福昌/马伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤先进集体/223医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻延边地区的二二三医院，从九月份以来，及时向边防部队邮寄二百五十三件会诊单，受到干部战士好评。
    这个医院位于边疆地区，交通不便。边防哨所的干部战士来医院会诊很不容易。以前，由于医院工作粗疏，一至八月份就积压了二百一十九件会诊单。有的患者会诊归队后听不到结果，便两次三番地查问，有的找不到会诊单只好作第二次检查。为改变这种状况，医院党委作出三条规定：（一）凡参加会诊的医生严格实行交接班制度，对当天来不及作出会诊结果的患者，须向接班医生交代清楚；（二）辅诊科室必须准时向门诊报告检查结果；（三）由专人负责向部队邮寄会诊单，不得拖延积压。
    三项规定实行后，改变了过去会诊单“无人过问，随便处理”的状况。门诊对原来没有按时寄出的会诊单，均作了必要的补救工作。十月二十日上午，大雪纷飞。来会诊的患者竟达一百一十八人，内科主任侯栋锋和外科主治军医全忠烈等主动推迟下班，使一百零四名患者当天见到会诊结果，其余十四人的会诊单也都在三天内寄出。干部战士高兴地说：“现在来医院会诊，心里踏实多了。”
    （崔福昌、马伟）
〖-ZW/正文〗
