〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅读书的八种方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季杰/叶仁青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名人与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●季杰叶仁青
    鲁迅短暂一生的伟大成就，与其博学苦读、勇于实践的精神分不开。其独特的读书方法更给人们以启迪。
    背书法。鲁迅的背书方法与众不同，他制作了一张小巧精美的书签，上面写有“读书三到心到眼到口到”10个工整的小楷字。鲁迅把书签夹到书里面，每读一遍就掩盖住书签上的一字。读了几遍后，他就理解默诵一会儿，以加强记忆。这样，等把书签上的10个小楷字盖完，鲁迅就把全书背出来了。
    抄书法。《尔雅》是我国最古老的一部字典。鲁迅为了认识并记住这部字典中的生字，便从《康熙字典》中摘出有关部分订成大本，为经常查阅、运用这些字提供了极大方便。
    多翻法。鲁迅在翻阅书时要求自己：不只看一家之书，而是博采众家之长；不只看本专业的书，也看专业以外的书；不只看自己愿意看的书，也看不愿意看的书包括论战对手的书；不只看本国的书也看外国的书，以便得到更多的启发。
    博览法。鲁迅认为，读书“须如蜜蜂一样，采集过许多花，才能酿出蜜来，倘若叮在一处，所得就非常有限，枯燥了”。鲁迅在精读时，主张博览群书。他在年轻时，除规定的功课之外，天文地理，花鸟虫鱼之书，无所不读。
    立体法。鲁迅阅读文艺作品时曾说过：“先看几种名家的选本，从中觉得谁的作品自己最爱看，然后再看这个作家的专集，最后再从文艺史上看看他的历史位置。倘若要知道得更详细，就看一本这个人的传记，那便可以大略了解了。”这种读书法把泛读和精读相结合，既有横断面，又有纵剖面。
    剪报法。鲁迅在读书中，非常重视资料的积累，剪报就是他积累的一种方法。鲁迅的剪报册贴得很整齐，分类很严格，每页上都有他简要的批注。鲁迅曾借鉴这些剪报，写过不少犀利的杂文。
    问读法。鲁迅读书爱向自己提出问题。他拿到一本书，先大体了解一下书的内容，给自己提出一大堆问题。书上写的什么？怎样写的？为什么要这样写？自己对这个题目又该怎样写？等等。鲁迅认为，带着问题去全面细读全书，边读边问，边问边读，逐渐深入，就能更有效。
    五到法。鲁迅读书提倡五到法。即心到、眼到、口到、手到、脑到。心到，指集中精力，全神贯注；眼到，指细心浏览，目光敏锐；口到，指诵读朗读，声情并茂；手到，指勤用笔墨，勤记笔记；脑到，指善于动脑，勤于思考。这种精力高度集中的读书方法，知识记得牢，用得活，效率高。
〖-ZW/正文〗
