〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队获女子4×100米混合泳接力金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队的成绩是3分59秒89，打破了由澳大利亚队两年前创造的4分01秒50的世锦赛纪录。我军选手周雅菲在接力赛中游第三棒（蝶泳），由于她的出色发挥，为第四棒的杨雨（自由泳）赢得了宝贵时间，奠定了胜利的基础。由于连续几天来周雅菲参加了5个项目的比赛，在参加4×100米混合泳接力赛之前，刚进行了50米蝶泳决赛，体力严重透支，当她从池中上来后，一下子晕倒在地，医务人员和中国队的领导、教练以及周雅菲的队友立即围了上来，实施现场救护，几分钟后，周雅菲在大家的搀扶下艰难地站了起立，全场观众起立给与长时间的掌声。
    昨晚中国队的第一棒仰泳落后于美国、澳大利亚和德国队，游第二棒蛙泳的罗雪娟第四个入水，只见她奋起直追，先超过了德国队，接着是澳大利亚队，罗雪娟越游越快，在最后10米的时候竟然超过了第一位的美国队。这一变化令周雅菲和杨雨精神大振，她们顶住了美国队、澳大利亚队、德国队的冲击，一鼓作气将优势保持到最后。
    美国选手克罗克摘走男子100米蝶泳桂冠，并打破了该项目的世界纪录。在女子50米蝶泳决赛中，荷兰奥运会冠军德布鲁因赢得金牌，周雅菲最终名列第四。男子50米自由泳大战的胜利最终属于俄罗斯“沙皇”波波夫。德国选手施托克鲍尔夺得女子800米自由泳冠军，圆满实现400米、800米和1500米长距离自由泳“金牌大满贯”。在女子200米仰泳决赛中，英国选手塞克斯顿以2分08秒74的成绩夺冠。罗雪娟在女子50米蛙泳半决赛中以30秒64的成绩打破锦标赛纪录，进入决赛。
    7月26日，中国选手（从左至右）战殊、罗雪娟、周雅菲、杨雨在第十届世界游泳锦标赛女子4×100米混合泳接力赛颁奖仪式上，挥舞国旗庆贺胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
