〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的目标凝聚青春的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代召唤青年，青年创造未来。7月22日至26日召开的中国共青团十五大是一次青年人的盛会，年轻的笑脸和青春的热情在这里激荡。今天，在全面建设小康社会的伟大实践中，青年人完全可以用自己的才智和力量谱写新的青春乐章！北京大学一位名叫莫锋的毕业生，家住广东，已被福利待遇在业界首屈一指的深圳市某单位接收工作。但在毕业前夕，他却做出了一个惊人的选择，报名参加大学生志愿服务西部计划，到西部去，到最需要自己的地方去。莫锋说：“我要最大限度地做一个有用的人。”据报道，今年6月，团中央启动大学生志愿服务西部计划，短短20天就有4300余名应届毕业生报名。青春的旗帜飘扬在祖国的土地上。扶贫接力计划的受援地已遍布中西部17个省区，上万名有志青年的汗水与热血，延续壮美的青春之歌。882个保护母亲河工程正向全国延伸，茸茸新绿织成茂林浓荫，每一片绿色都是青春的脉动。12万个“青年文明号”集体、4000多个青年文明社区，跨世纪青年农民科技培训工程、中国青年科技创新行动、青年创新创效活动等等，青年的手臂正托举起民族伟大复兴的希望。青春的岁月如何度过，美好的生活怎样创造？这是青年人永恒的话题。广州军区总医院年轻的白衣战士杨晨说：“不畏艰险，勇挑重担，用自己的青春和热血奏响时代的最强音。”这个最强音，就是到西部去，到基层去，到艰苦的地方去，到社会最需要的地方去。幸福在自己的手上，美好的生活在自己的手上。这是一个充满机遇和挑战的时代，社会的发展为广大青年提供了各显其能、施展才华的广阔舞台。这是一个既需要激情四射又需要脚踏实地的时代，青春的力量只有投注于伟大的实践，青春的火焰才能持久；年轻的理想只有和祖国的前途、人民的事业紧密相连，青春的旗帜才能永恒。历史又一次把青年推到了时代的潮头。沐浴着改革开放春风成长起来的当代中国青年，是过去20年现代化建设辉煌成就的见证者，也是实现新世纪头20年奋斗目标的生力军。新一代青年懂得追求生活、享受生活，更善于感悟生活、创造生活。作为社会最富有朝气、最富有创造性、最富有生命力的群体，有责任到艰苦的环境中去经风雨、见世面，在艰苦的磨炼中让青春绽放出绚丽的光彩，用自己的才智为祖国、为人民创造新的历史。青春的力量为全面建设小康社会的伟大目标而凝聚，青春的火焰为伟大的实践而燃亮。胸怀理想，脚踏实地，与时代同行，为祖国而歌。亿万青年竞相迸发的奋斗热情和创造活力，必将汇成推动社会发展的奔涌洪流，在希望的土地上写下最美的篇章！
〖-ZW/正文〗
