〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本书的“人才观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本书的“人才观”
    由韩伟主编的《先进文化的支撑》一书，是一部以培养使用高学历人才工作实践为主题的专辑。作为军队用人方面的经验总结，它不仅是工作体会的积淀，也是观念嬗变的轨迹和思想创新的结晶。该书认为：人才是实现中华民族振兴的基础，21世纪国际间科学技术和综合实力的竞争，越来越突出地表现为人才的竞争。怎样培养、吸引和使用好人才，发挥高素质人才的创新精神和创新能力，可以说是一个国家、一支部队能否在竞争中生存发展和不断壮大的关键。该书以大量的实践经验启示人们：要坚持走人才兴军之路，就必须瞄准人才资源，制定相关政策，以兼容并蓄、海纳百川的气度和襟怀，不拘一格广招军地人才“为我所用”；就必须突破旧体制的理念，建立“能上能下、能进能出”的用人制度，以绩效考核为中心评估和遴选人才，打造出一支新世纪的“人才航母”；就必须重视智力价值，建立科研奖励机制，思想教育与制度管理并重，为人才发挥作用营造良好的环境氛围等。（金木）
〖-ZW/正文〗
