〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胖星”下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛均习〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胖星”下岗
    ■葛均习
    一直占据某团“胖星”位置的政治处干事王中华，7月9日在卫生队测量体重时，体重表显示为65公斤，被官兵正式宣布取消“胖星”称号，至此该团“胖星”终于全部“下岗”。
    这事还得从去年年底的一次考核说起。那次上级来检查考核干部时，其他课目都合格，就在最后一项3000米考核时，有6名干部过于肥胖，没有跑下来，被扣了分，考核成绩受到了影响。因此，这6名干部也被官兵们封为“胖星”，成为团里的“明星”。
    成为“胖星”后，这几名干部的脸就挂不住了。再不按新大纲要求锻炼身体，把体重减回去，这个“胖星”称号戴在自己的头上多丢人现眼呀。丢人现眼还是小事，听说有的单位因体重超标暂缓晋级，影响进步可是大事。
    6个“胖星”一合计，共同制订了一个锻炼计划，这个月减多少，下个月减多少，大家相互鼓励，共同遵守这个计划，每天又是长跑，又是体能训练的。刚开始锻炼时，跑不到500米有的就感觉累，跑不动，随着一天天坚持，越来越觉得跑得挺轻松。过了五个多月，没想到真见成效，最多的减了18公斤，最少的也减了10公斤左右。
    在今年半年总结中，已有5人回到正常体重，取消了“胖星”称号，可干事王中华还是没有达标，还多3公斤。虽然仅仅3公斤，可还是属于过胖型，“胖星”还是非他莫属。一定要把这个称号去掉。说起来简单，做起来难，这下愁坏了王中华。怎么办？每天也坚持锻炼，俯卧撑做五六十个，3000米没少跑，还到健身房去练器械，体重怎么还不标准呢？在与前5位“胖星”讨论经验时，王中华发现是自己训练的运动量不够所致。找到了问题，就要付诸行动。每天提前半小时起床，进行跑步锻炼，加大了运动量，直到自己跑到最大限度为止。在一次晨跑中，他发现长跑速度比以前快多了，看了看秒表，有点不敢相信自己，竟能达到3000米的良好成绩，这下他的信心足了。
    功夫不负苦心人。7月9日下午体能训练刚完，王中华很自信地跑到了卫生队，站在了体重测量器上，通过了摘除“胖星”称号的测量。
〖-ZW/正文〗
