〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针线包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵情散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文/〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红岩》电影里的插曲《绣红旗》：“线儿长，针儿密，含着眼泪绣红旗……”每当唱到这里，我就被一种滚热的情感和革命的激情所感染，心里升腾起一种前所未有的悲壮。
    别看这不起眼的小物件，却同军人有着不解的情缘。每逢周末，战士们穿针引线，缝补衣裳，场面好热闹：一边轮流讲故事、说笑话，一边补衬衫、缝军装、修胶鞋，你教我，我教他，艰苦朴素的传统，战友间的深情，军人的本色，就在这小小的针线间无声地传递着。
    偶尔有偷懒不愿动针线的战友，遇缝补之事或用膏药一贴了之，或者求助于他人或上街处理。但在这样的环境中耳濡目染，也与针线生出几分情来。
    为使小小针线包蕴含着的艰苦朴素的光荣传统在新时期进一步丰富，发扬光大，团团委、连队团支队，有时还组织“缝补军被大比武”，有时候部队还要开展缝被子比赛。正是阳春三月的好天气，各连的优秀选手们一字排开在营区灯光球场，按指定位置将被子展开来。“开始！”一声令下，选手们飞针引线，其功夫不比操枪弄炮差，比巧妇毫不逊色，针线在他们的手中好像生了花，不到15分钟工夫，宣布告捷。
    当缝军被竞赛第一名由团首长给披红戴花时，其意义绝不仅仅是获得了缝被子第一名。
    偶尔，母亲从老家寄来了一双鞋垫，密密麻麻的针脚，让我一遍遍地欣赏母亲的杰作，一遍遍地比照母亲的杰作温习着我的功课，磨砺着我的“习作”。每当这时，母亲那慈祥的面容，就呈现在我的面前：母亲用纤细的针线做笔，在鞋垫、鞋底上书写着天底下最美的篇章……那抽针拔线的“哧哧”声，好像诗人在轻声吟唱：慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。
    有时，夜半恍然醒来，看到班长就着微弱的亮光，一针一线地缝补着自己训练时磨烂的军衣，完毕，用嘴将线咬断，小心翼翼地打个结，那美好而诗意的场景，如此的似曾相识。
〖-ZW/正文〗
