〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美巴关系正在发生一些变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯25日结束了对美国为期两天的访问。访美期间，阿巴斯与美国政府高层以及国会议员进行了广泛接触，并与美国总统布什在白宫举行了会谈，就如何落实中东和平“路线图”计划进行了深入磋商。通过这次访问，可以看出美国与巴勒斯坦关系正在发生一些变化。
    布什政府上台以来的中东政策大致呈现“超脱――接触――搁置――再接触”的轨迹。尤其是去年布什6月宣布所谓中东和平计划以来，美方以巴勒斯坦必须改变领导层和进行内部改革为由中止了与巴方的高层接触。直到今年4月阿巴斯正式就任总理以后，布什的中东外交才重新活跃起来。布什上台后一直拒绝与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会面，但在过去不到两个月的时间内，他已经两度会晤阿巴斯。美国舆论认为，通过邀请阿巴斯访美，布什政府试图展示其对阿巴斯的支持和认同，并借此削弱阿拉法特的领导地位。
    在增加接触的同时，布什政府也相应加大了对巴勒斯坦的援助力度。阿巴斯访美前，美国政府宣布将首次直接向巴自治政府提供经济援助。阿巴斯抵美后，美国政府和国会又重新确认了有关承诺。布什在与阿巴斯会晤后还宣布，双方将建立一个巴经济开发联合小组，由双方官员定期会晤，寻找在巴增加就业机会和投资的办法。美国财政部长斯诺和商务部长埃文斯将于今秋前往中东，了解美国为帮助巴勒斯坦建立一个坚实的经济基础应当采取什么措施。
    布什政府一直采取明显偏袒以色列的政策，但要真正落实“路线图”计划，就需要巴以双方同时作出妥协。鉴于目前的形势，布什政府对其立场进行了一些调整，除了在反恐等问题上继续对巴方保持压力外，对巴方的要求也给予了一定关注和满足，并且也加大了对以方施压的力度。在与阿巴斯举行的联合记者招待会上，布什数次强调美国反对以色列继续在巴被占领土修建犹太人定居点，明确表示美方将继续就这一敏感问题与巴以双方进行磋商。对于以色列在约旦河西岸修建隔离墙一事，布什明确表示不快，称以方的这一举动将使巴以双方建立互信变得“非常困难”。布什说，他曾就此与以色列总理沙龙交换过意见，并准备在沙龙月底访美时再次向他提出这一问题。舆论指出，布什在修建犹太人定居点和隔离墙问题上的表态令以方感到吃惊。由此可见，随着美巴关系的变化，美国在巴以冲突上正在寻求新的平衡，以便更好地落实“路线图”计划。
    巴勒斯坦舆论认为阿巴斯访美是成功的。但也有评论认为，尽管美方作出一些承诺，但关键要看这些承诺是否兑现。沙龙不日即将访美，布什如何对付美国的这一传统盟友，将是下一步能否推动进一步落实“路线图”计划的关键。
    ●新华社记者严锋
〖-ZW/正文〗
