〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东阳江军分区紧急投入抗台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹庭松/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹庭松、特约通讯员杨小刚报道：7月24日，12级强台风“伊布都”号突袭广东阳江。面对灾情，广东省阳江军分区迅速组织官兵及民兵预备役人员投入抗灾抢险。
    当天9时40分，台风在阳江地区正面登陆，江城区一村庄被淹，部分群众危在旦夕。当时，风力超过11级，军分区迅速派出机关留护营院的17名官兵前往抢救。他们使用云梯搭救被淹村民。经过1个多小时的奋战，终于把遇险的18名群众从洪水淹没的村庄中救出。台风肆虐中，漠阳江入海口大堤漫水，堤岸数处开始溃口，750多名民兵仅用25分钟就赶到现场，投入加固堤坝。经过20多个小时的激战，堵住了缺口，护住了大堤，保住了村庄。
    据统计，在抗击强台风中，阳江军分区共组织出动民兵4900多人、冲锋舟14艘参加抗风抢险，抢救遇险群众1000多人，修复加固堤坝6000多米，有力地保护了人民群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
