〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事录音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事录音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政府要求我就凯利博士悲惨之死展开调查。我明确声明将由我决定调查的范围。凯利葬礼何时举行将是我决定开庭调查日期的考虑因素之一。”
    ――7月21日，负责对英国国防部生化武器顾问戴维・凯利非自然死亡案件进行独立司法调查的英国资深法官赫顿发表声明表示，他将把这次调查作为“紧急事务”而迅速展开。英国舆论称，凯利是英国关于伊拉克假情报事件的第一个牺牲品。《独立报》估计，凯利之死的调查取证可能需要6-18个月，报告可能要到年底才能公布。
    “我不想他死，我想先好好打他一顿。”
    ――得知乌代被美军打死的消息，一个名叫阿拉・哈米德的伊拉克人说，他感到有些“失望”。哈米德曾是伊拉克国家电视台的一名工作人员，在萨姆达政权中负责掌控舆论的乌代曾因为哈米德的错误而用电缆抽打他。
    “只要萨达姆还没有下落，乌代和库赛死亡的消息只会加剧目前伊拉克游击力量的反攻。”
    ――路透社7月23日的评论文章这样说。有的美国人也认为，乌代、库赛之死在政治层面上是喜，但在军事层面上可能是忧。不少人认为，美国目前至关重要的是拿出确凿证据来证明萨达姆的两个儿子已死亡。
    “她是个坚强而克制的姑娘，从不向我们说她的伤有多疼。”
    ――为在伊拉克战争中被美军救出的女兵林奇疗伤的一名医生如是说。尽管有报道说林奇的故事纯属“精心设计”，但这并没有影响她继续担当英雄的角色。7月21日，她在华盛顿军事医疗中心被授予三枚军功章：青铜星章、紫心勋章和战俘勋章。
    “真见鬼，怎么会有人能带着枪通过所有的安全检查？”
    ――美国纽约市政厅7月24日凌晨发生枪击血案，一名叫奥斯尼尔・艾斯丘的男子在市政厅内开枪打死市议员詹姆斯・戴维斯。这名议员遇害前曾轻松地把袭击者介绍给另一名议员：“这家伙曾经反对过我，但现在却支持我。”
    （学锋辑）
〖-ZW/正文〗
