〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣讲报告在部队反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/万元/银军/黄志成/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团――
    宣讲报告在部队反响强烈
    本报北京7月25日讯记者丁海明报道：今天，总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团在武警部队做了两场精彩报告，反响强烈。报告中，宣讲团成员对如何深入学习贯彻好“三个代表”重要思想进行了深入浅出的辅导。报告会后，官兵们欣喜地说，宣讲团的报告好比一场及时雨，使我们对学习贯彻“三个代表”重要思想的认识更高了。
    本报成都7月25日电万元、银军报道：今天，成都军区领导、机关干部及离退休老干部共1800多人，听取了总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团的报告。宣讲团成员的热情宣讲在官兵中产生了强烈反响。官兵们说，宣讲团的宣讲重点突出，说理深刻，信息量大，说服力强，对于深入学习贯彻“三个代表”重要思想启发很大、帮助很大。大家纷纷表示：要自觉学习贯彻“三个代表”重要思想，为推进中国特色军事变革做出更大贡献。
    本报北京7月25日讯黄志成、特约记者包国俊报道：今天上午，总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团为军事科学院机关干部和科研人员，以及部分离退休干部600余人作专题辅导报告。报告会上，宣讲团成员就如何理解领会和模范实践“三个代表”重要思想，科学准确地把握“三个代表”重要思想的精神实质等问题进行了深刻阐述。官兵们说，听了宣讲团的报告，对我们深入学习贯彻“三个代表”重要思想起到了促进作用。
〖-ZW/正文〗
