〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她俩今天最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军优秀游泳选手周雅菲和她的教练姚颍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周雅菲和姚颍，对许多人来说是陌生的，直到这届世锦赛之前。
    她俩相差24岁，是山东老乡。周雅菲生在青岛，身材修长，眉清目秀，未开口先脸红；姚颍长在济南，小巧玲珑，举止优雅，眉宇间透着一股灵气。俩人虽为师徒，却形同姐妹，不少人把她们称为“美女搭档”。
    周雅菲听了心中美滋滋的，姚颍却收起笑容：得了世界冠军才是真美。在她心中，最美的是心想事成，为国争光。
    聪明的周雅菲最懂教练的心事，所以，她在训练中从不偷懒，教练布置的计划，她都是加倍努力地完成，生怕教练不高兴。而姚颍对周雅菲的训练也最“狠”。今年在广州冬训4个多月，周雅菲是姚颍带的队员中最刻苦的，没缺过课，没上过街，就连女孩子最喜欢的化妆和看电影都几乎没有，直到冬训结束。
    姚颍也哭过，那是她爱人从北京打来电话。长年在外训练顾不上家的姚颍，对丈夫和孩子心存思念和愧疚，而丈夫每次都在电话里鼓励她安心训练。在姚颍的心里，只有一个信念，就是早日培养出世界冠军，回报国家、回报军队、回报丈夫和孩子。
    来到巴塞罗那后，姚颍对周雅菲说，这是我们第一次参加世界大赛，最重要的是把自己的训练水平游出来。周雅菲听出了话音，论实力，还不具备拿金牌的水平，但是要拼，无论是体力还是精神。
    果然，周雅菲一下水就令人刮目相看，在女子200米混合泳中超过了包括我军著名选手齐晖在内的诸多高手，获得第三，为中国队赢得首枚游泳奖牌。这个成绩是许多人没有想到的。当周雅菲挂着第一次在世界大赛中得到的奖牌，兴冲冲地来到教练跟前时，姚颍只是轻描淡写地对雅菲说了一句“后面每项都要这么游”。
    雅菲知道教练肯定了自己的表现，信心顿生。接下来她几乎每天都要参加几场比赛，有几次一天参加两项半决赛、决赛，加起来就是4场。中国队的领导和队友们惊讶：“雅菲游疯了”。只有姚颍心里暗暗叫苦，这么比下去，雅菲7天要参加15场比赛，她顶得住吗？
    直到昨天，雅菲上午参加了50米蝶泳和4×100米混合泳接力半决赛，晚上还要参加这两项的决赛，场场都是硬仗。中午，姚颍问雅菲：“体力感觉怎么样？”雅菲轻轻摇了摇头，小声说：“有点累。”“已经到了关键时刻，就是死也要顶下来啊！”姚颍动情地说。“放心吧”，雅菲咬着牙说，“我一定会拼到底的！”
    50米蝶泳决赛，雅菲得了第四，她的每一个动作，都在姚颍的脑子里飞快地计算着。姚颍得出的结果是，已经到了极限，后面的接力决赛对雅菲来说一定异常惨烈。
    接力赛的前两棒，由于罗雪娟的出色发挥，中国队超过了美国和澳大利亚等强队，排在第一。雅菲站在了出发台上，姚颍的心快跳出来了，她既担心实力强大的美国队和澳大利亚队会在第三棒上再次反超，她们的蝶泳在单项比赛中成绩都好于雅菲；又担心雅菲体力透支，顶不下来。几乎在罗雪娟触壁的同时，雅菲猛地跃入水中，双臂挥动得像第一天参加比赛时那样有力。雅菲不仅没有掉下来，而且越游越快，将距离拉大。中国队的最后一棒杨雨不负众望，第一个到达终点。中国队胜利了！雅菲顿时感到一阵眩晕，瘫倒在游泳池边。
    “有人昏倒了”！全场一片惊呼，坐在观众席上的中国队官员、教练、队员，一时看不清是谁倒了。“肯定是雅菲”，姚颍“呼”地站了起来，向雅菲冲去。她拨开人群，来到雅菲跟前，一直双目紧闭的雅菲忽然睁开了眼睛，望着姚颍，嘴唇动了一下，没有说出话来。姚颍听见了，她使劲地点着头，泪水夺眶而出。雅菲和队友站在了领奖台上，当国歌响起的时候，全体中国队成员和在场的中国记者，无不为之动容。
    从奖台上下来，雅菲冲向教练姚颍。俩人紧紧拥抱，欲说无言，泪水长流。
    她们今天最美。
    ●本报记者孙继炼
〖-ZW/正文〗
