〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撰写学习体会莫让他人代劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军团以上领导干部自觉弘扬理论联系实际好学风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员覃照平、褚振江报道：“对汽车连党支部建设指导不力导致连队建设滑坡，我深感自责、内疚。”“如果战士是自己的孩子，你会怎样对他？”7月上旬，在北京军区某集团军师团干部学习“三个代表”重要思想理论读书班上，某旅政治部主任王兆信等几位同志的发言，令与会代表感到“生动、实在、深刻”。
    曾有一段时间，替领导撰写学习体会文章成为该集团军个别师团机关的一项工作。无论是本级组织的学习交流，还是参加上级举办的理论读书班，有些领导的学习体会都由机关干部代劳。这种体会文章，反映的其实不是领导本人的思想，联系的不是领导本人的实际，这种做法损害了理论联系实际的学风不利于领导干部提高理论水平。
    “理论学习是领导干部保持头脑清醒、提高领导水平的头等大事，撰写体会文章是每个领导干部都应该独立完成的‘思想作业’，岂能让机关代劳？”集团军党委决定，建立健全制度，狠刹这股歪风。他们在个人述学、组织督学、群众评学的基础上，对团以上领导干部的体会文章进行讲评，组织学习交流和优秀体会文章评选，及时发现、解决领导干部撰写学习体会中的问题，并在局域网上开设了领导干部理论学习体会网站，让基层官兵对领导干部的学习体会“品头论足”。
    领导干部自己动手撰写体会文章，既能促使他们先学一步、学深一步，又能促使他们用自身的学习成果带动部队学习，也给机关的同志减轻了负担。师、旅、团领导不仅在学习“三个代表”重要思想上有了较大收获，而且学以致用，结合本职工作和部队实际找到了差距。今年以来，基层官兵看病难、乘车难、士官临时来队家属住房难等问题基本得到了有效解决。
〖-ZW/正文〗
