〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以具体求深入抓好学习贯彻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永成/徐青云/左起超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某团在解决影响部队发展的突出问题上使实劲
    本报讯罗永成、特约记者徐青云报道：北京军区某团抓住影响本单位发展的突出矛盾和问题，不断深化“三个代表”重要思想的学习贯彻，部队建设呈现整体推进的良好势头。日前，北京军区推广了他们的经验。
    前些年，该团根据部队建设发展的需要，推出了多项创新举措。然而，有些措施落实后效果并不理想。一些影响团队建设的突出矛盾和问题依然未能较好地解决。比如过去团里连年搞“学历工程”，投入财力物力很大，效果却不明显；团党委在抓基层问题上抓先进多、帮后进少，对一些单位长期在中下游徘徊的状况缺乏应有重视，影响了团队全面建设。团党委从解决这些影响部队发展的突出矛盾和问题入手，深入学习“三个代表”重要思想，对照问题一项一项地解剖原因、研究思路。他们从更新人才观念、创新人才工作机制入手，在新修订的《人才建设三年规划》中增加了设立“百名人才工程”计划，建立客座教授制度等新举措。同时，团党委确立了基层建设的新目标，确定了抓先帮后、力求全面过硬的新思路，先后推出20余项发展新举措。
    更深刻的变化是，团党委学习和运用“三个代表”重要思想的自觉性增强了，争先创优氛围更加浓厚。团党委在完成重大任务、制定重大决策时，自觉用“三个代表”把关定向，上下形成了“在学习中解决矛盾和问题，在解决矛盾和问题中深化学习理解”的新局面。
    ○济南军区某旅抓住制约部队战斗力提升的矛盾动真格
    本报讯特约通讯员左起超、司伟宽报道：开展新难课目容易发生事故，是否要降低训练强度？战士自购电脑影响管理，是否要禁止？连日来，济南军区某摩步旅紧密联系部队建设实际，组织基层干部在科学分析具体问题中深化对“三个代表”重要思想的认识和理解，取得了较好效果。
    这个旅在认真学习《“三个代表”重要思想学习纲要》的基础上，列出了15个基层官兵把握不准却又制约基层发展的现实问题，组织大家进行难题会诊。比如：有的同志片面认为抓基本建设难有更大作为。通过学习，他们认识到抓基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施建设，就是要老老实实打基础，只有夯实基础，才能取得全面进步。有的连队存在消极保安全的思想，他们用“一切围绕提高战斗力”的观点，认识到靠少训、漏训实现安全没有价值，只有以科学的组训方法完成新大纲所有课目，才能实现战斗力的整体跃升。
    这个旅还坚持一切工作以是否有利于基层全面建设的发展、是否有利于战斗力的提升、是否有利于满足战士的正当需求为标准，废除了12项“土规定”，纠正了17个不切实际的做法，并在旅局域网开辟了运用“三个代表”重要思想解决新问题的论坛，使官兵在更新观念中实现与时俱进。
〖-ZW/正文〗
