〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪书名当休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁牛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《解放军报》“军营书屋”版《为书起个好名》一文，既感到文章针砭时弊，又觉得意犹未尽……的确，时下书市上冒出一些不伦不类的怪书名，什么《有了快感你就喊》，《不想上床》，《忍不住想摸》之类。某出版社还称，不久它们还将推出小说《在70年代的乳房上奔跑》。
    这些怪书名，怪就怪在书名的煽情和撩人，尽管《有了快感你就喊》的作者一再要求读者不要往“歪”处去想，可凭心而论，你这书名明明在挑逗，明明在撩人，还硬着头皮要人家不去往“歪”处想，愚之管见，倒是作者自己先往“歪”处想了。要不，泱泱辞海，你为什么偏偏要选这几个词语来做书名呢？
    其实，怪书名说怪也不怪，这里正好代那些怪书名的作者回答了笔者反诘的那个“为什么”――为了吸引读者的眼球，从而激发起强烈的购买欲。诚然，一些有实力的作者也不乏自己的苦衷，他们并不情愿用此下策。可出版商、书商不让，据说时下有一种说法，叫“书名不歪，书商不卖”！这也难怪我们的书商了，谁卖书不想赚钱呢？要想生意火辣辣，不妨先让书名火辣辣，够刺激，才能吸引更多的眼球。于是，一些书名也就堂而皇之地越来越怪，越来越歪了！
    然而，作者也好，出版商、书商也好，你们可曾想过？这些怪书名给广大读者，尤其是青少年读者带来多大的负面影响！尽管你们也一再声明，让读者不要往“歪”处去想，可读者都是一个个的普通人，都有一颗颗的平常心，你想让人家“超凡脱俗”，谈何容易？就说你们自个儿，不也是想入非非才出此损招的吗！
    文化产品不容沾染一丁点精神鸦片，作为文化载体的图书更不能有丝毫的污染！始终代表中国先进文化的前进方向，这是“三个代表”重要思想的内容之一。我们一定要从坚持“两个务必”，践行“三个代表”的高度来认识怪书名的问题，切不可为了一己之利而去干有损于最广大读者根本利益的蠢事！
    怪书名当休矣！
〖-ZW/正文〗
