〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又闻蛙声片片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛柚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片……”或许是当兵后一直生活在城市的缘故吧，每当看到辛弃疾的这首《西江月・夜行黄沙道中》时，仿佛自己又置身在家乡的田园夜色之中，耳畔隐约听到那片片清脆的蛙叫声……
    老家坐落在素有“五大淡水湖”称谓之一的巢湖之滨，遍地的稻田、纵横的沟渠、草木环抱下的池塘，构成了一幅满是生机秀色的田园美景。这也成了青蛙生存繁衍的最好栖息地。进入盛夏，是青蛙活动的鼎盛时期。太阳刚一落山，那些急不可待的小家伙们便蹦到田埂边、水草上，用“鼓”得发亮的腮帮“呱呱”地叫个不停，意在欢庆夜幕的降临，也在提醒人们别忘却它们的存在。晚上，坐在门前庭院纳凉的人们摇着蒲扇，唠着家常，那由远而近传来的片片蛙叫划破夜空，萦绕回荡，更让人体觉到夏夜的清爽与宁静。劳累一天的庄稼人总是在蛙声的陪伴中渐入梦境，又时常在蛙叫声中被唤醒。听惯了蛙声的我哪一天要是听不到蛙叫了，反倒觉得夜间缺少点什么。
    进入八十年代后，养鸭子成了农村最兴旺的副业。每当夜幕降临，成群结对的人们拿着手电，举着棒子，胸前挂着一条经过缝制的编织丝袋，开始了残忍的捕蛙行动。一夜下来，丝袋都是沉甸甸的。一只只青蛙就这样惨死在养鸭人的棒子下，成了幼鸭的口中美食。人为的大肆捕杀，眼见青蛙的数量越来越少，庄稼地里的害虫却日益增多。人们又采取了疯狂的灭害行动。一瓶瓶剧毒农药的投入使用，也给青蛙带来了灭顶之灾。时常见到三三两两的青蛙翻着白肚皮，漂浮在水田边。昔日的片片蛙叫声渐渐消逝，广阔的稻田间也失去了往日的喧嚣，变得沉寂起来。
    1990年7月，高考落榜的我拒绝了父母安排我重新复读、来年再考的机会，毅然穿上军装，踏上了从军路。命运的安排使我参军后驻在城市，一直无缘听到蛙叫声。去年7月底，趁着农村“双抢”季节，我向领导请了一个月的假，想利用假期帮父母收割水稻，也算是尽尽自己的孝心。半夜间，恍惚又听到儿时特熟悉的片片蛙声。这可是久违了的声音，莫不是在做梦吧！睁开睡眼，屏息聆听。是真的！而且叫得那么密、那么欢、那么清晰。我掀开搭在身上的床单，拿起手电筒，径直向门前的池塘走去。顺着手电筒照射的光柱，一只、两只、三只……那一个个硕大的青蛙亮着明眸“坐”在水草上，田埂上、稻田里，随处可见。只听“扑通”一声落水声，随后也惊起了一连串的“扑通”声。
    第二天清晨，我问父亲如今青蛙怎么这么多时，父亲告诉我，近些年，由于人们普遍认识到青蛙的益处，已不再有人捕杀青蛙喂鸭子了。乡里每年开春后，都要在各村张贴捕杀青蛙的处罚规定，特别是低毒农药的推广使用，使青蛙免遭了毒害。现在青蛙的生存环境好了，自然也就多了起来。望着父亲的理解，我恍然大悟：是啊！生存环境好了，青蛙也就多了，农村的夏夜又在蛙声的点缀下显得喧嚣和热闹起来。
〖-ZW/正文〗
