〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军为何频频遭袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵步道/王道波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵步道王道波
    自从美国5月1日宣布在伊拉克的重大军事行动结束以来，驻伊美军几乎每天都有人员伤亡。美英联军一位发言人7月15日说，在伊美军平均每天遇到12次袭击。至7月19日，自对伊战争开始以来在伊拉克被打死的美军人数超过了1991年海湾战争时的147人，已经上升到149人。7月22日驻伊美军在伊北部城市摩苏尔打死了萨达姆的两个儿子，但这并没有改变遭受袭击的局面。与此同时，据称是新录制的萨达姆本人和“基地”领导人的录像带不时抛出，他们再次号召伊拉克人民奋起反抗，赶走“侵略者”。面对这种局面，驻伊美军每天心惊胆颤，防不胜防。为什么会出现这种令美军尴尬不已的局面呢？
    首先，效忠萨达姆政权的残余力量远未清除。伊拉克战争前伊军拥有一定的军事实力，总兵力约40万人，其中8万人为共和国卫队。除了在战争中伤亡、投降和逃离部队外，多数士兵在美军攻入巴格达后一夜间“消失”，在这些“消失”的士兵中，有一部分是效忠萨达姆政权的重要力量，他们平时躲在“安全”地带。尽管美军多次发动突袭清剿行动，但效果并不十分理想，仍然不能完全消除残余势力，而且这些力量经过有组织的训练，时刻对驻伊美军构成威胁。
    其次，“基地”组织幽魂不散。前不久，阿拉伯电视台播出一盘4分钟的录像带，一名男子用经过处理的失真的声音称，他是“基地”武装团体费卢杰分队的代表，这一新的组织自称不是萨达姆的追随者，否认美军遇袭事件与萨达姆有什么关联，并称将继续把袭击目标对准美军。这说明，美国政府将注意力集中在伊拉克战争之时，曾遭受重创的“基地”组织得到了喘息机会，他们时时处处在与美军打游击战，进行“捉迷藏”式的较量，让美国政府头疼不已。虽然录像带还未能查出真伪，但这一神秘组织的出现无疑使美军如同雪上加霜。
    再次，反美英联军志愿者大量渗入。战后，一些国家特别是阿拉伯国家的反美英联军志愿者大量渗入伊拉克，包括“基地”组织在内的各种极端穆斯林组织等与伊拉克的反美势力形成“合力”，对美英联军构成实实在在的威胁。另外，美军虽然攻入了伊拉克，但控制的主要是一些交通要道和大城市的中心地带，并未控制伊拉克全境。对乡村地区、边界沿线、贫民窟、偏远小镇，甚至包括巴格达郊区的局势，没有完全控制。这些都为反美英联军志愿者袭击美军提供了可趁之机。
    第四，宗教势力错综复杂。美军在伊拉克面临逊尼派穆斯林发动的血腥游击战和什叶派穆斯林采取的压制战略的双重威胁。什叶派的教长们虽然保持低调，忙于处理内部纷争，组织自己的武装力量，等待“占领者”犯错误，但他们与美国人每天都有纠纷发生，总是以“饶有兴趣”的姿态，注视着伊拉克日益恶化的局势。同时，伊斯兰极端分子以人道行动为幌子，也加入到反美势力当中，并开始投入战斗，他们接管了一些基础设施，控制了一些医院和大学。代表什叶派的宗教领袖主张采取武装斗争，赞成制造自杀性爆炸事件，他们的目标是建立真正的伊斯兰政权。针对宗教势力的复杂性和特殊性，美国人既不想树敌太多，又试图给予改造。种种迹象让美国人难以安宁，甚至害怕造成“后院起火”。
    第五，伊拉克人民内部反美情绪高涨。战后，伊拉克人民并没有出现美军预想的“夹道欢迎”的场面，相反，除虐待战俘外，至少还有四件事使伊拉克人民感到失望，这种失望诱发了各种冲突，激化了矛盾，促使反美情绪高涨：一是美军在战斗中大量误杀平民百姓。二是美军进城后，对伊国内严重的轰抢事件坐视不管。三是美军解散了执政30多年的阿拉伯复兴社会党、伊拉克前政府军、安全情报部门、国防部和新闻部，使40多万伊拉克人骤然被抛进失业大军，对现实和未来感到失望的伊拉克人最终选择了武装抵抗这条路。四是美军长时间未能实现稳定秩序和恢复经济的承诺。战争结束几个月了，但老百姓生活根本没有得到好转，失业、失学、物价等问题仍然严重，处境更加艰难。因此，伊拉克人民并不把美军看成是解放者，而看成是占领者，并多次举行游行示威活动，赶走美军的呼声越来越高。
    第六，伊国内武器泛滥。各种反美组织都可以轻易获取武器，特别是轻型武器和爆炸物。这些都是在城市游击战中主要使用的武器，大部分堆积在乡村和部族地区的伊拉克人家中。战前，伊军拥有数百万支步枪、用于自杀性袭击的背心等，很多已分发到老百姓手中，战后，从手枪到坦克的数百万件军用品被丢弃在军营四周，这些武器包括能够摧毁飞机的肩扛式地对空导弹、火箭推进枪榴弹、手榴弹、地雷和大量弹药，这些“货真价实的武器富矿”为反美袭击者提供了物质条件。
〖-ZW/正文〗
