〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建富民窗口搭育才平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省军区百个“双兴基地”成为奔小康试验田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区百个“双兴基地”成为奔小康试验田
    本报讯特约通讯员李见辛报道：7月中旬，笔者从河北省民兵训练基地建设经验交流会上获悉：全省150多个民兵训练基地在充分发挥科技兴训效益的同时，全部成为当地科技兴农的示范园区，在当地小康建设中发挥了积极作用。
    笔者在石家庄市民兵训练基地看到：高新技术园区内，来自全省各地的青年民兵正在参观各种名贵花卉，他们将从这里引进优良品种，以发展特色种植走致富之路；民兵学习室内，特邀的农艺师正在讲授农技知识，与民兵进行面对面交流答疑，现场气氛异常活跃。省长季允石告诉笔者，遍布全省的150多个“双兴”民兵训练基地，不仅是部队科技练兵的大课堂，也日益成为广大民兵预备役人员带头学科技、用科技，为经济建设作贡献的舞台。
    这个省军区在全面建设小康社会的征程中，针对农村信息闭塞、农技人才短缺等问题，确立了充分发挥民兵训练基地区域和教学资源优势，为民兵、预备役人员和群众搭建科技致富平台的富民思路。各地累计举办各类农业科技培训班和讲座1400余期（场），提供各种致富信息8000多条，共培训各级各类农技人员20多万人次。一份统计资料表明，这些学有所成的民兵预备役人员，大都成为进行农业结构调整的带头人和带领群众致富的排头兵，为当地经济发展作出了突出贡献。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮过程中，省军区党委对民兵训练基地“科技兴农”战略进行重新调整。他们紧紧围绕小康建设这个中心，把民兵训练基地建设的重点确定为开启富民窗口，搭建育才平台，发挥辐射效应。各地从农村发展“两高一优”农业和生态农业的需要出发，与地方农业、林业、畜牧业、科协等单位联手，先后引进推广各种高科技含量的农、林、养殖等项目100多个，把训练基地建设成为科技兴农项目的试验田。
〖-ZW/正文〗
