〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塘沽渤海湾畔的璀璨明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于瑞军/郑军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗城市形象〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在渤海之滨的天津市塘沽区，地处京津城市和环渤海城市的交汇点，距首都北京100多公里。
    塘沽扼海河之咽喉，战略位置十分重要，素有“京畿门户”之称。自宋代以来，为重要的军事要塞。改革开放为塘沽插上了腾飞的翅膀，天津经济技术开发区、天津港保税区和国家级海洋高新技术开发区先后在塘沽兴建。近年来，塘沽区经济建设持续快速发展，经济实力明显增强，社会事业蓬勃发展，人民安居乐业。尤其值得塘沽人自豪的是，全区军民同呼吸，共命运，使军政军民关系更加密切，连续四次荣获“全国双拥模范城”称号。
    区位优势独特发展前景广阔
    近年来，天津市委、市政府提出要把塘沽建成“高度开放的现代化港口城市标志区、滨海新区综合服务功能区、外向型经济和新兴产业聚集区”，给塘沽发展带来了难得的机遇，全区经济实力得到进一步增强。2002年，塘沽地区GDP达到605亿元，年均递增18.6％，人均GDP达到3900美元，年均递增14.3％，城市居民人均可支配收入达到1.2万元。到2007年塘沽地区人均国内生产总值将实现8000美元，达到世界中等发达国家水平，率先实现现代化。
    互惠互利、共同发展是塘沽区对外开放的基本原则。为此，塘沽区制定和实施了一系列吸引外资的优惠政策。优越的地理位置、丰富的自然资源、完善的基础设施和优良的服务体系吸引了一批又一批投资者，也给投资者带来了丰厚的回报。据权威部门统计，天津塘沽目前已成为全国投资高回报率地区之一。
    塘沽位于天津改革开放的前沿，具有广阔的发展前景。今年年初，塘沽区按照天津市委提出的“三步走”战略构想，本着抢抓机遇、加快发展的思路，制定了“三步并作两步走”的战略目标：第一步，到2003年底实现国内生产总值比2000年翻一番；第二步，到2005年底人均国内生产总值接近6000美元，建立起比较完善的社会主义市场经济体制，提前实现天津市第三步发展目标，并在此基础上，进一步加快发展，建成高度开放的现代化港口城市标志区。
    为尽快实现上述战略目标，塘沽区制定了利用港口和海岸带优势、突出海滨城市特色的新型临港产业体系的长远发展战略：加快建设塘沽海洋高新技术开发区和新城、渤海石油基地等80平方公里工业园，进一步拓展发展空间，实施首期20平方公里“围海造地”工程，为大储油、大乙烯和大炼油等特大型项目创造条件；搭建平台，整合资源，积极参与天津港散货物流中心和集装箱物流中心建设，用现代信息技术武装仓储物流业，构造全新的现代物流体系；扩大领域，提高档次，发展具有港口城市特色的现代服务业，积极开辟服务外向型现代工业的新领域；完善设施，打造名牌，积极发展辐射面广、吸引力强的商贸旅游业，构建“大进大出”的商贸流通体系，以海河花园广场、响螺湾娱乐主题公园建设和引进“东方公主”号游轮项目为契机，开发海河旅游观光带，发展海河经济；依靠科技，集约经营，面向国内外两个市场，大力发展以特种水产、优质果菜、畜禽养殖和花卉苗木为主的都市型特色渔农业。
    如今，每一个来到塘沽的人都有这样的感受：塘沽是一个经济繁荣发达、城市文明有序、人民富裕安康的好地方。
    围绕提高“两力”创新双拥模式
    回顾塘沽区走过的道路，塘沽区党政领导深深体会到，没有坚强的军政军民团结，就没有塘沽今天改革开放的大好形势。因此，区委、区政府领导始终坚信一条，不管任何时候，都要站在讲政治、讲大局的高度，做到抓经济建设的同时不忘关心支持国防建设，努力使两者同步协调发展，推动双拥共建工作不断迈上新的台阶。
    塘沽区已连续四次荣获“全国双拥模范城”称号。荣誉面前，区委、区政府没有满足，而是适时提出新的奋斗目标，以此激励全区干部群众更好地开展拥军优属工作。自上届全国双拥模范城命名表彰大会以来，全区上下努力探索，勇于创新，逐步建立了一套较为完备的双拥工作运行机制。一是组织领导机制。区委、区政府自觉把双拥工作纳入全区经济、社会发展总体规划，始终保持领导机构和办事机关的齐装满员。区委“一班人”中有5人是双拥领导小组的成员，而且分工明确，责任到人。每年召开两次议军会和为驻塘部队解难题现场办公会，帮助部队和人武系统排忧解难。机构改革中，民政局双拥科不但编制不减，还协调驻军部队抽调2名优秀干部充实双拥科的力量。二是宣传教育机制。为强化全民国防观念和双拥意识，塘沽区每年“八一”都要举办大型军民联欢会，各基层单位也都以不同形式组织军民联欢；区里每年都组团到部队慰问塘沽籍官兵，特别是到西藏、新疆等边远地区慰问戍边官兵；区里投资在高速路口、交通要道、繁华地段矗起了永久性双拥标语牌，把全区最繁华的解放路商业街作为国防教育一条街，中小学校普遍开设国防教育课；每年组织两场全区处以上干部参加的国防形势报告会，邀请国防大学的专家、教授讲课；投巨资对大沽口炮台进行整修，使这一爱国主义教育基地更好地发挥作用。这些举措，有效地激发了全体干部群众的拥军热情，强化了指战员们拥政爱民的责任感。三是双向服务机制。近年来，塘沽区以开展“让子弟兵安心军营”和“为第二故乡做贡献”活动为主线，坚持把双向服务、互办实事作为双拥工作的重要内容，使军民在双向服务中感情进一步加深，关系进一步密切。天津边防总队和武警五支队根据需要落户塘沽，区主要领导带着有关部门的负责同志现场办公，在用地、建房、配套服务等方面给予大力支持。驻塘沽部队把驻地当故乡，在城市改造、扶贫帮困、绿化美化等项工程中，出人出力，受到了人民群众的交口称赞。四是依法开展双拥机制。塘沽区依据国家有关法律法规，结合本区实际，先后制定出台了《塘沽区双拥工作五年规划》、《科技拥军实施计划》、《支持部队后勤社会化保障办法》等文件，推动全区双拥工作逐步走向法制化、制度化、规范化的轨道。
    在创新双拥机制的同时，塘沽区在双拥内容、双拥方式、共建方法等方面都大胆创新，迈出了可喜的步伐。
    创新双拥内容，变传统的侧重走访慰问为注重开展科技拥军、科技助民。区里出资为驻塘部队所有连队配备了微机，对官兵进行初级培训，现已有300多名战士拿到了初级证书。有关部门选派技术骨干到部队指导蔬菜种植和水产养殖，大中专院校免费为部队培训两用人才，帮助军嫂提高就业能力。区里还出资建立科技拥军基金，开通了148法律服务热线，热忱为官兵提供法律服务。驻军也发挥自身优势，开展科技助民活动。海军后勤学院三年为地方培训会计、微机人员5000余人，海军出版社为地方义务提供近海资料百余份，有力地支援了地方的经济建设。
    创新双拥方式，变以政府行为为主为全社会广泛参与。节假日里，街道系统的“老妈妈服务队”来到部队，帮助战士缝缝补补。区政协和卫生系统每年都组织医疗小分队，义务为官兵查体治病。文化局、团区委开展送好书到军营活动，为官兵赠书2100多册。永正制衣等民营企业也都自愿加入到拥军的行列中来，为全区的双拥工作增添了新的活力。
    创新共建方法，变行业共建为全方位共建。目前，全区共建对子已发展到220余个。区里不但指导驻塘部队与50个居委会建立了共建关系，而且把共建关系扩展到塘沽区以外的地方。共建对子发挥各自优势，在发展生产力和提高战斗力方面，取得了好的成绩。
    瞄准一流目标锻造后备劲旅
    塘沽区委、区政府坚持把支持国防后备力量建设当作维护国家长治久安的大事，采取切实措施，真正摆上位置，抓出实效。区委书记刘长喜兼任区人武部党委第一书记、区长张家星兼任区武委会主任，他们坚持做到两副担子一肩挑，有力地推动了全区的国防后备力量建设。
    前年3月的一天，区领导在人武部调研时了解到，民兵训练基地是20多年前修建的，随着时间的推移，训练设施已不能满足训练的需要。面对较大的资金投入，区委、区政府果断决定重建民兵训练基地，并专门成立工程领导小组，由一名副区长负责协调，人武部领导负责督促工程质量及进度。工程开工后，区领导先后两次带着有关部门负责人现场办公，协调解决问题。施工中资金不足，人武部考虑到区财政也不富裕，准备分步实施。区领导了解情况后，当即决定追加投资，决心建成天津乃至华北地区一流的民兵训练基地。如今，塘沽区民兵训练基地正在加紧建设，将于年底交付使用。
    经费难筹措，是制约国防后备力量建设的主要因素。然而，在塘沽，人武、专武干部想得更多的是如何才能争创一流的成绩，回报区委、区政府和全区人民的厚爱。塘沽区一直坚持将民兵事业费、国防教育费等纳入财政预算，并保证优先划拨。2001年，根据天津警备区提出的扩大民兵应急分队编组要求，区领导协商后，当即拍板为民兵应急分队配齐装备。不久，区财政再度拨出专款，为民兵武器库安装了先进的防护报警装置。去年7月，北京军区组织了声势浩大的民兵预备役部队高炮实弹射击比武，塘沽区民兵高炮连参加了这次比武活动。区领导冒着酷暑来到河北某高炮靶场，看望参加比武的民兵，并送去慰问金。此举鼓舞了民兵们的士气，一举夺得单项全优、总评优秀的好成绩，受到北京军区通报表彰。
    对人民武装工作的重要性，区领导走到哪里讲到哪里。区委要求每个区委常委做到“六个不忘”：抓经济工作不忘人民武装工作；安排工作不忘民兵这支力量；总结成绩不忘军事工作；编制预算不忘人武工作；安排干部不忘转业军人和专武干部；逢年过节不忘慰问民兵预备役人员。
    一道双拥风景线，尽现塘沽鱼水情。当前，“人民为强军尽责，部队为兴塘尽力”已成为塘沽区广大军民的自觉行动。全区党、政、军、民正以十六大精神为指导，按照“三个代表”重要思想要求，与时俱进，携手并进，用如椽的巨笔，在渤海湾畔谱写着“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的新篇章。
    塘沽区双拥信息集锦
    ★塘沽区以争创“全国双拥模范城”为主线，按照邓小平理论和“三个代表”重要思想的要求，与时俱进，开拓创新，为双拥工作注入了新的活力。区委书记、区人武部党委第一书记刘长喜先后两次被北京军区评为“党管武装好书记”。
    ★塘沽区区委常委中有5人是双拥领导小组成员，分工明确，责任到人。每年召开两次议军会和为驻塘部队解难题现场办公会，研究解决双拥工作的重大问题，并把双拥工作列入书记、区长亲自抓的A类目标。
    ★塘沽区每年分别召开一次欢迎新战士入伍和欢送老战士退伍大会，对驻塘部队荣立二等功以上的个人和荣立三等功以上的集体给予奖励。
    ★塘沽区在《国防教育法》系列宣传活动中，全区动员，广泛参与，提供答卷30万份，被评为全国先进单位。
    ★塘沽区委、区政府和驻军以开展“让子弟兵安心军营”和“为第二故乡做贡献”为主线，坚持把双向服务，互办实事作为双拥工作的重要内容，把好事办实，把实事办好。
    ★塘沽区在认真调查研究的基础上，结合实际，制定了《双拥工作五年规划》、《科技拥军实施计划》、《退伍军人安置办法》等，并对原有的一些规章制度进行了修改完善，使全区的双拥工作逐步走向法制化、制度化、规范化的轨道。
    ★塘沽区民政局与内蒙古锡盟军分区政治部结成共建关系，出资为边防某团7连改建了文化活动室。海军后勤学院基础部与塘沽区房管局、海军出版社与滨海集团、港埠三公司与某导弹营等共建对子发挥各自优势，为双拥工作的健康开展做出了自己的贡献。
    城市名片
    天津市塘沽区位于我国京津城市和环渤海城市地带的交汇点，地处天津滨海新区的中心部位，是天津港、天津经济技术开发区、天津港保税区和塘沽海洋高新技术开发区所在地。全区总面积859平方公里，总人口56万。
    资源塘沽拥有丰富的海洋化工资源。海水含盐量3.5％，宜于制盐，并可提取钾、锂、溴等90多种化工原料。百里盐田是闻名世界的“长芦盐”生产基地。石油、天然气资源丰富，渤海油田是中国第一个海上油气田，每天输送上岸天然气45万立方米。地热资源是我国贮藏量最大的地区，折合标准煤8.28亿吨，居世界第二位。塘沽拥有92公里的海岸线，盛产近百种海产品，可供开发的土地和滩涂250平方公里，具有极为广阔的发展前景。
    交通塘沽海陆空交通便捷。天津港与170多个国家和地区的300多个港口有业务往来，定期航班轮线70多条，拥有目前我国北方最大的集装箱码头，年进出口货物上亿吨，是亚欧大陆桥国际运输线的起点之一；京津塘高速公路将北京、天津、塘沽连成一线，从塘沽驱车至首都机场只需90分钟，至天津滨海国际机场仅需30分钟；区内铁路与国家干线铁路紧密相连。
    工业塘沽是中国北方近代工业的发祥地，除制盐、化工、造船、石油等工业门类外，以电子工程、生物工程等为代表的高科技产业迅速崛起。天津经济技术开发区、天津港保税区和国家级海洋高新技术开发区在天津乃至全国的经济建设中发挥着重要作用。
    农业塘沽农业以城郊型为特色，以稳定市场、服务城市为主导方向，依靠科技进步，调整农业结构，稳步全面发展，形成“沿海都市型”渔农业特色。
    旅游塘沽以海特色的旅游业初具规模，建成了以海滨浴场、新洋市场、北塘、大沽口炮台、潮音寺等为景观的蓝色旅游走廊，2002年接待游客310万人次，旅游综合收入10亿元。连续举办五届的津沽海会已成为享誉京津、闻名华北的旅游品牌，吸引了众多游客，带动了餐饮、交通、运输、商业等相关行业的发展。
    城市建设按照现代化港口城市的建设标准，塘沽区改善投资环境，增强服务功能，近年来，累计投入城市基础设施项目资金33亿元，城市面貌和居民生活环境得到了很大改善。
    路桥建设新建的亚洲最大独塔斜拉海河大桥，全国城市最大滨海立交桥及车站北路跨线桥，建成的滨海大道、铁西路，拓宽改造的河南路、河北路、上海道、杭州道等城市主干道，贯通了塘沽内环线，加快了中环线和外环线的建设，使塘沽城市路网建设更趋完善。
    社会事业塘沽有120多个文化、体育、娱乐设施。群众性广场、社区、企业、校园文化活动丰富多彩，荣获全国文化先进地区和全国万里海疆文化长廊建设先进地区称号。风格独特的塘沽版画，曾获天津首届鲁迅文艺奖，并到十几个国家和地区展出。塘沽区荣获全国“版画艺术之乡”的称号。塘沽有各类卫生医疗机构200多个，初步形成了以综合性医院、专科医院、社区卫生服务中心和服务站为一体的医疗保健网络。塘沽区广泛开展全民健身活动，进一步改善群众体育基础设施，加快体育产业化步伐，体育水平不断提高，为国家输送了大批优秀体育运动选手。
    大沽口炮台天津是北京的门户，大沽海口是“津门之屏”。明代，大沽口开始设防，清代修炮台，置大炮，设施不断加强，逐渐形成较为完整的防御体系。近代，随着外国列强对华侵略，大沽地区更成为北方的军事要地。南有虎门，北有大沽，这是我国近代史上两座重要的海防屏障。1998年大沽口炮台被国务院命名为第三批全国重点文物保护单位，1990年被市政府确定为天津市爱国主义教育基地。
    塘沽海河大桥亚洲最大、世界第三大独塔斜拉桥――塘沽海河大桥，位于海河入海口的海潮闸及新港船闸西侧，工程总投资5.9亿元，主塔高168米，像一颗巨大的钻石，屹立在海河上，异常壮观。大桥主跨310米，是钢、混结合型独塔斜拉桥。大桥总长2650米，宽23米，双向四车道，桥梁距离水面37.5米，按城市快速路标准设计，桥上行车速度可达到每小时80公里，是联通天津滨海新区南北方向的主要快速干道，是跨越海河的一座特大型桥梁。 塘沽区新建的滨海世纪广场等10个高品位的休闲绿化广场，既美化了环境，又为市民提供了休闲娱乐的场所。
    日趋完善的城市路网建设，为塘沽区的经济发展奠定了坚实的基础。
    按照现代化港口城市的建设标准，塘沽区改善投资环境，增强服务功能，城市面貌发生了巨大变化。
    刘长喜
    塘沽区区委书记人武部党委第一书记
    张家星
    塘沽区人民政府区长区武委会主任
    本版组稿于瑞军郑军编辑王武
〖-ZW/正文〗
