〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设新“丝路”亚欧铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方永刚/余音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架设新“丝路”亚欧铸辉煌
    ■方永刚余音
    日前在大连召开的第五届亚欧经济部长会议，有来自亚洲10个国家、欧盟15个成员国的负责经济、贸易和工业的部长以及欧盟贸易委员出席。这是非典之后中国承办的级别最高、规模最大、影响最深的国际会议。
    此次亚欧经济部长会议的召开，正值全球经济复苏放缓、伊拉克战争结束、欧盟东扩、世界贸易组织坎昆部长会议即将举行，特别是非典疫情骤然爆发并得到控制等重大历史时刻，意义非同寻常。此次会议对确定未来亚欧经济合作的重点领域和方向，进一步加强亚欧经贸关系起到了很大的促进作用。同时，会议的成功举办也有助于减少非典疫情对中国造成的负面影响，重建国际社会对中国的信心。
    非典对中国经济影响有限
    非典对中国经济的影响到底有多深？这是与会的各国部长以及采访会议的各国记者十分关注的问题。中国国务院副总理吴仪在会议开幕式致词中指出：非典对中国的影响是局部的，暂时的，没有改变中国经济增长的总体的格局。今年上半年，中国GDP的增长达到8.2％，进出口总值达到了3700多亿美元，增长30％多，出口增长了34％，进口增长了44.5％。从目前的情况来看，中国经济今年将继续保持稳步发展的良好势头。我们年初所确定的GDP增长7％的目标是一定可以实现的。
    耳听为虚，眼见为实。各国的经济部长们用自己在大连3天的见闻，不约而同地认可了吴仪副总理的这个结论――
    欧盟委员会贸易委员拉米：中国政府对非典的反应非常迅速，中国的竞争力不会因非典遭受到严重影响，中欧贸易并没有受到非典的严重影响，无疑将继续保持增长。
    韩国外交通商部通商交涉本部长官黄斗渊：非典初起时，我们曾经为非典可能带来的影响而焦虑。然而，今年上半年中国GDP的增长记录告诉我们，非典影响远没有我们预计的那么严重。
    英国远见国际投资公司主席爱德蒙多・詹姆斯：非典对于中国工商界造成的影响被降到了最低的程度，中国经济依然发展迅猛。
    比利时驻华大使万德斯：中国与欧盟的经贸关系丝毫未受非典影响，非典并没有影响中国经济的结构和走向。
    与会者盛赞中国经济成就
    与已经过去的非典疫情及其影响相比，各国部长和与会代表们更关心中国的经济发展。
    日本东芝公司社长冈村正先生对沟通古代亚欧的“丝绸之路”的辉煌历史念念不忘，也对亚洲曾在世界历史上长期超越欧洲的记录无比自豪。他通过调查发现，亚洲国家17―18世纪以中韩日三国为主的经济GDP超过了世界经济GDP总量的3―4成，在鼎盛时期达到了欧洲国家的两倍。而在1800年间，亚洲的经济总量占世界经济总量的5―6成。他期待着一个开放的、全球化的、与欧洲等其他地区积极进行协调的东亚经济圈的重新崛起。
    韩国外交通商部通商交涉本部长官黄斗渊先生在历数中国改革开放的成果后说，中国的成功主要归功于其对开放的坚持，“在韩国，我们谈到中国时就把它看作是一种范例……我们可以说，你想成为全球性的实体，必须在中国有业务开展。中国是世界上最重要的市场。”
    新加坡贸工部部长杨荣文先生回顾了中国近现代中西交往史特别是中国改革开放的历史，他注意到：300年前清朝皇帝拒绝向欧洲人学习，导致了中国后来的贫穷落后；正是中国共产党人愿意向国外学的态度改变了中国的面貌。他表示“不断地从中国的新经验中学习进行研究”，这也会给中国带来很多的收益，也将使亚洲带来很大的收益。
    打通亚欧“新丝绸之路”
    7月22日在富丽华大酒店举办的极具创意的首届“亚欧高层经济论坛”活动中，出席第五届亚欧经济部长会议与会国部长、副部长或代表团团长，与会国驻华使馆的大使、商务参赞及其他官方代表，世界知名企业代表们紧紧围绕“世界经济发展趋势：机遇与挑战”、“亚欧经济合作：重点领域与合作方式”、“中国的贸易与投资环境：现状、前景与建议”三大论题进行了十分热烈的研讨。
    “亚欧高层经济论坛”是第五届亚欧经济部长会议的序幕，是亚欧经济部长会议创办以来新的尝试和创举，也是本年度亚欧两洲最具互动性的峰会之一。与会代表们的一致看法是：目前，世界经济一体化格局正在形成，国际资本流向将发生明显变化，世界各国间的经济交流与贸易往来将更加频繁。加强亚欧区域经济的交流与合作，促进区域经济的发展，有助于亚欧各国进一步改善投资环境，亦有助于中国更好地实施“走出去、请进来”的发展战略。
    7月24日的亚欧经济部长会议有6大议题：全球经济发展、世界贸易组织、贸易便利化、投资促进行动计划、亚欧经济发展方向以及建立更紧密的亚欧伙伴关系。与会代表们通过了《主席声明》，集中体现了第五届亚欧经济部长会议的成果和对今后工作的安排，为第五届亚欧经济部长会议划上圆满的句号。
    短短3天会期中，与会的各国经济部长们深入探讨了全球经济发展前景及其对亚欧的影响，同意亚欧会议应进一步就区域经济安排、自由贸易区以及区域合作交流意见。部长们认为，WTO目前正在进行的谈判在一些领域取得了进展，但对其他领域的缓慢进程表示担忧。部长们忆及亚欧会议在多哈发展回合启动以后为创造一个更加完善和平衡的国际经济环境所发挥的独特作用，重申了对在WTO体制下的强有力的、开放的、透明的和公正的多边贸易体制的承诺，强调成功结束该轮谈判，通过更加自由的贸易和加强以规则为基础的多边贸易体制促进世界经济复苏的重要性。
    部长们重申继续关注发展问题和发展中成员以及最不发达成员需要的重要性，这是多哈发展回合的一个中心内容。部长们强调亚欧就携手共同应对挑战，对多哈议程开展实质性合作表明强烈的政治意愿的重要性。部长们同意紧密合作，以确保在坎昆有一个积极的结果，并以良好愿望推动谈判，在2005年1月前就市场准入、规则制定与发展议题达成一个广泛的、平衡的一揽子协定。
    亚洲与欧洲是世界上最早建立经济联系的两个大陆，古老的丝绸之路就是明证。这条连接东西方的经济纽带，仿佛正在重现历史的辉煌。这次会议表明，世人期待的亚欧“新丝绸之路”已经开通。这预示着：亚洲辉煌不是梦，欧洲辉煌不是梦，在亚欧“双赢”中共筑经济全球化时代的辉煌更不是梦。
    上海港集装箱吞吐量增势强劲，2003年上半年达到521.9万标准箱，同比增长35.6%。目前，全球50多家著名船运公司已登陆上海，上海经济腹地广阔，集装箱生成量充足，已成为深受世界船运巨头青睐的“黄金海湾”。图为上海港张华浜集装箱码头。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
