〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军的风雨情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连日卓/聂中涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●连日卓聂中涛
    年逾八十的老红军杨国喜继写作《苦草魂》之后，又捧出了诗集《风雨情》。老红军杨国喜是从四川大巴山走出来的穷苦孩子，没有上过学。参军成了一个“红小鬼”后，他如饥似渴地学文化，虽然行军打仗频繁，但他还是每天都坚持识几个字，日积月累终有收益。
    回忆文集《苦草魂》出版之后，杨国喜还想写诗。他充分利用可以利用的时间，读诗歌书刊，听诗歌讲座，参加“沧海潮”诗社。他不断试着写诗，还像小学生一样，将习作拿给别人品评，真诚而又恳切地向行家求教，功夫不负有心人，终于，杨国喜的第一首诗发表在《大连日报》上，对于他来说这无异于战役的首捷！
    从此，杨国喜一发不可收，特别是离职之后，写诗更成了他生活中不可或缺的事。他越写越想写，越写越爱写。有时诗兴一来，他赶紧动手记下来，过后反复吟咏，细细斟酌，反复修改。这样一首一首地写下来，到现在居然写了一千多首，收在《风雨情》里的诗不过是其中的一小部分。
    《风雨情》不同于一般的诗集，其价值在于它是以作者的亲身经历启迪和教育人切不可忘记过去。作者以绚丽多彩的笔触，再现长征画卷，高奏军人颂歌，袒露赤诚的老兵情怀，抒发深刻的生活感悟，谱写了一部历史风雨与时代精神交响的壮丽乐章，从而使读者受到强烈的震撼和共鸣，引发历史与现实、人生与生活的思索。作者提醒人们要永远记住今天的幸福来之不易，永远勿忘革命先辈为换来今天的一切所付出的惨重代价！
〖-ZW/正文〗
