〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相关链接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22.6% 团员占青年的比例为历史最高
    共青团十四大以来，共青团组织共发展新团员5161万名。截至2002年底，全国团员总数为6986万，比1998年增加115万。团员占青年的比例是22.6%，为历史最高水平。截至2002年底，全国有专职团干部18.3万名，基层团委20.5万个，团支部、团总支295.2万个。
    推荐优秀团员作为党的发展对象工作得到进一步加强，共青团员已经成为党组织发展党员的主要来源。2002年，全国共有831万名团员申请入党，132万名团员入党，其中99万名是经团组织“推优”入党的，占75%。据统计，从1998年至2002年，全国共有299.5万名优秀团员经团组织“推优”入党。
    463万名  社区共青团员数5年增长五倍
    截至2002年底，组织关系在社区团组织的团员为463万名，比5年前增长了5倍。
    近年来，随着社会主义市场经济的深入发展，单位的社会职能越来越淡化。社区作为基本的社会单元，发挥着日趋重要的作用。截至2002年底，全国城镇街道共建立团组织4.1万个，比5年前增加1/3；居委会或居民小区共建立团组织3.7万个，社区团组织建设得到长足发展。
    496万名 非公有制经济组织团员数量增长
    5年来我国非公有制经济组织团员数量增长显著。截至2002年底，全国非公有制经济组织从业团员为496万名，占各经济类型中团员总数的1/4。
    据介绍，近年来我国非公有制经济迅速发展，成为社会主义市场经济的重要组成部分。各级团组织积极适应这一新变化，大力加强非公有制经济组织团的建设，非公有制经济组织团建工作进入高速发展时期。截至2002年底，全国16.3万个非公有制经济组织建立了团组织，占应独立建团的非公有制经济组织的57.2％，其中独立建团的私营经济组织9.1万个，外商投资经济组织2.8万个，港澳台投资企业0.6万个。
    600名选拔优秀大学生到西部基层工作
    600名已通过公务员录用考试的2003届优秀高校毕业生，将被选拔派往西部12个省、自治区、直辖市，以及湖北省恩施、湖南省湘西、吉林省延边3个自治州的乡镇，从事共青团及其他工作。
    中组部、人事部、共青团中央、中央机构编制委员会办公室和教育部近日联合发出通知，要求各地相关部门采取自愿报名与考试考核相结合的方式，从全国普通高校特别是西部地区高校中选拔思想过硬、成绩优秀的大学毕业生到西部基层工作，为实施西部大开发战略、全面建设小康社会做贡献。
    选拔优秀大学毕业生到西部基层工作，对拓宽毕业生就业渠道，为西部地区培养一批优秀青年干部，推动西部大开发战略和人才强国战略的实施，引导高校毕业生到祖国和人民最需要的地方去，走同人民紧密结合、为祖国奉献青春的成长之路，都有重要意义。
    35500多名团组织扶持青年创办微型企业
    近年来，各级共青团组织积极帮扶下岗失业青年进行职业培训、自主创业，共扶持35500多名青年兴业领头人创办微型企业，培训下岗失业青年130多万人次。
    据统计，各地团组织共组织下岗失业青年再就业先进事迹报告会5100多场次，在下岗失业青年中形成了自谋职业、自主创业的积极导向。各地团组织共建立失业青年培训基地3946个，全国共建立青年就业服务机构3841个，举办就业洽谈会4000多场次，提供就业咨询和中介服务200多万人次。团组织开展的为下岗失业青年办实事送温暖活动，对于解决广大下岗失业青年的生活困难起到了积极作用。
    420多万人中国青年志愿者队伍不断壮大
    共青团组织的青年志愿者行动近年来蓬勃发展，经过了开展活动、活动经常化、建立机制、活动开展与机制建设并举、推进重点项目、全面推进志愿服务各项建设等阶段，志愿服务领域不断扩展，志愿者队伍不断壮大，社会影响不断增强，志愿精神得到大力弘扬。
    据不完全统计，截至2002年12月，全国经过规范注册的志愿者达到420多万人；迄今全国累计已有1亿多人次的青年在扶贫开发、社区建设、环境保护、大型活动、抢险救灾、海外援助等不同领域向社会提供了超过45亿小时的志愿服务。青年志愿者行动在服务社会、教育青年、促进发展等方面发挥了积极作用。（郭季）
〖-ZW/正文〗
