〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上工兵”写风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/杨云中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上工兵”写风流
    ■余子富杨云中
    在人民海军东海舰队的行列中，有这样一支部队――他们逢山开路，遇水架桥，在祖国的万里海疆、河道港口，炸除一个个险滩暗礁，开辟一条条黄金水道，建成一座座优良码头，用青春、汗水、鲜血甚至生命，在国防工程和国家重点工程建设史上写下了辉煌的篇章，铸造了一座座不朽的丰碑。他们就是被誉为“海上工兵”的东海舰队某工程船大队。
    再艰险的工程，他们也敢去干，因为他们具有军人特有的坚韧意志
    2002年夏天，工程船大队官兵接受了一项艰巨的爆破任务――炸除拦门礁。拦门礁就像它的名字一样横亘在“东方大港”――宁波北仑港外峙岛与外神马岛之间，它的内侧是宁波大榭经济开发区。为了避免过往船只触礁沉没，20多年前有关部门就在礁盘上安装了航标灯，可是，每年还是有过往船只发生触礁或搁浅事故，拦门礁航道成了威胁过往船只的“魔鬼海区”。地方政府和有关部门曾多次下决心炸除拦门礁，但找了地方好几支工程队，都没人敢接。
    实地勘查过后，大队长刘梦勇与副大队长刘怀庆把高工杨玉成等工程技术人员召集到一起，从抛锚上礁到钻孔爆破，一一进行集体技术攻关。
    海上礁石坚硬无比，钻头犹如钻在钢铁上。大功率空压机一开，更发出刺耳的尖啸，两三个小时钻下来，人头昏脑胀，而礁石上只留下一个小洞。由18颗合金钢珠组成的钻头，平时一颗钻头能用几个月，可在这些礁盘上不到一天就磨平了3个。
    “礁石可以磨平金钢钻，但磨不平‘海上工兵’的意志！”中队长高传法将官兵们分成两班，24小时不停机地钻。官兵们吃苦受累没人说，但机器却吃不消了，空压机温度由常温上升到摄氏110度，“累”得自动停机了。怎么办？官兵们顾不得自己口干舌燥，跑到100多米外的钻台“高脚屋”上将瓶子系在信号绳上，再从补给船上“钓”来一瓶瓶水，给机器降温。
    工程的难度要求官兵们既要有武松打虎的猛劲，还得有大姑娘绣花的细功。打成了一排排钻孔，官兵们便紧张地制作“起爆药包”。这又是一个难关。第一步是要潜入湍急的水中把碗口粗的塑料筒插入钻孔，插的时候稍有不慎，人与管子就会被海水卷走；装填多排起爆药包，必须分清前后段位，如有错乱，爆破就会乱套。往导管里面装填乳化炸药，捣入雷管，来不得一丝闪失，如果折断导爆管，后果不堪设想。
    正是凭着这种死啃硬骨头的精神，官兵们在前后100多天的时间里，钻下了750多个爆破孔，安放了30多吨乳化炸药，实施了20多次大爆破。原先60来米的航道一下子拓宽到了300多米。拦在宁波海港门户上的“鬼门关”如今成了通向世界各大洋的黄金水道。
    面对死神，他们毫不退缩，因为他们具有超常的胆魄和勇气
    举世瞩目的秦山核电站是我国自行设计建筑的第一座核电站，也是国家的一项重大能源建设项目。在前后12年的建设中，大队官兵先后五进秦山，为国家的核电建设事业做出了突出的贡献。
    谈起建设秦山核电站的经历，分队长冯信东说：“今天能坐在这里已是幸运，我们差点在秦山永远回不来了。”
    安装涵管的水下作业现场险象环生。每个涵管重达200吨，由船上的吊车吊着往下放。潜水员潜入浑浊的海水里，用手摸索着推扶涵管左右两边同步进入凹凸槽。潜水员的身子处在涵管与石壁的夹缝之间，活动空间不到1平方米，连弯腰都很困难。更糟糕的是，石壁边上钢筋纵横，稍有不慎就可能被氧气管、信号绳缠住，潜水衣也有被划破的危险，而这些都可能要了潜水员的命。
    一次，冯信东在水下作业，突然感到袖口一片冰凉。凭经验判断，他知道潜水衣被划破进水了。心想“不好！”他让上面赶紧强拉，上面拉不动。一定是通气管被挂住了。他用手疏理绳管，抓着石壁上的钢筋往上爬。身上的潜水服重达75公斤，里面又灌进了许多海水，每往上爬一步都极其困难，但求生的本能支撑着他。他咬紧牙关，使尽全身力气拼命往上爬，当他爬出水面时，水已灌到他的颈部。
    死神每天都直接威胁着官兵，但官兵们勇打水下攻坚战，没有一人退却。20多名官兵水下作业500多小时，浇注混凝土1200立方米，安装了全部取排水口的涵管，不仅圆满完成了他们所担负的所有施工任务，还累计为国家节约经费6000多万元。核电站领导与技术专家称他们是“水下攻坚的尖兵，精神文明的楷模”。
    吃的苦受的累常人难以想像，因为他们心中充满着神圣和自豪
    在工程船大队工作时间较长的人都清楚，每当刮风下雨的日子就是他们最痛苦的时光：长年在水下作业，不管义务兵还是职业军人，大都落下了职业病――胃病、关节炎，还有头痛、耳背等毛病。
    一群有着与飞行员一样体格的青年，在海上生活几年咋成了这副模样？政委韩洪江说：“我们吃的苦、遭的罪是常人难以想像的。”
    ――隆冬时节，高传法率领官兵在北国某重点工程工地潜水钻探爆破。人一跳进刺骨的冰水里，不一会儿脚就冻得发痛，手指头麻木，失去知觉。打风钻时，手指使不上劲，完全靠手掌推着托着风钻打。水下时间一长，人因乏力而发飘。为了赶工期，他们就两个潜水员一组，一个人打风钻，另一个人在后面助推。冰水下作业严重消耗着官兵们的体力，一连几日下来，一些官兵常常一浮出水面就口吐白沫，晕了过去，要用被子捂着揉上半天才“活”过来。地方水利部门的领导见到此情此景，感动得直掉泪，蹲在工地上“求”官兵们干半天歇半天。官兵们答应得挺好，可领导一走，却又悄悄地下水了。
    ――盛夏时节，大队官兵在南国某海岸执行施工任务。帐篷一支起来，苍蝇、蚊子便蜂拥而至，夜里睡觉帐篷里钻进毒蛇和蜈蚣也不少见。难对付的是蚊子和各种小虫的彻夜叮咬。起初，大家还用手去拍打，可过一会儿疲劳了，只有任它们去“饱餐”，弄得人人“体无完肤”。日子长了，身上被抓破的部位就感染化脓，海水一泡痛得钻心，有不少人发起高烧。尽管如此，他们还是每天吞几片药，照样潜水干活。
    尽管“海上工兵”们吃的苦、受的罪是常人难以想像的，但他们每个人的心中都充满了别人体会不到的神圣和自豪。他们深知，国家和军队现代化建设所取得的成就里，有他们的一份功劳。祖国不会忘记他们，人民不会忘记他们。
〖-ZW/正文〗
