〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中实现发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西某预备役师高炮团与时俱进加强部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相似锦/杨建国/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西某预备役师高炮团坚持用“三个代表”重要思想指导实践，在不断创新中实现了部队建设的跨越式发展。团队组建4年多来，先后有32项工作受到上级表彰，连续两年被北京军区评为“基层全面建设先进单位”，并荣立集体二等功。
    在艰苦创业中培养创新精神
    这个预备役团组建之初，营区脏乱、房屋破旧、经费缺乏，一些干部人心浮动，不思进取，诸多的困难制约着团队的发展。
    面对这些情况，团党委在全团开展了“艰苦创业、迎难而上；爱团如家、爱岗敬业”的专题教育，使全团官兵明确了责任，鼓足了干劲。他们结合团队实情，从加强基础设施建设，改善工作生活条件入手，迈出了艰苦创业的第一步。为弥补经费不足，党委“一班人”带领全团官兵本着“能修旧的绝不买新的，能自己干绝不请包工队”的原则，自己动手拆掉近百间旧营房，清理1200多方垃圾，垒起了600多米长的围墙。经过一年多的努力，一个占地5000多平方米，集办公、战备、训练、生活于一体的标准化营院落成。
    全团官兵在艰苦创业中培养开拓创新精神，化解了团队在全面建设中面临的诸多难题。部队在进行“高炮指挥自动化系统”训练期间，不少官兵面对旧装备产生了信心不足的情绪，团党委结合古今中外一些典型战例开展了针对性教育，引导官兵立足现有装备开展一系列“小研究”、“小改革”，从战法和训法上深挖现有武器装备的潜力，使旧装备发挥了最大效能。2000年9月，这个团预备役三连按计划进行集中教育，提前半个月就下发了通知。谁知，集中教育当天应到80人，却只到了24人，教育效果也大打折扣。这件事引起了团党委的反思：市场经济条件下，预备役部队兵员呈大流量、多流向趋势，过去那种由部队单方面搞教育的形式显然不合时宜。为此，他们创造性地提出了走部队和地方相结合的教育路子。每到教育时，他们把教育内容制作成多媒体光盘、录音带和新闻稿件，通过各种媒体广泛宣传，使政治教育走出了教室，融入了社会，丰富了教育内容，提高了教育质量。
    在攻坚破难中形成创新合力
    回顾团队组建4年多来取得的成绩，团政委田根告诉笔者，团党委“一班人”在攻坚破难中形成创新合力，才有了部队全面建设的跨越式发展。
    以往，预备役领导不是团党委成员，不参与团队重大决策和大项工作，在很大程度上影响了他们工作的积极性。针对这种情况，团党委提出了把预备役领导吸收为团党委成员的建议。在征求官兵意见时，有人以没有政策“依据”为由提出质疑。对此，党委“一班人”经过深入研究作出决定，只要对开展工作有利，就应该大胆地尝试。于是，经请示上级有关部门批准，他们采取联席会议的形式把预备役第一政委和副团长、副政委、教导员全部吸收进了团党委，形成“合成式”党委班子。自此，这些预备役军官工作积极性充分调动起来，为团队建设解决了不少难题。
    团队组建时间短，后勤装备保障渠道不顺畅，在很大程度上影响了团战备、训练工作的开展。对此，他们改变传统的编组模式，实施跨地区作业编组，创出了一条装备车辆军地联合保障、饮食医疗双重负责的新路子，武器装备实现了召之即来，饮食医疗达到了跟任务走，伴随部队行。去年，这个团执行应急演练任务，集结命令下达，各连队在规定时间内把紧急征集的45台车辆送到了3个营的集结地域，4个饮食保障点按时将800人的饮食送到了指定位置，确保了任务圆满完成。
    在不断探索中创新练兵招数
    这个团在不断探索中创新练兵招数，推动了部队战斗力的攀升。他们充分利用驻地人才和科技资源，组织官兵通过参加山西省教委组织的国家计算机等级培训、与野战部队挂钩带训等活动，提高自身综合素质，全团半数以上干部成为多面手。为攻克高炮指挥自动化的难点问题，他们专门成立了课题攻关小组，运用所学的高科技知识，在专家的指导下，将传统的雷达、团指、营指、连指及火炮等相互之间需要人工操作的程序，转换为计算机网络化操作系统，使指挥效率提高了10倍以上。
    训练内容多，组训层次多，是专业技术分队训练的难点。2001年4月，在进行高炮分队试点训练任务中，这个团针对预备役部队特点，以新大纲为依据，总结摸索出了抽编分编，严格选配预编人员；统分结合，认真培训教学骨干；有增有减，合格使用训练时间；科目相容，科学安排训练内容；军地互补，灵活组训小专业五种组训方法，确保了训练任务圆满完成。在北京军区组织的预备役师团高炮分队实弹射击比武中，该团两个参赛连队均取得了优异成绩，受到了北京军区和山西省军区的通报表彰，分别荣立集体二等功和三等功。
    加快部队信息化建设，适应未来城市防空作战需要，是这个团近年来研究的重点。今年初，他们筹资修建了华北地区首家防空作战指挥中心。该系统集分队训练、机关演练、防空指挥为一体，战时既能实现方向、群、营、连防空作战指挥功能，平时又可应用于民兵、预备役高炮专业分队训练需要。实现了团指挥训练网络化、分队训练基地化、作战训练模拟化，推动了团队战斗力的再次跃升。
    ●相似锦杨建国本报特约通讯员张蕾
〖-ZW/正文〗
