〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格落实规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，中国手机用户2.5亿，居世界之冠。快捷、方便、经济的手机短信传送，在改变人们生活方式的同时，启动了一个所谓“拇指文化”的消费时代，继追星族、捧星族之后，出现了又一个新的族类――“拇指族”。
    社会的急剧转型，造成生存压力的增大和人际关系的疏离；空前丰富的物质生活带来享受和满足，也带来迷惘、困惑、躁动和更多的情感欲求。收发短信不但可得到来自亲朋的心灵慰藉，也可表达对世态炎凉的品评和释放心中的块垒与失落――诸如此类的社会思潮、行为方式，必然会反映到部队生活中来，这是军营“拇指族”禁而不止的重要原因，也是当前部队建设面临的一个不可忽视的问题。
    军人肩负职责使命的特殊性，决定了必须对其有特殊要求。新颁布的《内务条令》规定，除工作需要并经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得使用移动电话、寻呼机等通讯工具。然而调查表明，驻经济发达地区特别是城镇部队，有不少年轻军官和在首长指挥机关服务的士官甚至士兵未经批准都拥有手机和寻呼机。面对禁令，有的我行我素，既“动口又动手”，更多的则采取“名亡实存”的策略，使之处于“静默”状态，成为真正的“只动手（指）不动口”的纯粹“拇指族”，并轻易实现了“此处无声胜有声”的效果。我认为，这种行为违反了军队纪律，不单同“特殊的武装集团”的性质不相容，也有悖于军人的政治品格。
    我认识一个从贫困的定西地区入伍的“短信迷”，他每月发短信几百条，平均每天10多条，按照每条1角钱计算，每月开支超过50元，并不宽裕的津贴费就这样“大把大把”地从指间流掉，随之而来的便是沉重的经济负担引发的“心烦意乱”。去年我在某边防团蹲点发现，二线（即驻城镇）分队的一些官兵，存在“三多”（父母寄钱多，借钱多，赊账多）现象，其中“拇指族”居绝对多数。
    更为严重的还是思想政治方面的危害。一般说来，短信不会形成直接的侵害，但至少有4种短信会构成对他人和社会的严重危害：一是散布迷信、赌博等方面的信息；二是无休止地发布垃圾广告、资讯骚扰他人生活，或是揭人隐私，侵犯人权；三是设置各种陷阱，从事制作假证件、假学历、假公章等违法经营活动；四是散布影响社会稳定的政治谣言和“小道消息”。近年来，少数单位的事故案件时有发生，那些有害短信息的影响、渗透不可低估。对此，各级务必保持高度的政治警觉，决不能掉以轻心。
    对于不良或有害的手机短信，目前地方还很难进行技术过滤，处于无“法”可管的困境。但部队不存在这个问题。《内务条令》有明文规定，关键是执法要严，确保“不准”落到实处。我认为：军中无戏言，无严不成军。不准就是不准，不准就不为，没有商量、变通的余地。这是加强部队全面建设，保持部队集中统一的客观要求，也是经常性思想工作和经常性管理工作的“硬道理”。
    （作者单位：新疆阿克苏军分区）
〖-ZW/正文〗
