〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位八旬老人的四次洪灾经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅世雄/伍杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅世雄伍杰
    安徽省固镇县连城镇邂河村86岁的老人张清俊，一生经历了四次大洪灾。
    1930年夏，一连几天的大雨，使淮河支流怀洪新河水位上涨。尽管水势并不太大，但由于当时没有任何防洪设施，洪水还是冲破了大堤，淹没了张清俊家的房屋。危急关头，祖父让13岁的张清俊爬进一个大水缸里逃难。大水缸顺着水流往下漂了10多个小时，搁浅在下游的叶湖村。
    几个月后，死里逃生的张清俊回到了家乡，他和一家人只能靠水草维持生命。可是，就是在这种情况下，国民党政府的地方官仍然天天上门催款要粮。张清俊老人说，想起73年前那悲惨的一幕，至今仍令人心酸。国民党地方官那一句“你们淹死活该”的话，我永远也忘不了。
    1954年，淮河流域遭遇历史上少见的特大洪水，张清俊的家乡再次被淹。由于当时张清俊正值壮年，他很快逃了出去，还帮助一些老人、孩子和妇女渡过难关。
    1991年，当又一次特大洪水袭来时，张清俊一家和全村人迅速迁移到村前的高地上，当地干部和部队官兵很快送来了救灾物资，使他们衣食无忧。
    今年7月以来，淮河流域爆发了超1991年的大洪水。“我一辈子也没见过这么大的洪水，连村前的高地都被淹了。这次多亏政府组织转移得及时，也多亏解放军的救援。如果没有他们，我们损失真不知道会有多大？”谈起这几天的经历，张清俊老人激动不已。
    7月7日凌晨3时20分，连城镇浍河引堤张店段被洪水冲开了一个50多米宽的大口子，洪水很快漫到张清俊的家门口。由于当时只有年老体弱的张清俊一人在家，他不得不自己爬到屋顶上，眼睁睁地看着洪水往上涨。就在这时，固镇县人武部组织的民兵应急分队和蚌埠坦克学院的官兵赶到了，用冲锋舟把老人和其他被困的村民接到安全地带。紧接着，子弟兵又打响了堵决口的战斗。经过10个多小时的连续奋战，决口被堵住，不远处的101国道和京浦铁路也免除了威胁。张清俊说：“看见年轻的战士们手上打起了血泡，腿上血迹斑斑，肩也勒出了血痕，我的心疼极了。”
    如今，张清俊老人正安全地生活在政府和部队帮助搭建的临时村落里，帐篷里粮食、药品、净水器等生活物资一应俱全。老人说：“洪水虽大，但有共产党和人民政府，我们就有了主心骨；看到了人民子弟兵，我们就有了定心丸。”
〖-ZW/正文〗
