〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜领导人和各界群众向朝中友谊塔敬献花圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/宫一栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月27日电（记者姬新龙、宫一栋）7月27日是朝鲜祖国解放战争胜利50周年纪念日，朝鲜党政领导人、人民军高级将领以及平壤市各界群众当天上午冒着蒙蒙细雨，向位于平壤牡丹峰北麓的朝中友谊塔敬献花圈，表达对中国人民志愿军烈士的崇高敬意和缅怀之情。
    纪念活动于上午9时开始。朝鲜人民军军乐团演奏了中朝两国国歌，人民军仪仗队队员郑重地向友谊塔献上了以朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜最高人民会议常任委员会和朝鲜内阁名义敬献的花圈。朝鲜人民武力部、外务省等中央机关以及朝鲜劳动党平壤市委员会和平壤市人民委员会等都献了花圈。
    朝鲜劳动党中央书记局书记韩成龙、内阁副总理申日南、最高人民会议常任委员会副委员长金英大等朝鲜党政领导人参加了纪念活动。中国驻朝鲜大使武东和率领大使馆部分成员参加了纪念活动，并以使馆名义向友谊塔敬献了花圈。
    朝中友谊塔是朝鲜人民为了铭记志愿军烈士们用鲜血和生命建立的丰功伟绩，于1959年10月25日志愿军入朝参战9周年之际建成的。友谊塔于1983年至1984年又进行了改建和扩建。 7月27日，朝鲜人民军仪仗队队员向平壤朝中友谊塔敬献花圈。
    新华社记者宫一栋摄
〖-ZW/正文〗
