〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身正不怕影子歪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苍远见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，上级给了我们旅3个提干名额，两次与提干擦肩而过的我，再次被列为考察对象。经过基层党支部提名，群众评议，军事考核，旅里最后确定了3个预提对象。
    预提对象名单公布后，上面没有我的名字。有些战友对我说：“关键时候不活动活动哪有戏！你错过了两次机会，今年是最后一年，旅里连最后一个机会都不给你，太不应该了。”
    旅里预提对象上报不到10天，有人向上级写匿名信，说旅党委确定预提对象不够公平。消息像长了翅膀在营区传开，有些人私下议论：小苍连续两次提干都没提成，心里肯定不平衡，这“状”八成是他告的。真是，提不了干也不能告状呀！
    更让我难受的是，无论我走到哪，背后总有人窃窃私语，指指点点，个别干部还当面问这信是不是我写的。尽管我时时提醒自己“身正不怕影子歪”，但巨大的压力几乎将我压垮。那段时间，我经常扪心自问：想到部队实现自己的理想错了吗？凭什么让我背“黑锅”？我开始怀疑从军这条路是不是走错了。
    一天傍晚，我坐在营区榕树下的一张石凳上发呆，耳边突然传来熟悉的声音：“小苍，怎么一个人坐在这里？是不是最近心情不太好？”我转身一看，原来是政委。我控制不住自己的眼泪，把委屈全部“倒”了出来。政委听完后，对我这几年的工作进行了讲评，并给予充分肯定。没想到政委对我这么了解。最后，他诚恳地说：“你是老兵，也是党员，不能连一点闲言碎语都扛不住。党员在任何时候、任何情况下都要相信组织，经得起考验。那封匿名信给我们提了个醒，党委处理任何事情都要坚持原则，做到公平、公正、公开。”
    政委的一席话像一股暖流，流进我的心田，使我重新扬起了风帆。我坚信，身正不怕影子歪。
    ●兰州军区某装甲旅士官苍远见
    视点感言
    在严顺开表演的小品《张三其人》中，一名女职工上班时间外出买菜，门卫张三热心帮她寄存。没想到，这名女职工下班来取菜时正好遇见厂长，于是她认为是张三告的密。这种无端猜疑，人人都可能碰到。猜疑产生误解，误解造成隔阂，隔阂酿成矛盾。人与人的正常关系若被猜疑、猜忌取替，就难免人人自危，处处提防，个个生活在无安全感之中。
    伪生疑，疑生忌，忌生疏。战友之间，彼此信任是共同生活的基础，肝胆相照是并肩战斗的条件。对待猜疑，我们不必太过认真。（何鸣鸿） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
