〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时评集粹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子曰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重受助学生的心理感受
    在社会关爱贫困生的同时，少数贫困生家庭表示他们不愿意接受资助。贫困不是什么丢人的事情，贫困生也没有任何必要感到羞愧。这样的话，说起来都很容易，但是坦然面对谈何容易。每一个人的心理感受都必须得到尊重，贫困生也一样。这不是对“贫困脆弱症”的妥协，而是对人性的尊重。我们希望每个贫困生都能坦然地接受资助，但是在他们没有主动选择之前，我们只能对他们的选择表示尊重。
    ――南方都市报作者：子曰
    尊重外来居住人员的人格
    从7月22日起，沈阳市取消《暂住证》，改为免费申报暂住登记制度。沈阳市的具体做法，不仅在于取消了《暂住证》，更重要的是“市民化管理”，也就是把外来人员当成是本市居民进行管理，不再在人格上有所歧视，管理上有所区别，态度上另眼相待，并用制度保证这一举措得以准确实施。这才是取消这一制度的最重要之点，体现了尊重外来工人格的一种全新的观点。
    ――东莞市东城职业中学朱忠保
    尊重野生动物休息的权利
    据报道，北京八达岭野生动物世界将在每周五、六的晚上，接待游客们观赏野生动物的夜间生活和马戏团表演。看到这则消息，不禁为这些野生动物担忧：虽是动物，它们也有休息的权利。野生动物专家认为，虽然夜间观赏野生动物可以使人们更多地接触动物，增加对动物的了解，但由于目前动物园规模不大，饲养动物的环境不好，现在的做法可能会直接导致动物寿命缩短。对于野生动物资源的开发不是无止境的，还要考虑到野生动物的繁衍生息。我们应该树立一种“生态道德观”，而不能只是过度关注人类自身的眼前利益而忽视野生动物的利益。
    ――光明日报作者：刘义昆
〖-ZW/正文〗
