〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国跳水选手跳出遗憾环法自行车赛分出高低〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国跳水选手跳出遗憾
    环法自行车赛分出高低
    世界游泳锦标赛仍是上周最为世人关注的赛事。在已经结束的跳水比赛中，中国跳水队获得了4枚金牌（其中只有3枚金牌属于奥运项目），未能完成赛前制定的在“8个奥运项目中争取4～5块金牌”的目标。赛前被不少媒体称为“梦之队”的中国跳水队在巴塞罗那留下许多遗憾。不过，不少行家认为这未必是一件坏事，它有利于中国跳水队认清形势，摆正自己的位置，备战明年的雅典奥运会。
    在跳水比赛结束之后，各项游泳比赛掀起了破世界纪录的狂潮，日本蛙王北岛康介、澳大利亚选手莱・琼斯、马・韦尔什等人改写了数项世界纪录。中国泳将虽然未能打破世界纪录，但也有不俗的表现，罗雪娟虎口拔牙，为中国队赢得了首枚游泳金牌。而中国队四位女将夺得了女子混合泳接力赛的金牌，则显示了中国泳将顽强的拼搏精神。
    中国女排在世界女排大奖赛上，先是战胜了加拿大、韩国、泰国等球队，但负于了巴西、俄罗斯队。不过，中国女排还是涉险杀进决赛圈。
    环法自行车赛事仍在如火如荼地进行着，夺冠呼声很高的美国车手阿姆斯特朗，还未等比赛结束，就基本上把总冠军揽在了怀中。
    在环法自行车赛中，更令人关注的一个消息是，主办者22日进行了开赛以来的第四次车手兴奋剂检查，包括夺冠呼声最高的阿姆斯特朗在内的28名参赛车手全部顺利通过检查。1998年环法自行车赛上首次爆出服用兴奋剂的丑闻后，兴奋剂的问题每年就成了大家最为关注的一个热点。
    在国内赛场上，足球仍是大家关注的焦点。世界豪门皇家马德里队25日乘包机抵达昆明，吸引了包括法新社、美联社、路透社等众多国内外媒体记者的追踪采访。曾率领中国国字号球队的英国人霍顿，真是王小二过年――一年不如一年，甲B才打了8轮就下课了，其战绩实在不敢恭维，8战仅2胜。
〖-ZW/正文〗
