〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗科研成果保障高原练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/高勇君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗洪忠、高勇君报道：日前，高原单兵供氧器、高原接骨灵胶囊、高原安等10余种医疗科研新产品纷纷在雪域高原演兵场登台亮相。这是西藏军区着眼高原特点，开发医疗科研产品的又一实例。据统计，他们已有120余项医学科研成果建功驻藏部队。
    近年来，西藏军区医疗科研按照“立足高原，面向战场”的原则，坚持以高原野战外科、创伤和疾病的防治等作为科研重点，开展高原四肢火器伤感染、高原慢性心脏病、高原脑（肺）水肿等课题的研究，增强部队在执行训练、执勤、巡逻等任务时的抗氧耐寒能力。西藏军区总医院研制的高原接骨灵胶囊，具有在高原低氧条件下改善机体微循环、促进骨细胞生成和加速骨折愈合的功效。该院研制的高原单兵供氧器，近百名官兵佩戴它在海拔4500米的高原进行奔袭演练，时间较过去大大缩短，且高原反应较轻微，体力恢复快。他们研制的圣雅红景天强身剂，具有较强的抗心肺脑缺氧、心肌缺血和消除疲劳等功能。
〖-ZW/正文〗
