〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在变革中打造“高原雄师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某师师长王西欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/杨彪/夏洪平/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在变革中打造“高原雄师”
    ――记成都军区某师师长王西欣
    面对世界新军事变革的挑战，我们的指挥员在想什么、我们的部队在做什么、我们能打赢未来战争吗？
    让我们从认识一个军事指挥员开始，了解正在积极推进中国特色军事变革的人民军队，感受广大指战员对实现我军现代化建设跨越式发展的热切追求和所做的艰苦努力。这个指挥员就是成都军区某师师长王西欣。
    面对挑战惟有变革
    1991年1月17日，王西欣所在团因出色完成边防战备任务荣立集体一等功。成都军区为该团举行隆重的庆功大会。事有凑巧，这天正赶上海湾战争爆发，就在官兵们为团队所获得的殊荣庆贺、激动时，时任团长的王西欣的心却早已飞到遥远的战场。
    “预警机引导空袭，巡航导弹千里突袭，电子战开辟看不见的战线……”这场人类战争史上第一场真正意义的高技术战争所展示的全新场面和全新样式，使王西欣受到了强烈震撼：高技术的广泛应用正在引发世界军事领域的深刻变革，如果我们仍延续传统的部队建设思维，不思变革，就要落在时代发展的后面。随后发生的一件事更坚定了他加快部队训练改革的决心。
    那是部队千里机动。天降小雨。开进中的部队在翻越一座海拔2400米的高山时堵住了。怎么处置？各级指挥员争论不休，足足困了4个小时。此情此景令王西欣忧虑陡生：人家已经在尝试信息化战争，而我们连指挥机械化的车轮子还转不顺畅，还讲什么打赢现代战争啊！
    演练回来，王西欣开始对指挥员训练进行改革尝试。他采取全新的组训方式：军官集中训练，提高指挥素质，不再跟着士兵“大呼隆”；士兵由教练员单独组训。全团军官被拉上山，封闭训练4个月，重点研究了现代条件下部队机动作战的组织指挥问题。这次集训只提一个要求：“谁过关谁下山！”
    那时，全军训练样式还是“兵跟官训、官带兵训”，要求指战员一起摸爬滚打。有人提出：官离兵4个月，出问题咋办？王西欣斩钉截铁地回答：指挥员讲负责，先要对打赢未来战争负责！结果，指挥员集中训练过后，第二年部队再拉动，铁流长驱高原，井然有序，再没有出“掉链子”的事。后来，我军新一代训练大纲颁布，“官兵分训”成为新大纲的一项重要改革内容。
    一次炮兵考核，有“官司”打到王西欣的野战帐篷里。原来，在某火箭炮连，一个排长悄悄设计了一个炮兵射击指挥的新程序，用电脑计算别人还在口念心算的射击诸元。有人认为这是“投机取巧”。王西欣细听原委，击掌称赞：信息化已成为战斗力生长的倍增器，计算机和网络技术在未来战场将唱主角，这种高科技之“巧”，大家都要取啊。他带头支持作战中推广应用计算机技术，突破了炮兵“快反”难关。
    如今，坐在自动化野战指挥车中指挥战斗的王西欣，已是电脑高手：他能像分解结合手枪一样组装电脑，上机操作，录入速度、标图作业、网上指挥都赢得众人称道。在他的带领下，全师100%的机关干部、90%的基层干部会操作微机，80%以上的参谋人员熟练掌握了以计算机技术为核心的“新六会”技能。
    面对世界新军事变革的飞速发展，王西欣在军事领域推进改革创新的紧迫感也日益增强――
    他组织部队研究导弹制导技术与电子战，达到隐真示假目的；他研究师团指挥手段改革，简化指挥程序，提高了指挥效率；他带机关逐一解决了某型雷达、某型导弹和炮兵群自动化指挥等信息技术问题，提高了部队以网络为中心的整体打击能力；他组织专家与部队结合，在计算机智库中建立了《摩步师作战能力评估体系》，为科学抓好部队现代化建设和未来科学用兵作战提供依据。
    从今年2月开始，他又要求全师官兵从现有装备出发，围绕在未来信息化战场“能侦获、能指挥、能打准、能防护、能反胜、能保障”六大方面54个问题开展“攻关克难”活动……
    任师长3年多，依靠改革创新，他带领部队出色完成总部、军区赋予的各项重大军事训练任务，部队20多项科技练兵成果在全军和军区推广；全师连续多年被总部评为“军事训练一级师”；他个人也连续4年被总部评为“军事训练优等指挥员”。
    用知识重塑光荣
    王西欣所指挥的部队以作战英勇顽强著称，他自己就是在这种光荣传统熏陶下成长起来的。然而从上个世纪90年代起，随着对现代战争认识的加深，他发现光靠英勇顽强已不能续写胜利的篇章。
    那次，王西欣指挥部队千里跃进高原，在白雪皑皑的山地组织进攻演练。战斗正在激烈进行时，指挥所的电台突然没声了。许多战斗指令还未传达，王西欣认为“电台在高原环境出了故障”，急令技师检修。但技师直到修出一身汗来，也没找出问题所在。演练结束，当电台恢复正常时，王西欣恍然大悟：是电子干扰！他不由地为自己知识的盲点感到惭愧。那时，电子战刚刚进入演兵场。
    今天，直面信息化战争，王西欣越来越深刻意识到：指挥员在科技领域的“知识差”将直接决定未来战场较量的结果。要成为未来战场的胜利之师，作为指挥员，首先要发愤学习，使自己具备更高的科技素质。
    王西欣开始了像打仗攻碉堡一样刻苦的学习。几年来，他研读了《信息战》、《太空防御》、《强力遏制（核遏制）》等20余部军事理论著作。围绕信息化战争问题，记了29本100多万字的笔记，整理出16套40万字军事高科技训练资料，写了100多篇学习体会，在《军事学术》等杂志发表论文20多篇。他自学外语，出了5部军事书籍。
    这些枯燥的学习数字后面，是一串串生动的故事。作为一师之长，他在科学面前虔诚得像个小学生。
    星期天早上8点，“网络高手”、电子工程学院毕业的参谋宋晓东刚开始加班，电话铃响了。“我是师长，你正在忙？”得到了肯定回答。王西欣说：“好，不打扰。”其后两个半小时内，相同的电话内容，他又打了3次。小宋有点纳闷，赶忙一问，原来是师长想请教网络问题。
    新型坦克装备部队。王西欣赶去向坦克手王海文求教，小王一看是师长总慌神。王西欣说：“你把我当新兵教。”说着，先抓块抹布擦拭坦克。“士官老师”遂静心传艺。王西欣对师属坦克、导弹、火炮、雷达等所有主战装备，基本都能做到懂技术、知性能、会运用、能教练。
    王西欣是幸运的。他成长的年代，正是我军大力加强院校教育的新时期。在王西欣从连长、营长、团长，一直提升为师长期间，组织上5次送他进院校培训。知识熔炼了一个军事指挥员科学的头脑。
    进空军指挥学院，他涉猎了广泛的诸军兵种知识；
    进国防大学，他学到了应对高科技战争的战略思维方式；
    进国外军事学院留学，他推开了中国军队了解全球军事的窗口。
    他先后获得1个军事高技术专业学士学位、2个军事学本科学历、1个联合战役研究生学历，还被聘为国防大学作战指挥专业硕士研究生导师、南京陆军指挥学院客座教授。
    王西欣开始有了信息化战争的前沿知识和新的指挥能力。面对现代战场，他敢碰强敌。国防大学有一套先进的战役训练网络对抗系统。该系统在敌我情况设置上，具有“红弱蓝强”的特点。王西欣听说，这套系统投入使用以来，很少有“红军”打败“蓝军”的例子。他上机学习，请缨担任“红军参谋长”，运用信息化作战原则，运筹奇兵，以无可争辩的结局，取得了该系统“红”胜“蓝”败的战绩。
    去年深秋。某高原演兵场，海拔3000米，气温-10℃。群山俯首，雪线低垂，狂风骤起。王西欣率由数支新技术部队加强保障的合成编组作战集群，首次在现代作战背景下穿插攻击，协同演练，交出了一份令人欣喜的考卷。
    把雄师劲旅带向明天
    一名女军官参加手榴弹实弹投掷训练。握着真家伙，吓得不敢扔。这一瞬间被巡视训练场的师长王西欣瞅个正中。
    “投！”王西欣声如炸雷。手榴弹在纤细颤抖的手中飞了出去。
    “再投3枚！”又是师长的命令。3枚手榴弹划出几道美丽的弧线。女军官再不害怕了。
    有人说，王西欣抓训练心如铁石，可王西欣想的是：党和国家把这样一支重要部队交给自己，只要有一个兵不会打仗，自己就不算合格师长。推进中国特色的军事变革，必须在提高部队整体军事科技素质上见成效。
    部队整体素质究竟怎样？王西欣让机关下发了两份调查表：一份《师专业技术干部素质分析》，一份《师干部队伍文化结构分析》。两份统计结果显示：军官文化水平偏低，专业知识结构不合理；部队心理训练和高科技知识训练有缺项；经验型干部多，“指技合一”人才和信息化建设人才少。一种历史使命感油然而生：新型指挥员必须是一个培养人才的“校长”。
    在师教导队，发生了王西欣“挥泪辞马谡”的故事。
    教员小崔曾是王西欣当团长时的爱将，当年在多种军事比武中获得过名次。现在，为了提高信息化战争知识的教学水平，王西欣提出教员“计算机网络知识一票否决”制，并在师机关推行科长、参谋、干事、助理员计算机网络知识考试制度。不曾想，小崔在考核中没有过关。怎么办？王西欣没有丝毫变通：“培养人才的人，更要优胜劣汰。”于是，小崔和7名没过信息化知识关的教员一样，含泪离开教员岗位。
    这一年，调整师资力量后的师教导队，对全师百余类专业的士官技术素质进行了纵深培训。金秋，全军教导队会议在这里召开。一支新型士官队伍，在全军代表面前展示了现代士兵的风采。
    王西欣常给官兵们讲一个故事：伊军入侵科威特曾缴获了一批美制“霍克”防空导弹。海湾战争打响后，多国部队的飞行员对此心存顾忌。可直到战争结束，伊军也没发射一枚。原来是没人会用。
    全师开始树立新装备重要、新型军事人才更为重要的观念。导弹操作手孟迎军是某高炮团公认的“神射手”，发射导弹百发百中。王西欣以“千军易得一将难求”为由，建议师党委报请上级将小孟破格提升为军官，又送军校培养。孟迎军如鱼得水，创造出某新型导弹高海拔试射首发命中纪录，探索出《导弹射击训练五步法》，被军区推广，还带出100多名全能导弹射手。他与人合作研制出的“导弹射手训练器”，填补了我军模拟训练器材空白。
    王西欣和党委“一班人”带兵选将，把信息化战争需要作为第一标准。谁谋打赢就提拔谁。某团参谋曾凡玖，对计算机应用和软件开发钻研得深。为编一个作战程序，有时整夜不睡。有人说：这样的干部素质“偏”，但王西欣偏偏建议师党委用其所长，将曾凡玖直接提升为师自动化站站长。不到3年时间，曾凡玖就研制出《师作战指挥综合数据库》等10项科研成果，开发出10多套科技强军重要软件系统，大大提升了全师指挥自动化水平。今年3月，曾凡玖出任师通信科科长。
    王西欣常说，要把雄师劲旅带向明天，必须始终瞄着前沿追，盯着明天学，站在更高的起点上，思考部队现代化的发展，谋划高素质新型军事人才的培养……
    ●本报记者高艾苏杨彪夏洪平本报特约记者万元 图为王西欣（左二）组织部队训练的情景。
    赵忠路摄
〖-ZW/正文〗
