〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东四城市居民热衷个人游香港
    一项最新调查显示，广东东莞、中山、江门和佛山4个城市的居民，热衷以个人身份申请到香港旅游。为了解这4个城市的居民对香港的印象及来港消费模式，从而改善香港的旅游配套设施，香港民主建港联盟近期对这4个城市1200多名市民进行了抽样调查。结果显示，66％的受访者表示简化旅游申请手续后会考虑来港。
    中外文物专家“会诊”龙门石窟
    “剥落、风化、渗水”三大“病害”正日益威胁世界著名的人类文化遗产――龙门石窟，国内外30多名文物保护专家日前聚集洛阳，经过3天考察和研讨，集体“会诊”龙门石窟，寻找最佳保护办法。
    南方持续酷热少雨北方将有强降雨
    未来两天，我国长江中下游地区、汉水流域和华南大部仍将持续大范围的35至38摄氏度的高温天气，其中江南部分地区的日最高气温可达39至41摄氏度。在南方热浪袭人的同时，来自中央气象台的消息称，未来两天，我国北方大部地区又将迎来一轮强降雨天气过程。
    文水县人武部帮扶军属解决“三难”
    “八一”前夕，山西省文水县军属雷秀珍收到县人武部、县民政局发给他的住房补助金3000元。文水县人武部把解决军属困难户的贷款、住房、医疗“三难”问题，作为践行“三个代表”重要思想的一项重要工作来抓，为他们争取无息小额贷款5万元，协调县、乡财政有关部门共投入资金10万元，用于住房的修缮和改建。全县军属户的医疗费实行免门诊、挂号、注射费的同时，对部分特困户实行医疗费减免政策。（李成生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
