〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾总统宣布兵变事件已经结束
    ●菲律宾总统阿罗约27日晚通过国家电视台宣布，兵变事件已经结束，参加兵变的近300名军人同意撤出占领的大楼返回军营。这起兵变事件的和平解决是通过马拉松式的艰苦谈判取得的。27日凌晨，一小部分菲武装部队低级军官和士兵发动兵变，占据了马卡蒂金融区的一座双子楼，并在周围地区安放了爆炸物以阻止政府军进攻。阿罗约此前宣布国家处于“叛乱状态”，并下令武装部队和国家警察部队平息这次由一些年轻军官和士兵发动的兵变。
    利比里亚新一轮武装冲突千余人死亡
    ●利比里亚总统泰勒26日在庆祝利比里亚独立日发表的演说中透露，本月18日该国再次爆发的武装冲突迄今已造成1000多人死亡。面对国际社会和美国政府要他立即下台并离开利比里亚的强大压力，泰勒说：“如果我不在这里（蒙罗维亚），这个城市恐怕漫山遍野都是死尸了。”泰勒重申，一旦国际维和部队到达利比里亚，他就下台，并离开利比里亚到尼日利亚过流亡生活。
    俄军上周击毙34名车臣非法武装
    ●据俄罗斯北高加索反恐局地区行动指挥部27日公布的材料，俄联邦军队上周采取一系列搜捕和打击行动，共歼灭车臣非法武装分子34人，拘捕31人。俄联邦军队还捣毁了车臣非法武装的一个基地和藏匿武器弹药的多处据点，制止恐怖活动4起。随着车臣和平进程的推进，车臣非法武装近几个月来不断在车臣境内和莫斯科制造恐怖活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
