〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春梅嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解庆法/张辽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解庆法张辽
    “春梅哪，厂子倒闭了，凭你的技术和能力，完全可以选择一份不错的职业，为什么开店卖饺子呢？”丈夫赵书科常常这样问她。
    春梅认真地说：“作为一名受党培养教育多年的青年干部，作为一名军人的妻子，我应当体谅国家和军队的难处。我已经拿定主意了，干，就干餐饮业，这行业能直接给群众提供方便！”
    一句话把丈夫说得心里热呼呼的。从与妻子认识那天起，他就逐渐地了解妻子的内心世界：宽广、美丽、富有爱心。在街上，看到送煤球的工人，她总要过去推上一段上坡路，在公共汽车上看到老人上车，每次她都站起来让座。那一次她作为军嫂代表，到北京人民大会堂接受总政首长接见，在返回的列车上，她还帮助列车员倒水扫地――只要我们人人献出一点爱，这个世界将会变得更温暖、更美好。这是她常常挂在嘴边的一句话。
    这种爱，更深地体现在她手下的姐妹们身上。“姐妹们有的是下岗军嫂，有的是从农村出来的打工妹，她们有点难处，就像揪了我的心。”杨春梅常常这样对丈夫说。
    在开饺子店的日子里，揪心的事情常常发生。服务员丁仁双端着盘子在厅里走，不小心一下滑倒，双手被盘子扎得出了血。春梅听说后，马上来到她的宿舍看望，又亲自到药店买来外敷内服消炎药，亲手给她敷上：“以后要小心些。从今儿起，休息3天，好了再上班！”“这点小伤不碍事，我还是上班吧！”小仁双不想吃闲饭，请求道。春梅手一挥：“服从命令――你的双手缠着纱布，会影响饭店形象！”小仁双不言语了，她知道，春梅嫂定了的事，谁也别想拗过她，不管你有多少充分的理由和依据。
    二楼领班彭英花是个活泼爱动的女孩，这一天的下午，春梅却发现她的脸上阴沉着天，春梅嫂关切地询问她原因，才知道她的男朋友在厂里操作机器时，不小心让机器将手掌蹭去了一块肉。春梅嫂马上从口袋里掏出一沓钱，硬塞到她手中：“买点营养品，到医院照看他几天！”小彭再三推辞，春梅嫂生气了：“你不知道我的脾气咋的？还要让我到医院替你伺候他？”小彭流着泪，将带着春梅嫂体温的一沓钱装到口袋里，往门口走去――那儿，早已停着春梅嫂派好送小彭的车辆。
    节假日，春梅嫂常常组织姐妹们去爬山。饭店后面就是青巍巍的英雄山，先烈的足迹，英雄的事迹，济南战役的硝烟，充盈在杨春梅和她的姐妹们心中。
    怀着对先烈的尊重，对新生活的向往，对军人的热爱，在工作中实现自己的价值。一位来自西南边陲的军人下火车时已近夜间12点，饥肠辘辘的他走了很长的路也没找到一个开门的饭店，无奈中的他敲开了春梅饺子店的大门。那天在大厅值班的是服务员南燕。她一见寒风中站立着一位风尘仆仆的军人，赶紧把他让进厅，并马上将这件事汇报给准备下班的春梅嫂。没过半小时，热腾腾的鸡蛋汤端上来了，香喷喷的三鲜饺子送上来了，这位军人吃得热泪盈眶，吃得酣畅淋漓，当他得知饺子店的经理是一位军嫂时，临走留下一句话：军嫂开店，军人开颜。
    开颜的不止是军人。
    在杨春梅的办公室里，笔者看到了一摞摞信件――全部是感谢信。有军人，有国家干部，有普通百姓。内容，除了赞赏、感谢她们的优质服务外，就是赞扬她们拾金不昧、助人为乐的精神。
    朋友聚餐是件高兴的事儿，畅饮之后难免丢三落四的。一群客人走了，服务员孔祥彩在收拾房间时发现椅子上放了一个手机。她马上拿起来，送到了总台上。不一会，客人气喘吁吁地赶了回来，面对失而复得的手机和笑容满面的服务员，他激动得说不出话来，从口袋里掏出一沓钱，硬往孔祥彩的手中塞。孔祥彩礼貌地谢绝了他的好意，笑着说：“宾至如归――假若你将手机忘在了家里，家人交给你还值得这样客气吗？”客人被服务员幽默而又得体的话语又一次感动了：“谁教你这样做的？”“我们的经理――春梅嫂。”而春梅嫂心里清楚，这一切还不是从军人身上感悟出来的吗……
〖-ZW/正文〗
