〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争的档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，在伊拉克战事正酣的日子里，我读到了一本军事报告文学集《世纪末的十场战争》。读这本书，犹如翻开了一部现代战争档案，战火的硝烟在眼前重现，隆隆的枪炮声在耳畔轰鸣。
    该书共记录了十场战争：从上世纪八十年代初的两伊战争到九十年代末的科索沃战争。内中有策动战争的幕后真相，也有敌对两军将士的斗智斗勇；有战争的客观描述，也有作者的精辟点评；有战例的详细记录，也有对新军事理论的深入分析。在《八年血战》中，作者所描述的8年的两伊战争简直就是一场噩梦：交战双方为了打败对手，无所不用，从飞机大炮到化学战，从袭船战到袭城战，动用“人海”战术，倾全国之力，拼石油、耗美元。但由于两伊军队人员素质、训练水平和指挥能力远不能适应现代化战争的需要，先进的武器装备并没能在战争中发挥应有的作用，因而打了一场“外行的战争”和“用现代化武器打的低水平的战争”。8年下来，死亡百万之众，耗资8000亿美元，使两国经济倒退了20年，其场面之惨烈、破坏之严重、代价之巨大，令人触目惊心！《锡德拉湾风云》通过发生在1981年8月、1986年3月两次锡德拉湾空战和1986年4月的“黄金峡谷”行动，展示了美军高技术、低强度“外科手术式”军事打击的威力。《沙漠风暴》使我们看到了一支拥有5600辆坦克、6000辆步兵战车、600余架作战飞机、数千门大口径火炮的伊拉克百万大军，在历经38天空袭、100小时地面战斗后即告土崩瓦解的原因……
    根据克劳塞维茨的观点，战争是政治的继续。当和平方式无法达到政治目的时，便诉诸武力，用战争达到政治目的。基于这个认识，我们居住的这个星球时不时发生战争，似乎是不可避免的和不值得奇怪的了。但是看过这部战争“档案”之后，却发现大多数战争的主角都是美国或者背后都有它的身影。1983年10月25日美军采取“暴怒”行动入侵格林纳达，八十年代三次空袭利比亚；1989年12月美军以“正义事业”的名义入侵巴拿马；1991在海湾掀起“沙漠风暴”，收复被伊拉克占领的科威特，以及之后的“沙漠之狐”行动，美英空袭伊拉克；1999年3月以美国为首的北约空袭南联盟等等。美国恃强凌弱的霸气与能力在这些战争中得到了淋漓尽致的表现。到别国抓人家的总统，可以是“正义事业”，那还有什么事情是不可以做的呢？《世纪末的十场战争》警示我们，只要有霸权主义和强权政治，就会有战争，而不管是否师出有“名”。在这个并不太平的世界，战争随时都有可能发生，请记住，胜利从来偏爱枕戈待旦、千锤百炼的军队，偏爱勇于创新的高素质的军人！
〖-ZW/正文〗
