〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用汗水浇铸金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪国臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日下午6时，偌大的沈阳体育馆内，呐喊声、助阵声连成一片，一阵高过一阵。当兰州军区体工队48公斤级选手高峰以一个漂亮的“一本”将对方重重摔倒在榻榻米上时，全场沸腾了，在场的队友们和前来观战的乡亲们，兴奋地鼓掌欢呼起来。
    虽然只是一个全国冠军，却非同寻常，因为它是世界柔道锦标赛的选拔赛，赢得了冠军，就有机会参加世界大赛。在48公斤级的比赛中，高手云集、强手如林，很多都是全国前8名水平，有的还参加了上届奥运会。对这枚金牌，高峰志在必得。特别是比赛在自己的家乡打，台下有那么多的亲朋好友助威，不能让他们失望。
    高峰的亲友们之所以这么狂喜，除了这枚金牌的来之不易外，更重要的是他们看到了高峰沉着冷静的应变能力和灵活机智的技战术打法。开赛不久，高峰就摔了对方一个“一本”，裁判却给个“瓦扎力”的得分。她很快排除了裁判因素的影响，及时改变了进攻方式，结果3分钟都不到，就以一个“一本”结束了战斗。
    冠亚军争夺战不轻松，而小组赛中的冠军争夺战则是一场硬仗了。对手是来自天津的赵顺欣，全国前三名水平，曾取得过上届奥运会第五名的成绩。虽然同样在国家队集训，相互了解，但赛前赵顺欣去日本进行了两个月的强化训练，对手有了什么样的变化高峰心里并没底。上场一交手，高峰凭感觉能赢，但绝对不能急躁，要稳扎稳打，否则稍不留神就会被对手抓住机会。这一局，她整整打满了5分钟的比赛时间，最后仅以一个“右扣”的小分险胜，足见棋逢对手。
    在这次比赛中，人们发现高峰有了很多变化，不再是那个在九运会上因痛失金牌而哭的小女孩了。经过两年多来的摔打，已变得坚强老练多了，从代表我军参加国际军体第27、28届世界柔道锦标赛蝉联冠军，到去年的全国冠军赛折桂，这次又夺金，充分说明了这一点。她说：“我今后决不会轻易落泪了，而要把以前未能拿到金牌的泪水换成平时训练的汗水，让汗水来浇铸金牌。”这次，她还获得赛区“最佳技术奖”。
    比赛结束后，高峰被国家队列为种子选手，准备出征9月份在日本大阪举行的世界柔道锦标赛，我们期待着她的好消息！
〖-ZW/正文〗
