〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成建制用兵创规模效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区百条“绿色流域”摆开奔小康主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区百条“绿色流域”摆开奔小康主战场
    本报讯田义伟、解学锋报道：在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮之际，三秦大地传来喜讯：陕西省军区承建的106条小流域治理工程初建成效，昔日1050平方公里水土流失严重的荒山变成一片山清水秀的绿色海洋，当地贫困群众逐渐走上富裕之路。这个省军区成建制组织民兵预备役人员投身生态环境治理工程，当地百余条小流域成为他们建功小康社会建设的主战场。
    由于自然条件及长期过度放牧、采伐等诸多因素影响，陕西省境内大部分地区生态环境遭到严重破坏。为此，这个省制定了加强生态建设、创建西部经济强省的总体发展规划。省军区党委紧紧围绕省委、省政府的这一战略部署，主动承建了全省106条水土流失较为严重、自然条件最差的小流域建设治理工程。3年来，他们先后组织协调民兵预备役人员和驻军官兵百万余人（次），利用农田水利改造、植树造林及农闲时节等有利时机，投身这百余条小流域开展大会战，进行山、水、林、园、路等综合治理，累计完成造林面积105万亩，栽种果树和经济林800余万株，修建简易公路200多公里，荒坡造田6万多亩，建拦水坝5座，使三秦大地生态工程建设展现新姿。
    笔者在延安西尧沟山脊放眼望去，只见数十里黄土高坡已被一片郁郁葱葱的绿色所覆盖，数条宽窄不一的引水渠蜿蜒林间，水流之处，林木苍翠、瓜果飘香，一派生机盎然景象。据了解，通过实施小流域生态治理工程，推动了当地农村产业结构的调整，农民人均纯收入由3年前的520元增至现在的1255元。省军区陈司令员告诉笔者，省军区成建制组织民兵预备役人员进行小流域治理改造过程中，既注重攻坚解难，更注重科学规划，在因地制宜进行治理的同时，也力求实现规模效益，把这些小流域改造成为促进当地经济发展的新的增长点，真正造福百姓。
〖-ZW/正文〗
