〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变化多难度大希望在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李永波展望世界杯羽毛球锦标赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因非典影响而被推迟的第13届世界羽毛球锦标赛正进入人们的视野。参加大赛的中国羽毛球队总教练李永波在出征前接受记者采访时认为，此次大赛对于中国队来说，夺冠难度大于以往，但中国队仍有望在五个项目中夺得二至三项冠军。
    将于7月28日到8月3日在英国伯明翰举行的世界羽毛球锦标赛，将进行男女单打、男女双打和混合双打五个项目的角逐。世界顶尖高手悉数参赛，是2003年度世界羽毛球最高水平的大决战。中国队组成52人的代表团出征，25位运动员将分别参加五个项目的争夺。
    比赛新变化
    李永波在展望大赛时认为，此次大赛有许多新的规定和变化：一是对参赛人数有了规定，各代表队在一个项目上最多只能有四位或四对选手参赛，二是比赛赛制又改为3局2胜15分制，三是排名改变了方式，四是抽签不再采取本国选手避让的原则。以往世界排名是以运动员最近一年参加比赛的站数及比赛成绩而排列的。由于最近4个月来中国队一项国际比赛都没参加，此次大赛抽签是以最新一周国际羽联世界排名进行，结果，在5个项目中，中国队跻身前10名的仅有男单2人、女单4人、女双两对、混双一对，这就意味着使一些中国选手失去了种子选手的资格。
    排名下滑，其直接影响不仅是使中国球员的种子选手减少，而且，由于抽签采取本国选手不避让的原则，根据7月18日的抽签结果，中国选手男女单打和女双、混双选手均会出现在半决赛前就相遇的情况，这使中国队集团实力强的特点受到限制，无疑增添了夺得冠军的难度。
    李永波认为，比赛赛制的变化和抽签方式的变化，尽管对中国队影响较大，但同时也影响其他选手。只要中国选手发挥出训练时的水平，完全可以实现夺得二至三项冠军的目标。
    夺魁有难度
    李永波对中国选手夺冠方面的估计是，女双希望最大，其次是女单、混双和男单，他认为，男子双打目前还不具备夺冠的实力。
    中国羽毛球队自1983年开始参加世界羽毛球锦标赛以来，夺得冠军次数最多的项目是女双。除了1995年，中国女双届届都稳稳坐上女双冠军的宝座。然而，去年韩国组合罗景民/李敬元的崛起，使得中国女双的领先优势不复存在。针对罗景民/李敬元的特点和中国女双现有的人力资源，中国队从釜山亚运会回来后，马上重新组合了对子。经过一段时间的磨合，特别是晋江的百日封闭集训，在世界冠军高/黄穗实力不减的同时，新配组合杨维/张洁雯等对子又有明显长进。李永波说：“与罗景民/李敬元相比，我们的队员相持能力还有待进一步提高。只有把我们的综合能力提高上去了，我们才有战胜对手的本钱。
    自打张军/高接连拿下悉尼奥运会和上届世锦赛混双冠军后，中国队一直把混双摆到与其它单、双打一样重要的位置。目前，在世界排名榜上，张军/高高居首位，陈其遒/赵婷婷因参赛少而列第13位。现在，他们最需要的就是到正式比赛中与韩国的金东文/罗景民、丹麦的埃里克森/施约达格这样的世界级组合过过招。
    在女单前四名种子选手中，除三号种子荷兰的张海丽外，其他全是中国球员。女子单打一直是中国羽毛球队的强势项目，从1983年开始参加世锦赛起，中国队在全部10届比赛中8次笑傲群芳。但本届比赛中国队将要面对此前从未有过的困难。
    在历届比赛中，中国队有七八位参赛选手可以分兵把守，以集团优势，对主要竞争对手丹麦女将马丁、张海丽等形成围攻之势。而本届赛事不仅限制了参赛名额，而且抽签也不再采取本国选手避让的原则。在女单比赛中，四号种子、上届冠军龚睿那以及队友谢杏芳在前几轮过关问题都应不大，但两人可能在四分之一决赛中相遇。被列为二号种子的另一名中国选手张宁被抽到了下半区，如果可能，她会与丹麦女将卡・马丁在第三轮相遇。马丁是中国女队的劲敌，但是她过去和张宁的比赛中胜少负多，并不占优。从我们队员现在的训练状态来看，中国队员冲击冠军的可能性还是最大的。
    期待新突破
    谈到男子单打，李永波认为，在当今世界羽坛，男单呈现多极化趋势。从去年到今年，在总共20个国际公开赛中，除现世界排名第一的中国选手陈宏3次夺冠，韩国的李炫一、丹麦的乔纳森、马来西亚的黄综翰分别两次捧杯外，其它11项比赛冠军得主各异。如此多的球手拿冠军，表明各路精英技战术相差无几，制胜关键是球手场上的心态。中国小将鲍春来可能在八分之一决赛时与本届三号种子印度尼西亚的陶菲克相遇，五号种子中国的夏煊泽与队友林丹也可能为争夺晋级八强的资格而早早相遇。相比之下，首轮轮空的头号种子陈宏在前几轮阻力较小，并可能到半决赛才会遭遇劲敌。届时参赛的四位中国选手均有望夺魁，八一小将林丹打法独特，最近进步很大，是最有希望问鼎的。
    韩国在男双项目上显示出强大实力，头两号种子席位为他们所把持。中国队的软肋――男双一直困扰着全队。在代表世界男团最高水平的汤姆斯杯赛上，正因为男双的软弱，中国队已连续5届与汤杯无缘，汤杯已成为李永波出任中国羽毛球队总教练以来，惟一没有捧过的大赛冠军杯。从今年年初相对固定了四对组合，蔡S/付海峰和郑波/桑洋这两对年轻组合更具发展潜力，而且逐渐形成了自己的鲜明特点。中国男子双打选手尽管实力还不是很强大，但现在把守着世界男双前几位的高手年龄都已接近30岁，中国小将在此次大赛中如果有高水平发挥，出现奇迹也不是没有可能。
    大赛在即，中国队能否实现夺得二至三金的目标，球迷们正拭目以待。
    ■本报记者许沛成 照片：张军（左）/高在混双比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
