〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《抗日民族英雄杨靖宇传奇》成书前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个生活在黑土地上的作家，又长期对东北革命斗争史十分关注，所以我很想用手中的笔为这块土地、为这块土地上的英雄而歌唱。杨靖宇很自然地走进我的思维。1981年孟春，我应《革命先辈的故事》丛书编撰组织单位之邀，出版了传记文学《民族英雄杨靖宇》一书，这本书一版再版很是畅销。1986年盛夏7月，在中宣部和国家出版局的指导下，《革命先辈的故事》丛书第五次协作会议召开。会上，我讲了一段与杨靖宇有关的感人故事：日本纪实文学女作家泽地久枝，自幼在吉林长大，她一直把反满抗日游击战领袖杨靖宇作为心中的英雄，返国35年后一直念念不忘。1981年7月10日，她重游第二故乡采访杨靖宇的生平事迹，在通化采访时亲自编织花环，献给杨靖宇将军陵。翌年4月写就40万字的访问记，同年6月出版，还寄我一册进行交流。
    这本书追述了杨靖宇将军的光辉事迹，评价杨靖宇是中国伟大的抗日民族英雄。这件事对我是一个很大的鞭策。日本作家能写出来我国的民族英雄，难道我们中国作家就写不出来吗？！我感到，在中国经济腾飞的时代，我们和我们的后人不应忘记过去。列宁曾说，忘记过去就意味着背叛。作家们有责任提供精神产品，让我们和我们的后人不要忘记过去，要为美好的未来奋斗不止。我根据已收集到的杨靖宇将军的资料，写了《民族英雄杨靖宇》，还零零星星地写了40多篇故事和10多篇散文，但我觉得做得很不够。我打算把自己积累的50多万字的史料、素材，用上几年的业余时间，再写一部老少咸宜的通俗长篇传记文学《杨靖宇传奇》，这是我的一个愿望，我要不遗余力地去实现它。
    转眼17年过去了，我还在艰难笔耕，笔墨之路为什么这样漫长呢？因为我认为，要写中华民族历史上具有铮铮风骨的人物的传记，是一项大工程，必须掌握传主主体事迹及其相关大事件的史料和素材，不能了解一点点就动笔，史实就是史实，决不允许虚构，这需要长时间的准备。要为中国现代史的民族英雄杨靖宇立传，首先要鉴别史料的真伪，不下一番去伪存真的功夫不行。比如，怎样将东北局部抗战、全国抗战的许多大事件中的疑窦解开，为一些历史人物的来龙去脉及历史评价寻找可靠的依据。还有一些不太清晰的杨靖宇的活动轨迹等，都需要认真研究考证史料中的事件、时间、地点、相关人物与时代背景，才能动笔。
    到今天才出了这本《抗日民族英雄杨靖宇传奇》，只能算是圆了半个梦啊，我还计划写作《杨靖宇全传》。心血甘为英雄洒！梦，要继续去圆！
〖-ZW/正文〗
