〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚会见军队出席共青团十五大代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导团员青年认真学习实践“三个代表”重要思想在推进军队现代化建设的伟大实践中建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导团员青年认真学习实践“三个代表”重要思想在推进军队现代化建设的伟大实践中建功立业
    本报北京7月27日讯记者杜献洲、李砺寒报道：中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚今天在京会见了军队和武警部队出席共青团十五大的全体代表。徐才厚强调，军队各级团组织贯彻落实共青团十五大精神，要认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神和党中央的祝词要求，引导广大团员青年认真学习实践“三个代表”重要思想，在全面建设小康社会、推进军队现代化建设的伟大实践中，开拓进取，建功立业，充分发挥生力军作用。
    徐才厚指出，军队广大团员青年，要坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，坚定理想信念，始终保持正确的政治方向。各级政治机关和共青团组织，要把用“三个代表”重要思想教育青年、塑造青年、凝聚青年，作为第一位的政治责任，迅速在团员青年中兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。要适应青年特点，广泛开展读书演讲、知识竞赛、岗位实践等丰富多彩的活动，进一步激发大家学习实践“三个代表”重要思想的积极性、主动性。要引导团员青年加深对“三个代表”重要思想科学内涵、精神实质的理解，坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，使“三个代表”重要思想真正成为青年官兵的强大精神支柱，成为科学的世界观和方法论，成为立身做人的基本准则和行为规范。
    徐才厚强调，军队广大团员青年，要把学习成才、建功立业，作为贯彻落实“三个代表”重要思想的实际行动，积极为推进中国特色军事变革、实现我军现代化跨越式发展作贡献。各级政治机关和共青团组织，要引导广大团员青年以如饥似渴、只争朝夕的精神，永不满足、攀登不止的追求，刻苦学习新知识，掌握新技能，驾驭新装备，立足本职岗位，争当训练尖子、技术能手、行业标兵，在军队现代化建设的广阔舞台上展现聪明才智，实现人生价值。要针对青年官兵求知成才的强烈愿望，着眼建设学习型军营、培养知识型军人，深入持久地开展学习成才活动。要结合部队的任务、特点，不断探索和创新学习成才活动的新领域、新方法，引导团员青年学习在工作中，创新在实践中，成才在岗位上。要大力培养和宣扬有鲜明时代特色的先进青年典型，激发广大团员青年奋发成才，在军队现代化建设进程中当先锋、打头阵，展示绚丽的青春风采。
    徐才厚指出，全军各级青年工作干部，肩负着团结青年、教育培养青年、带领青年前进的重要责任。青年工作岗位光荣，使命重大。希望大家自觉以“三个代表”重要思想为指导，紧密结合部队实际，紧跟时代步伐，不断创新青年工作，把军队共青团建设和青年工作开展得更加活跃，更富有特色，更具吸引力、凝聚力和战斗力。各级党委和政治机关要高度重视青年工作，大力支持青年工作，切实加强对青年工作的领导，特别是要关心青年工作干部的成长进步，为共青团更好地开展工作、发挥作用创造条件。
    共青团中央书记处第一书记周强、书记处书记赵勇，总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田等参加会见。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
