〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用新鲜事说理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工程维护大队群众性自我教育速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/张全连/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，南京军区某工程维护大队采用官兵喜闻乐见的群众性自我教育形式，把战士们亲身感受的新鲜事搬进课堂，取得良好效果。最近，笔者正赶上该大队开展的“话祖国全面发展前景、赞‘三个代表’重要思想”活动，登台的11名战士一人说一件家乡、家庭或身边发生的新鲜事，令人耳目一新。
    村里的黄牛“下岗”了
    “村里的黄牛‘下岗’了！”中专文化的五连士官王兵才第一个走上讲台，话音刚落，引来台下一阵掌声。
    今年春节，4年没有回家的小王到家后，听到的头一条“新闻”就是村里成立了一支由拖拉机、插秧机、收割机、播种机等组成的“一条龙服务队”，使全村上百头黄牛“下岗”了。
    “这是在‘三个代表’重要思想指引下，农业机械化建设带来的新成就。”牛背上长大的王兵才，说起家乡的从前，一声叹息。他家生活在一个沿海小镇，虽然依山傍水，可祖祖辈辈守着阡陌纵横的几千亩耕地，日出而作，日落而息。“家中有头牛，耕种不用愁。”牛，成了农民的命根子。
    “没想到，今年春节父亲却把家里的黄牛给卖了。”小王兴奋地介绍说，前几年，父亲对农村实行机械化生产的前景还不敢相信，结果，一头老黄牛拴在家里“白养”了3年。现在，县里专门派人送科技下乡，村里还办起了农业科技夜校，与牛朝夕相伴的农民们渐渐意识到，现代农业科技、农业文明，才是农民真正的命根子。
    “农业机械化使黄牛下了岗，许多农民也成了富余劳动力。去年，村里就有3000多名剩余劳力外出挣钱。”小王越说越激动，一幅新农村的壮丽美景呈现在大家面前。联系党的十六大报告提出建设现代农业是全面建设小康社会的重大任务的目标，官兵充满了信心。
    洋专家进了农家小院
    “在我的家乡浙江省龙游县，农民不仅把产品销到了国外，而且使洋专家走进了农家院落，这在以前谁敢想？可是大家想一想，老外为什么能到我们农村打工，农民又为什么盯上老外？”一连班长徐雪平的“开场白”，先给大家出了道题。
    “我二叔当村支书20年，带领村民一直靠种粮致富。后来，农民们开始利用河道交错的水网养殖珍珠，在小山上种起了果树，二叔还当上了养殖场和果品开发股份有限公司的总经理。”徐雪平娓娓道来：“可惜啊，出口的珍珠不符合德国的加工技术要求，只能作为半成品出售，利润很少。二叔不甘心，委托村里在浙江农业大学学习的大学生，请来德国专家作指导。老外一见中国农村的环境，又听说我们村是全县第一个电视村、电话村，第一个用上自来水、第一个免交学费的村，乐了，当场留下来应聘，指导村民养殖加工珍珠，使养殖场当年就赚回300万元。”
    “眼界开阔天地宽。”徐雪平侃侃而谈，“1992年，村里的果品开发公司还是进行小规模的酱菜制作。去年，二叔从省外贸办要来加工项目，并吸引一批日本商人进公司打工，把小生意做大了。现在养殖场和果品公司办得红红火火，年利润上千万元。”
    “农民聘洋专家，说明我们国家在‘三个代表’重要思想指引下，经济快速增长，投资环境日益改善，国际地位越来越高了。”徐雪平对自己提出的问题作了回答，官兵在听一事明一理中，加深了对“三个代表”重要思想的理解，欣喜和自豪之余，深感肩上责任的重大。
    撤掉神像挂地图
    “我认为我们国家最大的变化要数人们观念的变化。就拿我老爸扯下神像换上地图的事来说吧。”二营六连温州籍战士曾青松开门见山，台下官兵凝神静听。
    “我祖上靠捕鱼为生，老爸每次出海前，总要面对神像烧几炷香，磕几个头，祈求神灵保佑。改行做生意后，从水上到了陆地，这一习惯却没改。甭管赚多赚少，有了收入我老爸就忘不了再添上几炷香。有一回，老爸的观念悄然发生了转变。”曾青松话锋一转，“那是前年夏天，老爸做服装生意打开温州市场之后，开始把大批西装销往广东、福建地区。结果，三个月只卖了八套西装，愁得老爸在神像面前一炷接一炷地烧香，最后产品还是销不动，造成大量积压。后来，老爸亲自出马下广东、福建闯市场，才得知广东、福建地区销路好的是休闲服而不是西装，自己根本没有掌握市场供需信息。”
    曾青松继续说道：“从此，我老爸留意起全国各地的服装市场信息，并一一记在小本子上。去年，他干脆买来两张大大的中国地图和世界地图，张贴在昔日挂神像的地方，没事的时候，就站在地图前琢磨如何开辟市场。”
    说着，小曾掏出一封信，欣喜地告诉大家：“我老爸说，中国加入世贸组织后，温州人提出要把温州建成全球加工制造业基地。为了解市场行情，他不仅在全国十几个城市聘请了信息员，还经常上网查询。我老爸深信‘三个代表’重要思想和党的改革开放政策会给自己带来更多的实惠。”
    新鲜事折射时代新变化，新鲜事印证党的新理论。一件件新鲜事帮助官兵更加坚定了对党的信任，深化了对“三个代表”重要思想基本观点和科学内涵的理解，明白了该如何在本职岗位为全面建设小康社会贡献力量。
    ●杨德山张全连本报特约通讯员倪敏芝
〖-ZW/正文〗
