〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访白求恩故居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦h珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩大夫的名字在中国家喻户晓，他毫不利己专门利人的国际主义精神广为传颂。白求恩的光辉形象早就在我心里留下了深刻的印象。1970年，我从坦桑尼亚回国，曾携新婚燕尔的妻子，专程从北京到河北石家庄烈士陵园给白求恩烈士扫墓。去年秋天赴加拿大多伦多，听说白求恩大夫的故居就在此地，因此就有了前往参观的强烈愿望。
    我们一行三人冒雨开车沿着400号公路，在加拿大辽阔的丘陵地带向北行驶了大约两个半小时，便来到我向往已久的地方――白求恩的故乡雷文莱斯特镇。小镇不大，仅2.6万人口，但十分干净整齐。小镇位于安大略省中心，紧挨着美丽的省立穆斯科卡公园，该公园占地7000多平方公里，湖水面积占70%，是当地人民最喜爱的休闲旅游场所，湖边翠绿的松柏丛中，点缀着片片金黄或深红的枫叶，十分令人陶醉。
    在宁静的湖边约翰街和休逊街的交叉口处，有一栋米黄色的两层小楼，这就是白求恩童年的住所。据说中加建交后，加拿大政府于1976年拨专款将白求恩住过的房子赎了回来，同时还在故居左侧购置了一栋两层小楼作为故居接待室，这两栋房子统称“白求恩纪念馆”，于1976年8月30日揭幕。跨入接待室大门，跃入眼帘的是一尊白求恩在战场抢救伤病员的塑像，这是由中国和西班牙两国联合赠送的。馆里摆放着中国领导人和社会各界赠送的纪念品，其中包括毛泽东主席《纪念白求恩》一文的微雕本，画着白求恩头像的瓷盘，各种英雄形象的雕刻品，白求恩纪念邮票、肖像，等等。在陈列室隔壁的放映室里，接待人员请我们观看了由加拿大政府录制的约十分钟的录像，从录像带中可简要了解白求恩大夫的光辉一生。
    从故居出来，在接待人员指引下，我们来到小镇中心的剧院广场，高大的白求恩大夫的铜像就屹立在广场中，他右手握着听诊器，脚穿中国人特有的草鞋，两眼炯炯有神地注视着前方。在蒙特利尔市大街上，我也看到了类似的白求恩大理石像。看得出来，蒙市人民对白求恩怀有一种崇敬的心情。我发现，到这里来参观的人还真不少，有白发苍苍的老人，也有天真活泼的孩子，华人占绝大多数。据说到加拿大来的华人子孙，只要有机会都纷纷前来白求恩故居拜谒。
    加拿大政府在1972年授予白求恩“加拿大历史名人”的称号。1976年将白求恩纪念馆列为国家历史名胜并由加拿大国家公园管理局代加拿大政府进行管理。1998年，白求恩大夫的名字被列入加拿大医学名人册。
〖-ZW/正文〗
