〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困新生踏上入学绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗板樵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前正是十年寒窗苦读的学子们接收大学录取通知书的时候，然而，对于那些贫困家庭的学生来说，录取通知书带来的除了成功的喜悦，更多的是面对高额学费的忧愁。帮助这些学生，让他们顺利走进大学校门，已经不仅是某个家庭的义务，也是全社会关注的问题。7月21日，教育部发出紧急通知，要求确保今年新录取的经济困难学生顺利入学，将其作为教育系统学习贯彻“三个代表”重要思想的一项主要工作。
    面对录取通知喜中有忧
    社会关注贫困学生
    覃金艳是湘西永顺县一中的应届高中毕业生，这个从来没穿过皮鞋、没见过火车的土家族姑娘，今年高考以文科631分的好成绩被北京大学录取。短暂的喜悦过后，全家人开始为路费、学费发愁。幸运的是，覃金艳的遭遇经过媒体报道引起了社会广泛关注，上至全国人大常委会副委员长蒋正华，下至普通工人，都向她伸出了援助的双手。
    但是，并非人人都像覃金艳这样幸运。永顺县一中副校长向炜坦言：覃金艳还算不上最困难的孩子。在永顺县一中，有大约70％以上的学生都属于特困生。仅覃金艳所在的高190班，就有11名学生因为家境贫寒连高中阶段的学费都没有交。班主任肖岩顺老师统计，班上有大约1/3的学生得到过各种资助。哪怕只是每个月50元资助，都在一定程度上改变了这些学生的命运。如今，全班46名学生有36名上了重点本科线，但学费成了挡在许多孩子面前的难以逾越的门槛。
    同样，在广东清远的贫困县清新县，今年全县高考的前4名都因家境的困窘而在大学门外徘徊。走进高考女状元张钰莹家，体会不到状元家的喜悦，父亲张a眉头紧锁：“孩子考了全县的状元应该高兴才对，可是为了筹学费四处求人借钱，心里特别难受。”前些天，张钰莹拿到中山大学的入学通知书，专业是五年制临床医学。让张家人心惊肉跳的是通知书上列的收费表，光学费、住宿费等一年就要7000多元！
    51亿元资助59万学子
    国家助学贷款雪中送炭
    随着高校扩招和高校收费制度的改革，再加上地区经济发展不平衡等因素，高校经济困难学生的总量和所占比例呈上升趋势。根据中国扶贫基金会的一项调查报告，中国高校经济困难学生的比率平均已达20％，特困生占8-10％。资助高校特困生已成为社会广泛关注的课题。
    党中央、国务院一贯高度重视高校经济困难学生的问题。目前已出台了包括国家助学贷款在内的“奖、贷、助、补、减”等一系列政策。其中，国家助学贷款到去年底共审批贷款学生59万人，已签订贷款合同金额51亿元。
    今年2月24日，首届国家奖学金发放仪式在人民大会堂举行，全国普通高校的4.5万名品学兼优的经济困难学生喜获首届国家奖学金。
    为了完善资助经济困难学生的政策体系，我国从2002年起在全国普通高校中设立国家奖学金制度。这是新中国成立以来，我国首次设立的政府奖学金。为此，中央财政每年拨款2亿元，专项用于资助全国普通高校中4.5万名品学兼优的经济困难学生。
    经过各方面多年的共同努力，我国目前已经建立起以奖学金、银行贷款（主要是国家助学贷款）、勤工助学、特殊困难补助和学费减免为主体的、多元化的资助高校经济困难学生的政策体系，并在实践中取得了巨大成绩。只要不折不扣地执行国家有关政策规定，完全可以保证每一位考入公办普通高校的学生不因经济困难而辍学。
    先入学再交费
    高校打开方便之门
    被对外经贸大学录取的沈炜杰和姐姐今年同时考上大学，两姐妹13000多元的学费让这个月收入只有400元的家庭一筹莫展。
    沈家的困境引起了辽宁当地媒体的关注，远在北京的对外经贸大学从网上看到了有关沈家姐妹的报道，立即与沈家取得联系，向他们介绍了学校为贫困大学生设立的系列扶助政策，并明确表示沈炜杰可以通过学校设置的“新生绿色通道”缓交学杂费先入学。
    对外经贸大学学生处处长王强说：“虽然学校里贫困生的比例已经从前几年的8％左右上升到了目前的15％左右，但是多年来全校还从没有一个学生因贫困而辍学。”
    按照教育部规定，各高校目前均已开辟了“绿色通道”，让家庭经济困难的新生一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，采取“奖、贷、助、补、减”等资助措施，确保每一位新生不因贫困而无法入学。
    学校对贫困学生不仅提供了多方面的经济援助，在思想政治上也加强对他们的引导。复旦大学学生工作部副部长沈鸣华副教授说：除了经济资助外，还帮助贫困生树立“自立自强”的意识，让他们明白一个道理：“家庭贫困不能够自主选择，个人命运却可以通过自己奋斗去改变。”
    关注10001个人的命运
    各界开展大规模救助行动
    社会各有关方面，也通过各种渠道筹集资金，开展形式多样的资助活动。中国扶贫基金会近日向社会各界发出倡议，计划筹募两千多万元，以资助10001名家境贫寒却品学兼优的应届高考学子步入大学的殿堂。这是中国迄今规模最大的贫困大学生救助行动。
    据介绍，这些资助对象是该基金会自今年4月开始从农村贫困地区和城市贫困人群中遴选出来的，覆盖全国26个省、自治区和直辖市。根据救助计划，基金会将为他们每人每年筹集2000元，主要用于解决在校期间的基本生活费用。广东清新县的张钰莹等人，即有望在救助计划之列。
    经国务院扶贫办公室批准，中国扶贫基金会将今年8月29日确定为首个“中国大学生关爱日”。7月3日，中国扶贫基金会、中国都市报研究会及全国22家都市报在京召开“大学生关爱日――都市报行动座谈会”，决定今年将以“关注10001个人的命运”为主题，启动“8・29首届大学生关爱日”活动。
    7月22日，深圳――阿里青少年助学夏令营在西藏拉萨布达拉宫广场开营，来自阿里、深圳两地各10名品学兼优的藏汉学生结对互助，增进友谊。
    新华社记者格桑达瓦摄
〖-ZW/正文〗
