〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐辉廷：退伍兵成了“煤炉专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐辉廷：退伍兵成了“煤炉专家”
    ■项海林孙永红
    近日，土家族退伍老兵唐辉廷双喜临门：由他发明的热水器煤炉和循环热水器煤炉，分别获得伦敦国际专利技术成果博览会金奖、香港第二届世界华人专利博览会金奖。此前，他的这两项发明先后获得国家专利，并被《中国新世纪创业功臣大典》专家评审委员会授予“特别优秀发明奖”，被亚洲国际新技术新产品博览会评为“科技发明进步奖”等。
    今年42岁的唐辉廷，出生在湖北省咸丰县土家山寨的一个农民家庭。18岁那年，高中毕业的他参军入伍，在部队练就了一手娴熟的水电维修技术，退伍后被安排到咸丰县运输公司干起了老本行。
    唐辉廷是一个遇事爱钻、爱学、善动脑筋的人。他观察到城乡煤炉在使用中普遍是一天24小时不熄火，只有在做饭时使用，大多热能被白白浪费，便萌发了革新煤炉的念头。
    起初，他试着将水管盘曲在炉壁上，但因水管在弯曲时容易破裂而宣告失败。首次失败，唐辉廷清醒地意识到，要想成功，仅靠简单的几次试验和凭空想象是绝对行不通的，必须本着科学的态度，首先掌握煤炉和热水器的设计构造和基本原理等相关知识。
    打这儿以后，他便成了县新华书店和图书馆的常客。几年下来，他购买的专业书籍杂志摞起来足有一人多高，为此，没少遭妻女的抱怨。
    1999年7月，唐辉廷下岗回家，经济收入十分有限，一家四口仅靠妻子养猪、做点小生意维持生活。加之两个女儿上学，他本人又身患胃病经常吃药打针，生活十分困难。在困难的情况下，唐辉廷仍然坚持他的煤炉革新研究。在家人的一片反对声中，他东拼西凑借来3万元钱，购来一台旧电脑和10多个各种类型的废旧煤炉、热水器及相关材料，把自己关在家里，不分昼夜地进行反复试验。
    他打起行囊访遍了恩施州30多个制炉厂和热水器厂，并多次找有关专家教授拜师求教。功夫不负有心人，他的研究开发终于取得了突破性的进展。2000年12月，经过千百次的反复试验，他终于攻克了关键性技术难题，数年来用心血和汗水凝成的“初生婴儿”――“热水器煤炉”终于成功问世了。
    2002年8月，国家知识产权局经过考察和论证，认定唐辉廷研制的“热水器煤炉”为国家发明专利，并给他颁发了实用新型专利证书。
    初次成功的喜悦，并没使唐辉廷停下继续研究开发的脚步。紧接着，在不到一个月的时间里，他又在“热水器煤炉”的基础上，采取增加贮水箱的办法，成功地开发出了循环热水器煤炉，同样取得国家专利局的认可。这两种炉具的最大特点是，不仅能够节省燃料，而且还可充分循环利用热能。
    为集中精力将2项发明专利系统优化，唐辉廷设计绘制了近20张图纸，撰写了9万多字的理论文章。目前，他的这两项发明专利，已先后在湖北、湖南、上海、广州等10多个省、市的大中城市和农村推广应用，受到了人们的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
