〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆巡逻喜添“新三宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆巡逻喜添“新三宝”
    本报讯特约通讯员郭瑞宏、记者郭建跃报道：昔日中蒙边境巡逻离不开的三件宝：地图、电台、军马，已经被卫星定位系统、远程无线通话系统、新型巡逻车所取代。
    记者日前在内蒙古军区某边防团一线连队看到，过去边防巡逻靠一张地图作向导，如今已被卫星定位系统所取代，遇到风暴或雪暴等恶劣天气再也不用犯愁找不着方向了。团长范殿全告诉记者：“战士在边境巡逻，上级有关部门可以通过卫星在显示屏监控，一线连队都使用上了这套系统。”
    记者踏上连队的巡逻车向东巡逻，只见连长李景春不时用远程无线通话系统与连队取得联系。一个小时后，巡逻车连续翻越几座山丘，虽然远离连队，通话信号依然非常清晰。记者看到，新型巡逻车使漫长的边防线指日可达；过去一线哨所、连队、团部相互间常因线路和天气原因导致通信不畅，现在通过网络、无线通话等多种通信方式，保证了全天候、全时段的通信联络。
〖-ZW/正文〗
