〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炒作科比案的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗篮球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国媒体狂轰滥炸和穷追不舍之下，科比强奸案的女主角终于浮出水面。当地时间23日，尽管一再要求媒体保留其隐私，这位可怜的受害者还是在美国一家全国性广播电台的“脱口秀”节目中被曝光，有60多家地方电台转播了这档节目，同时她的情况还被转载到国际互联网上。
    美国媒体对科比一案的热衷程度超乎寻常。最近一段时间，翻开美国报纸、打开电视，关于本案的报道铺天盖地，科比的名字是头版头条的常客。如果说以前遇到类似事件只有小报的狗仔队记者跑前跑后的话，那这次可就大不相同了，连美国国家广播公司、美国有线新闻网、《洛衫矶时报》等媒体巨头也为此忙得不亦乐乎。这些大媒体频频企图利用自己强大的关系网获取科比一案的内幕细节，科比的逮捕令、起诉书、受害者的身体检查结果，甚至科比与律师的电话记录也成了媒体追逐的热点，而受害者的信息更是他们捕捉的对象。
    尽管美国新闻管理机构有严格的规定，不允许媒体透露性侵犯案件受害者的任何信息，但狂热的美国媒体早已将这些规矩抛在脑后。一经曝光，这名科罗拉多州女子的姓名、家庭住址、电话号码和照片就立刻见诸于互联网上。媒体的这一行径遭到了许多法律和心理专家的强烈抗议，以心理辅导和治疗而著名的纽约曼哈顿格拉汉姆・维德哈姆医疗中心主任帕特里西亚・桑德斯博士愤怒地说：“媒体都疯了，这简直是对她肆无忌惮地骚扰，不仅侵犯了她的隐私权，更是对她的第二次强奸。她的心理会被这件事打上深深的烙印，心灵的创伤是无法愈合的。”
    而“脱口秀”的主持人托姆・雷基斯则堂而皇之地为自己辩护道：“我们是站在犯罪而非性的角度来谈论这起强奸案，因此受害者不应该感到尴尬与羞耻。”他还表示，案件是由两个方面构成的，仅将科比曝光是不公平的。
    美国媒体对科比事件的热衷不是没有原因的。前一段时间，关于伊拉克大规模杀伤性武器假证据的报道不仅使美国政府颜面尽失，更让人们对美国社会的诚信度和公正性产生了怀疑。这次媒体将焦点集中在科比一案上是希望以此强调法律面前人人平等，帮助民众消除怀疑，重树美国社会形象。此外，城市的性格也决定了民众对这一案件报道的渴望。众所周知，科比效力的湖人队主场位于大都市洛杉矶，而这座城市又是好莱坞的大本营，洛杉矶因此得名“影城”。整个城市的性格就如同一部好莱坞大片一样，喜欢大喜大悲、充满戏剧性的生活。上周，湖人队刚刚签下了佩顿和马龙，就在人们为“湖人王朝”的重建和复兴而憧憬和欢呼时，科比强奸案突然袭来，尽管所有人都对此感到措手不及，心情180度大转弯，但当回过神来后就不知不觉地陷入对这种跌宕起伏剧情的欣赏之中，他们迫切地需要了解整个事件的走向，媒体随后铺天盖地的报道恰恰满足了他们的心理需求。
    当然，也不是所有的人都为媒体的表现喝彩。一些与科比签约的厂商就对媒体如此狂热的追踪报道表示反对。科比的商业价值早已不是什么秘密，24岁的他已经成为耐克、可口可乐、麦当劳等一系列品牌和产品的代言人，仅与耐克公司签定的广告费就高达4000万美元。如今科比的名声扫地，这些公司的损失无疑是巨大的。如果科比罪行被确定，人们还会购买一个强奸犯代言的产品吗？所以他们一直努力向媒体喊停，尽一切可能减小这一事件对各自公司形象和市场营销的影响，可惜他们的声音已经被淹没在媒体的聒噪之中。
    总之，科比一案还在继续，其间的复杂与曲折只有时间才能告诉我们。整个事件就像一部好莱坞影片，一部由媒体导演、没有剧本且缺少结局的大片。
〖-ZW/正文〗
