〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青史永诵正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观文天祥纪念馆有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程树榛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●程树榛
    幼年爱读史书，对历朝历代的圣贤豪杰、忠臣良将，无不充满敬重之情、仰慕之意。在浩如星河的先贤之中，我尤其崇敬南宋杰出的民族英雄文天祥。他的那首慷慨激昂的《正气歌》，我可以倒背如流；他的《过零丁洋》中的千古绝句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，我当作永恒的座右铭。我为中华民族能有这样的优秀人物而感到骄傲和自豪，一直向往着有朝一日能够到他的墓前凭吊一番，表达自己的敬仰之情。
    四月中旬，应江西文友之约，赴“革命摇篮”井冈山参观、学习。在从南昌去茨坪的路上，正好途经吉安县城，听说文天祥纪念馆就坐落在此，我和几位同伴便要求主人取道城郊，进行瞻仰（因墓地距离较远，未能前去），当地文友欣然应允，我多年的夙愿终得以偿。
    纪念馆刚刚建成不久，雄踞在吉安城郊，登临其上，可以俯瞰赣江禾水，街市田畴，巍峨壮观。馆的堂厅廊壁、石级曲栏紧密相连；红墙碧瓦，绿树掩映，画檐翘角，凌空托举，构成一组具有鲜明民族特色的建筑群落。著名书法大师沙孟海手书“正气浩然”的金字横匾，高悬在正气堂重檐之间，更增加了它的庄重、典雅、恢宏的气势，令参观者肃然起敬。
    纪念馆展出了大量的文献、文物、图片、图表、绘画、雕塑，加上解说员富有感情色彩的讲解，使我们对文山公一生的坎坷经历、光辉业绩和他那大无畏的英雄气概，有了更加全面的了解。
    文天祥生于南宋末年江西省吉安县一个书香门第，幼年便受到良好的家庭教育，父亲乃一开明乡绅，早年也曾为官一方，造福乡里，因不满于朝政的腐败，退隐故里，以耕读为乐。但对子女却教诲甚严，常以古之忠臣孝子，勖勉后人，故文天祥很小时便立志报国，鄙视庸碌。当他20岁就读于白露洲书院时，又深受欧阳守道等名师道德文章的影响，这就更加坚定了他为国献身、为民解忧的思想。
    21岁的文天祥以“法天不息”的命题，对策朝廷集英殿，深受考官的赏识，从而一举状元及第，名扬天下，但他并不贪图名利，谋取高官厚禄，而是想改革弊政，为民造福。只是由于当时权奸把持朝政，卖官鬻爵；外族觊觎疆土，不断侵扰；内忧外患，矛盾重重，使他有志难展，力不从心。不过，他仍不改初衷，在任内锲而不舍地兴利除弊，减免农民赋税，关心人民疾苦，医治战争创伤，让百姓休养生息，虽因此多次受到贬迁和黜降，可他忧国忧民之心始终不变，因而受到人民的衷心爱戴。
    不久，元军举兵南进，腐败的南宋朝廷，兵弱将庸，不堪一击，只能节节败退；而不为重用的文天祥，虽被贬居乡里，但是他却不计个人恩怨，“尽以家资充军饷”，毁家抒难，起兵勤王。危难中的朝廷，不得已方委任他为右承相兼枢密使，统率诸路军马。而与此同时，宋幼帝和太后却加紧策划降元活动，以致当他奉命前往元营谈判时，反被元军设计扣留。由于他的机智和勇敢，很快地便脱险回营，从而又重整旗鼓，再建抗元队伍。各地义军，也闻风而动，纷纷聚集到他的麾下，甘愿听从指挥。于是他又率军回师北上，取得节节胜利，但是，又是因为朝廷内部意见不一，和战不定，以致坐失良机，使元军得以软硬兼施，各个击破，以重兵围剿义军，终因敌众我寡，文天祥“独柱擎天力弗支”，不幸于广东的海丰五坡岭负伤被俘。
    出师未捷，身陷敌手，文天祥本想自尽成仁。但因元军看守甚严，难以如愿。就在他被押送回北京途中，元军元帅张弘范对其许以高官厚禄进行诱降，而文天祥却以《过零丁洋》一诗作为回答。面对这首具有崇高民族气节的诗篇，张弘范自惭形秽，只好灰溜溜地作罢。
    到达北京后，文天祥被元军整整囚禁三年，在精神上和肉体上受到难以言喻的折磨和痛苦。最为严峻的是，元朝统治者千方百计地对他进行劝降的攻心战，晓以利害，示以祸福，只要他稍作屈从，马上便会官高爵显，荣耀无穷。可是我们这位民族英雄，硬是威武不屈，富贵不淫，贫贱不移。回答敌人的是一曲气贯长虹的《正气歌》，他写出了天地间的凛然正气，扫除了人世间鬼蜮阴霾。元人见他心坚如铁，志强如钢，无法使其“回心转意”，便于1283年1月9日，杀害了他。
    文天祥含笑走上刑场，慷慨就义。据说，那一天刑场柴市周围的群众，无不涕泪纵横，日月亦为之动容。一代英杰，就这样走完了他47年的人生路程。
    文天祥不仅大气凛然，光照千古；在文学上特别在诗歌上，他也开一代诗风。他那振聋发聩的诗句，石破天惊的词章，一扫南宋一些懦弱文人无病呻吟的颓靡，可以毫不夸大地说，他的全部作品――尤其是诗作，无不是用救国救民的一腔热血，伴着忧国忧民的满眶热泪写成。“诗言志”、“文如其人”的论点，在文天祥身上得到了充分的证明。不知现今某些热衷于“玩文学”的人，对文学抒发理想、歌颂崇高予以鄙视甚至加以讽刺的人，对文天祥的这些血泪铸就的诗篇会作何感想？
    文天祥英勇就义距今已有700余年了。时间的长河并没有洗去他的精神、情操、品格和气节的光辉，相反地，却越来越使其闪耀其璀璨和崇高的华彩。人们以他的精神激励自己并教育他人，为国家民族的生存和发展而英勇献身。
    如今，我国正值改革开放的伟大时代，“申奥”成功，“入世”已就，“世博”在望，足球冲出亚洲，好戏连台，形势自然是空前大好；社会稳定，经济发展，民族团结，处处呈现出繁荣昌盛的景象。在这种形势下，更需要我们学习文天祥铮铮铁骨的凛然正气，抵制不良的社会风气，为党的事业和人民的利益贡献自己的力量。
    文天祥等民族英雄，胸怀崇高信念，不为暴力所屈，不为名利所诱，舍身成仁，慷慨就义，其气节之高尚，是我们民族的骄傲。决不能因为“更新观念”，便数典忘祖，混淆是非。如今，否定历史人物，非难革命英雄，已经成为某些人追求的时尚，值得深思，也值得警惕。
    走出文天祥纪念馆，我想的很多、很多……
〖-ZW/正文〗
