〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团报告在各地引起共鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部群众表示学“三个代表”重要思想要在指导实践上下功夫〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部群众表示学“三个代表”重要思想要在指导实践上下功夫
    据新华社北京7月27日电连日来，中央学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团的报告在各地引起与会者的共鸣。一些领导干部、企事业单位负责人和大学生听了报告后表示，学习贯彻“三个代表”重要思想，要坚定对马克思主义的信仰，在增强自觉性和坚定性上下功夫；坚持理论联系实际，在指导实践上下功夫。
    在黑龙江，报告团成员充满感情的讲述不时被掌声打断。与会者一边听，一边认真地记着笔记。听到感人之处，不少听众眼里噙满了泪水，听众还不时递上一些纸条请教。黑龙江省农业委员会主任李嵘说，中央宣讲团的报告深入浅出，指导性、实践性很强。黑龙江作为一个农业大省，要以“三个代表”重要思想为指导，解决好农民增收、农业产业结构调整等问题，发展特色产业。
    哈飞集团党委书记崔学文认为，“三个代表”重要思想对如何搞好企业，加快发展有重要的指导意义。通过进一步学习“三个代表”重要思想，有助于解决企业发展中遇到的问题，增强企业的实力和活力，将企业做大做强。
    中央宣讲团的报告使与会者深受启发。重庆市农业综合开发办公室的黄同均说，中央宣讲团作的报告，能帮助我们在思想上进一步提高认识、进一步了解“三个代表”重要思想对实际工作的指导意义。重庆市委副书记滕久明表示，要研究和解决好重庆市改革发展所面临的突出矛盾和问题，牢固树立新的发展观念，加快经济结构的战略性调整，真正把“三个代表”重要思想落实到重庆改革发展和各项具体工作中。
    陕西省委讲师团干部张忍成，将作为本省学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团的成员到各地市宣讲。他说：“中央宣讲团的报告很精彩，加深了我们对‘三个代表’重要思想的理解和认识，我要把中央宣讲团报告的精髓，融会贯通到我们的宣讲中去。”
    贵阳市副市长罗筑云说，贵阳是省会城市，贵阳市委、市政府重视城乡经济统筹发展，近3年间全市3万多居住茅草房的农户，已有1万多户告别了茅草房，实现了乡乡通油路。我们要把学习贯彻“三个代表”重要思想与全面建设小康社会结合起来。
〖-ZW/正文〗
