〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连军分区官兵亚欧盛会展示好形象等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连军分区官兵――
    亚欧盛会展示好形象
    本报讯刘家印、冯文圣报道：7月22日，大连军分区数十名官兵经过严格培训后正式上岗执勤，担负第五届亚欧经济部长会议警卫保障等任务，他们良好的精神风貌受到了与会人员的广泛好评。
    内蒙古克什克腾旗――
    旅游景区建起国防园
    本报讯张维杰、薛瑞鸣报道：7月中旬，随着鲁王城遗址国防园正式开园迎宾，内蒙古克什克腾旗旅游景区国防教育园增至13个。该旗人武部联系当地旅游业日渐兴旺的实际，因地制宜开展国防教育活动，受教育群众达百万人次。
    江门军分区――
    集中实施“述武”工作
    本报讯张朝良、易拥军报道：7月中旬，广东省江门市8位县（市、区）委书记、人武部党委第一书记汇聚一堂，向军分区党委就履行党管武装工作职责情况进行专项述职，既述成绩也讲问题，既谈经验又讲教训，进一步明确了努力方向。
〖-ZW/正文〗
