〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和田军分区推出考评干部新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真干者真受益混日子没市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个军分区少数调整到人武系统工作的干部片面地认为干武装工作没出息，只要不出大问题，调职晋级熬够年头就行了。针对这一现象，今年3月，军分区党委按照兰州军区提出的“重实绩、重公论，走开干部选拔任用路子”的要求，制定了《和田军分区团以下干部考核考评实施细则》，对干部考核考评的内容、标准、方法以及奖惩措施进行了量化细化，在干部中叫响了“让真干者真受益，混日子没市场”的口号。
    《细则》对干部考核考评作出明确奖惩规定：凡个人考核考评成绩评定均为良好以上，民主测评优秀率不低于90％，有明显工作政绩，可独当一面的干部可评为优秀；连续两年考核考评优秀的干部，报请上级优先晋职；凡个人军政考核内容有一项不合格或民主测评优秀率低于60％，工作能力低、群众反映大，不能胜任本职工作的干部为不称职；一年两次考核均为不称职的干部，报请上级推迟晋职，取消当年奖励工资。严格的考评制度激发了干部学习训练积极性。如今，办公室里加班加点学习忙“充电”的干部越来越多，训练场上加班加点练体能的人越来越多。大家普遍反映，这一举措实在、管用，是提高干部队伍素质、激发干部内在动力的一剂良方。
〖-ZW/正文〗
