〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事不过“三”的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事不过“三”的新闻
    学游泳的婴儿年方“三天”
    上海最大的妇婴保健医疗机构之一――国际妇婴保健医院正在推行一项通过游泳进行婴儿体能和智力训练的服务，出生后3天起，宝宝就可以在专业人员的帮助下开始学习游泳。据专家介绍，20天以内的新生儿对母体中的“水环境”还记忆犹新，但是他们游泳时，对水质、水温等的要求更高。泳池是小号的，需在水中加入水疗溶质，使池水类似于羊水，水温必须时刻保持在37-40摄氏度。
    三峡电送上海兵分“三路”
    据专家介绍，目前三峡向华东电网“西电东送”共有三条“高速公路”可行：第一条是从葛洲坝宋家坝换流站到上海市奉贤县南桥换流站的“葛沪线”；第二条是竣工不久的湖北宜昌市龙泉到常州市政平的“龙政线”；第三条就是规划中的三峡到上海青浦白鹤镇的直流线路，这条线路是专为未来三峡右岸发电机组向上海输送电力所准备的。
    灾区生产自救齐抓“三夏”
    农民通常把夏收、夏种和夏管称作“三夏”，这3个农事环节在沿淮灾区的生产自救中正在同步推进。近日，安徽省阜南县人武部抓住灾区水退天晴时机，迅速组织各乡镇民兵成立抢种帮扶队、抢收服务队、运输保障队、抢修突击队等民兵小分队，分赴全县31个乡镇，投入灾后生产自救，帮助灾民重建家园。
    夏日进食冷饮注意“三忌”
    天津市卫生监督部门有关专家提醒人们，夏日吃冷饮有“三忌”。一忌冷饮喝得太多。冷饮、冷食吃得过多，会冲淡胃液，影响消化并刺激肠道，影响人体对食物中营养成分的吸收。二忌滥食现制冷饮，很多市民喜欢吃路边小摊的刨冰，在吃刨冰享受凉爽时，要注意最好不吃路边小摊上的。三忌老人幼儿贪食。
    （珊瑚辑）
〖-ZW/正文〗
