〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造中国的名牌联赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球俱乐部超级联赛本月底开打。往年，这项赛事早就拉开了帷幕，而今年受非典的影响，不得不推迟，也不得不跨年度。
    乒乓球俱乐部超级联赛在1998年创办时，确实红火了一阵子，吸引了不少媒体的视线，也赢得了观众们的热情。但是，近一两年的发展却并不如人意。谈到其中的原因，中国乒乓球总教练蔡振华说，国际乒联的各站赛事把我们国内的联赛冲得七零八落，有些站的比赛你还不能不参加，否则没有足够的积分，将不能参加总决赛。
    欧洲和日本，都有比较完备的乒乓球职业联赛。早年，我国许多运动员都跑到欧洲或日本去打球。为了留住优秀的运动员，中国乒乓球协会按照市场运作的路子，创办了中国乒乓球俱乐部超级联赛。经过几年的实践，中国乒乓球俱乐部超级联赛，不仅培养了一大批优秀选手，而且为普及乒乓球运动作出了贡献。现在，运动员、教练员去海外的少了，相反很多人回来融入这个超级联赛。
    办好国内的俱乐部联赛和参加国际乒联组织的各项赛事，确实是一对不可调和的矛盾。蔡振华坦言，有时会冒出这样的想法，恨不得不参加国际乒联的各项赛事，踏踏实实用一年的时间，把国内的联赛搞起来。但是，谁都知道这个想法不现实。搞好国内的联赛还涉及到一个经费的问题，中国乒协搞了4年的超级联赛，奖金无法增加，而各个俱乐部就更不用说了，有的俱乐部是吃了上顿没下顿。
    高水平的比赛是提高运动成绩的重要途径。一名运动员不在各类比赛中经受摔打，要想夺得世界冠军是不可能的。乒乓球被誉为国球，中国的乒乓球在世界乒坛占有重要的地位。但是，至今我们还没有与此相匹配的国内联赛。用几年的时间就想打造一个世界知名的联赛名牌，非常不现实。打造一个知名的联赛品牌，光靠乒乓球界的努力不行，还得靠中国的企业家、媒体和观众来共同打造。只要联赛打出名气，就不愁高水平的球员加盟、不愁企业家来赞助、不愁球迷来关注、不愁媒体来报道扩大影响。
    令人欣慰的是，尽管面临着许多困难，中国乒乓球界仍在殚精竭虑，苦心经营。他们不仅在打造着中国的俱乐部联赛，也在积极地与国际接轨，发起并承办了3届世界俱乐部锦标赛，并取得了良好的效果。
    现在，一谈起足球，人们就会想起欧洲的五大职业联赛；一谈起篮球，就会想起美国的NBA；一谈赛车，就会想起F1。相信在不远的将来，当人们谈起乒乓球时，就会想起中国的乒乓球俱乐部超级联赛。
〖-ZW/正文〗
