〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒千里边防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省鸡西市市委书记丁乃今〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明普/张中国/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省鸡西市是一个拥有浓厚国防氛围的边防城市，已连续三次被评为“全国双拥模范城”。7月上旬，笔者踏访千里边防线，所到之处，部队官兵都说：鸡西市的国防建设和双拥工作能取得今天的成绩，市委书记丁乃今功不可没。
    特事特办―解除边防官兵疾苦
    今年春节前夕，丁乃今到军分区走访慰问，当他看到官兵们住宿的地方阴暗潮湿，而且大冬天室内还有蚊蝇的情况后，心情异常沉重。走访结束后，他马上找到市长和市委、市政府的有关领导同志交换意见，专门为军分区官兵住房问题召开办公例会研究，并亲自带领有关部门负责人现场办公解难题。很快，一幢集住宿、娱乐、学习于一体的综合大楼便破土动工了。官兵们都说，这是丁乃今书记情系边防官兵冷暖、关心部队建设的一个见证。
    在驻守兴凯湖畔的边防某部六连采访，连长拿出一个特殊的记事本，里面记录了丁乃今为连队解决用电、用水难题的诸多实事。这个连队由于驻防偏远，33年来一直过着照明没有电、吃水靠车拉的生活。丁乃今闻知此事，当即指示有关部门要特事特办，限期为连队打出一口水井，让官兵尽快喝上清澈甘甜的自来水。同时，他又协调省电力公司投资数百万元，派出最好的工程队，克服重重困难，艰苦奋战8个多月，把电线架设到六连每一处营房和哨所……
    据军分区领导介绍，丁乃今担任鸡西市委书记以来，始终情系边防，倾心尽力为官兵解除疾苦，几年来，在他的积极协调下，鸡西600多公里边防线上的所有一线连队和7个独立哨所，全部彻底解决了吃水、用电难题，部队办公、住宿条件也得到了较大改善。
    智力拥军―支持部队科技强边
    采访中，官兵们最津津乐道的一件事，是鸡西市实施的“智力拥军工程”。此举使驻军部队在共建单位的大力支持下，建起了高标准图书阅览室，拥有社会各界捐赠的图书500多个品种、近4万册，满足了新形势下官兵求知成才的需求。为支持部队信息化建设，丁乃今还特批专款为军分区建起了集办公、通信等于一体的自动化指挥中心和电教中心。
    在丁乃今的倡导下，鸡西市从1999年开始实施了“军民心连心，合力筑长城”活动，开办了省内第一所中等专业学校军营士兵分校，将课堂搬进军营，让战士“入伍即入学，退伍即成才”。截至目前，已有500多名战士取得了国家承认的中专文凭和全国通用的技术等级证书。
    官兵们都说，这一系列智力拥军工程，好比为边防军营架设了一条拥军高速公路，引来部队科技练兵、科技强边成果累累，捷报频传。鸡西市各部门充分发挥自身优势，帮助部队建起一批军事科技培训基地、计算机技能普及基地和农副业生产示范基地等，使部队育才形成训有基地、教有规划、育有良师、学有所用的良好局面。近几年，该市一批科技专家被聘任为基层连队的科技顾问，他们定期到部队进行科技“会诊”，帮助解决科研实验、战备执勤和科技练兵中的难题，把科技成果“嫁接”到科技练兵领域，帮助部队研制开发出“多功能野外连用炊事保障车”等一大批革新成果。
    优惠政策―让官兵感受戍边光荣
    “我做梦也没有想到会那么快就上班了！”采访军嫂刘宏静，她显得格外激动。她于今年4月下旬正式上班，而此前，她跟着丈夫在边防东奔西走了11年，搬家的经历就达到9次之多。在随军家属安置工作会上，丁乃今得知她的情况后，把她的工作安置作为一个议题专门搬上了市委常委会。会后不久，刘宏静便接到了到市民政局正式上班的通知。与军嫂刘宏静同样幸运的还有鸡西驻军的军人子女，一份文件明确规定了他们享受的“优惠政策”：军人子女入托可免费选择条件好、接送方便的公立幼儿园，进入小学、初中可跨学区免费择校，报考重点高中享受10分优待，报考普通高中享受20分优待……据军分区政治部尉主任介绍，近年来鸡西先后为93名军人家属安排了工作，为百余名干部子女解决了入托入学问题。丁乃今常说，为边关军人解除后顾之忧要倾注真情，更要依靠法律规范。近几年来，在他的关注下，鸡西市先后制定出台了《鸡西市随军家属安置办法》等多部地方性政策规定，推动随军家属安置、复转军人安置等工作步入法制化、规范化轨道。这一系列举措，使戍边军人倍感戍边光荣，从而更加扎根边关，奉献边关。
    ●李明普张中国本报特约通讯员李志
〖-ZW/正文〗
