〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿进沙退不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上的这名女子叫安永萍，是陕北榆林市横山县人，她和当地另一名女子刘瑛承包荒沙搞绿化，带动四邻八村180多名妇女，2001年成立了“妈妈环保绿化队”，如今已经完成的荒沙绿化就达2.8万亩，光紫穗槐就种了1500多万棵。
    照片中这个小筐，当地人称“兔笼”，扣在树苗上一防兔咬鼠啃，二抵风吹沙打，三可固定流沙。安永萍和伙伴们在图中这个叫哈兔湾的地方种了12.7万棵樟子松，光兔笼就扣了12.7万个。近年来，全国土地沙化趋势总体恶化，沙化土地面积每年增加3436平方公里。而记者参加“中华环保世纪行”采访，在陕北许多地方却看到了绿进沙退的奇迹。柠条、沙打旺、沙蒿等灌木成片铺开，笔直的杨树迎风伫立……一片翠绿的世界。
    退耕还林，封山禁牧，仅仅才几年的时间，但已经让人看到了光明的前景。在全面建设小康社会的征程中，陕北人终于找到了一条全新的发展道路。在陕北，与安永萍并列的，还有全国治沙英雄石光银、全国十大女状元牛玉琴这样一大批植树造林、治理荒沙的带头人，他们积极带领农户学习沙丘绿化实用技术，锁住了风沙，留住了绿色，成功地实现了土地沙化进程的逆转！
    从绿化沙丘到建设生态文明，山川一天天秀美起来，绿进沙退不是梦。
〖-ZW/正文〗
