〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏兵站部千余党员争当运输尖兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/顾克美/张宁峰/巨世功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；党员素质；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部千余党员争当运输尖兵
    本报讯郭华邦报道：成都军区川藏兵站部1500余名党员干部、骨干，近日驾车踏上了“西部奇路”，执行今年第4趟进藏运输任务。他们决心以圆满完成国防运输任务的实际行动，模范践行“三个代表”重要思想。
    在川藏线上行车，吃苦最多、责任最重、危险最大的要数先锋车、开道车和收尾车。执行本趟运输任务，申请担任先锋车的驾驶员几乎全是党员干部、骨干。某汽车团三连三级士官、党员张大主动加入险道驾驶组，一路上，既要开道引路，又要排险清障，在10多天里，先后为车队排除险情20余处，发现安全隐患17次，有力地保障了全连车队的安全。
    固原军分区为贫困群众送温暖
    本报讯顾克美报道：连日来，固原军分区组织官兵深入西吉县火石寨乡扫竹林村10多户贫困村民家中，为贫困群众送温暖。
    地处大山中的扫竹林村，交通不便，信息闭塞，全村128户人家，贫困户占一半以上。2002年，固原军分区主动与扫竹林村结为扶贫帮困对子，承担该村的扶贫帮困任务，先后为贫困群众送去1300公斤米面、10床军用棉被。他们还深入扫竹林村进行扶贫帮困调研活动，针对村里封山禁牧后羊只草料保障不足和羊只品种落后的实际，为村里10户特困户群众购买了一批品种优良的小尾寒羊，帮助群众脱贫致富。
    某高炮旅跟踪提高士官素质
    本报讯张宁峰、巨世功报道：南京军区某高炮旅通过对士官进行跟踪考评，提高了士官的综合素质，促进了士官队伍建设。
    该旅为每个士官建立了“考评跟踪卡”，对士官的表现定期进行评定，作为士官晋升和评选先进的重要依据；对士官的工作实绩、现实表现、业务技能等进行全程监控和综合评估，区分层次类别打分排序，然后根据排序结果进行岗位调整和末位淘汰。在跟踪考评过程中，他们还注意帮助士官查找不足，提高素质；开展“优秀士官”评选活动，树立科技练兵、科学带兵的士官典型。对士官进行跟踪考评，解决了士官干好干坏一个样的问题，全旅士官队伍呈现出人人争先创优的良好势头。
〖-ZW/正文〗
