〖ZQ/总期〗16635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍金的婚姻悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书中故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《寻找爱情的地图》一书中，作者余会军向我们讲述了霍金的爱情故事……
    斯蒂芬・霍金在攻读博士学位时，被确诊患了肌萎缩症，医生认定他只能活两年的时间。霍金闻此消息，几欲自杀。此时，一个名叫简的美丽姑娘闯入了他的生活。正是这爱情的巨大力量和对科学的热情，使霍金终于克服了颓废、消极的情绪，开始以积极的态度面对现实。
    霍金打破了医生的预言，他没有死去。后来霍金与简结了婚。然而，此时霍金必须整日坐在轮椅上，他的一切个人生活，甚至吃饭和说话等都无法做好。于是，妻子简就成了霍金的保姆兼私人秘书。后来，由于孩子的相继问世，简就更忙得毫无空闲了。
    《时间简史》的出版，使霍金成了家喻户晓的名人，鲜花、荣誉、金钱也滚滚而来。正在人们为霍金的超乎寻常的成就所惊叹和折服时，一个令所有人都大吃一惊的消息传了出来：霍金和简的被视为典范和可靠的婚姻生活，在经过25年风雨之后，瓦解了。
    “为什么这对才子佳人式的美满婚姻会以离婚的悲剧收场呢？”所有的人都在疑惑地问。
    原来，当获得名誉和金钱之后，简就卸去了照料霍金的重担，因为霍金的生活可以全部由秘书和护士来代替了。于是他们之间的交流越来越少，似乎已彼此不再需要对方了，在疏远与淡漠中简感到了孤立和落寞。现在，霍金过着霍金的生活，简则过着她自己的日子。
    ●邹兵仝仲璞缩写
〖-ZW/正文〗
