〖ZQ/总期〗5996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮轰金边市内敌人重要阵地在四号公路等地发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装消灭敌人许多有生力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬内战/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量六月一日以来，多次炮轰金边市内敌人的重要阵地，进攻金边周围一些敌军据点，并且在四号公路和一号公路上的一些地方打击朗诺伪军，消灭敌人许多有生力量。
    人民武装力量六月四日炮击了位于金边市中心的伪宣传部、伪政府宫及其他一些敌人阵地，打死、打伤朗诺伪军五十多名，摧毁这些伪行政机构的一些大楼以及一些军事设施和军用物资。六月六日，人民武装力量向金边市中心和市南部的一些敌军阵地发射了约二十枚炮弹和火箭，打死、打伤敌人五十多名。五枚火箭击中金边伪总理隆波烈正在进行欺骗讲话的场地，吓得这个卖国贼和他的爪牙惊慌失措，四处溃逃，他的二十个爪牙被炸死、炸伤。六月七日早晨，人民武装力量又炮轰金边市南部的一些敌军阵地，打死、打伤敌人二十名，摧毁敌人一些军事设施。
    在金边周围，人民武装力量六月一日解放了金边东南八公里的一个敌人军事支区所在地罗巴安贡，打死、打伤和俘虏敌人一百多名，缴获敌人各种武器五十多件。六月初，人民武装力量还在金边东南的达克茂地区、金边以北的布雷普努地区加紧进攻敌人，消灭敌人一些有生力量。
    在四号公路上，人民武装力量不断进攻困守在磅赛拉及其周围据点的朗诺伪军。六月三日，人民武装力量拔除了磅赛拉以东的两个敌军据点，消灭敌人五十多名。六月四日夜里，人民武装力量猛烈轰击敌军的磅赛拉营地，打死、打伤伪军一百五十多名。六月五日到七日，人民武装力量又多次进攻和炮击磅赛拉的守敌，打死、打伤敌人一百三十多名。目前，人民武装力量正紧缩对磅赛拉的包围圈，被困守敌粮、弹缺乏，陷入一片混乱状态。
    在一号公路上，人民武装力量在六月六日和七日进攻了敌人的干丹克洛据点，消灭敌人六十多名，缴获敌人武器近三十件。在这之前，五月十八日和二十日，人民武装力量在布雷巴古猛烈打击敌人，共消灭敌人一百八十多名，缴获敌人一批武器弹药。（附照片）
    柬埔寨民族解放人民武装力量的侦察员在湄公河畔侦察敌情。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
