〖ZQ/总期〗5996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦报纸发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联兜售“亚洲集体安全体系”的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦苏联关系/苏社会帝国主义/亚洲集体安全体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《平等报》六月八日发表社论指出，苏联统治者推销“亚洲集体安全体系”目的在为苏联从政治上和经济上统治亚洲铺平道路。尽管亚洲的小国已经拒绝了这个计划，但是苏联的统治者还顽固地贩卖它。
    社论指出，苏联的“亚洲集体安全体系”是苏联同美国争霸的战略行动的一部分。这个计划已被巴基斯坦拒绝了。
    《建设报》六月八日说，为了鼓吹“亚洲集体安全体系”，苏联统治者的腔调和风度同老沙皇一样。他们“毫不含糊地甚至使用侵略和好战的语言”推行这个阴谋。
    社论强调说：“我们要问俄国的统治者：亚洲新近获得自由的、发展中的国家怎么能接受实行压迫的非人道的制度？……相反地，它们要保持已获得的自由，而为了这个目的，它们正在进行一场建设第三世界的共同斗争。”
〖-ZW/正文〗
