〖ZQ/总期〗5996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典群众抗议苏联军舰“访问”哥德堡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗瑞苏关系/抗议苏军舰访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七四年六月九日电 苏联军舰对瑞典哥德堡的“访问”，激起了当地人民的抗议。
    大约一千名哥德堡市民六月八日前往苏联军舰停泊的码头举行示威，抗议苏联社会帝国主义的海上扩张主义。示威者宣读了他们的抗议书。
    瑞典共产党哥德堡地区组织六月七日就苏联军舰“访问”发表抗议声明，谴责苏联社会帝国主义的海上扩张主义。声明说，苏联在最近几年中大力发展海军。在印度洋和地中海，苏联的核潜艇威胁着一些小国的安全。苏联海军经常侵犯别国的领海，并在远离苏联本土的地方设立军港。声明指出，“今天，苏联在侈谈欧洲和亚洲的‘和平’与‘集体安全’的幌子下，正大搞扩军备战。苏联在同阿拉伯人民侈谈‘友谊’的幌子下，实际上是在反对阿拉伯人民的利益，并妄图维持中东‘不战不和’的局面。”
    声明说，苏联领导人根据其帝国主义的企图在波罗的海的打算，是对瑞典民族利益的威胁。瑞典人民必须参加日益广泛的反对两个超级大国谋求世界霸权的行列。
〖-ZW/正文〗
