〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想要真正解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给党员的同志们〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志，伟大的党的三十七周年纪念回来到了，我们向你们热烈地致以节日的祝贺。
    按照我们部队的老传统，在“七一”这一天，要组织谈心会、座谈会等活动，让大家交谈自己在入党后有哪些进步，还有什么需要改进的缺点。这里，我们提出一个问题，帮助你们回忆和思考。
    党发出共产主义思想大解放的号召以后，很多同志的精神面貌马上来了一个大革新，但是，一些党员同志有这样一种反映，自己好像没有什么问题，谈不上什么思想大解放不大解放。
    心安理得地说自己思想没有什么问题，这里面就有问题。让我们好好想一想：我们的革命干劲是鼓起了三、五分，还是鼓足了十分？我们在思想上真正是力争上游，还是想不前不后甘居中游？我们在实际工作中是不是真正全面贯彻了多、快、好、省的方针？是不是作到“多”、“快”一些就满意了，根本不管“好”、“省”；或者只图“好”、“省”，撇开了“多”，“快”就知足了呢？
    想一想，在党的领导下，六亿人民的光辉劳动；想一想，在这“一天顶上二十年”的大跃进中，我们共产党员应该作些什么以及我们已经作了些什么，我们就会虚心和警惕起来。
    我们必须除掉自卑感，不要叫喊“自己底子浅，干不出什么名堂”；我们他必须除掉自满思想，不能做出一点成绩就骄傲起来。我们正确的态度是：既有远大的共产主义理想，又有实干，苦干的务实的工作作风。这样，我们就和时代一同前进，和党的事业一同前进！
〖-ZW/正文〗
