〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三个牛皮匠赛过诸葛亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协作为技术革新开辟广阔道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由单干改为协作后；五支队发明创造的质量显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由“单干”方法改为社会主义大协作的方法，为0207部队五支队的技术革新运动开辟了广阔的道路。采取这种方法以后，群众发明创造的积极性和创造的质量更加提高了。
    五支队前一阶段的技术革新发明创造是采取“单干”的方法，各人想了各人做。这样，群众虽然发动起来了，但是提出的倡议不多，创造的质量也较差。领导上研究了这个情况以后，确定改变方式，改“单干”为社会主义大协作，强调集思广益，互相支援，共同创造。这样就使技术革新发明创造运动进入一个新的阶段。仅在一周多的时间里，群众就提出发明创造建议八百八十五件，经过各小组的研究讨论，认为60％左右有采用价值，其中大部分现已制造成功。
    这个支队社会主义大协作的方法，有以下三种：（一）群众之间的互相协作。一人提出建议，大家共同研究，共同制造。如修理连创造的使制“螺栓”效率提高一倍的“车床桂轮手柄”，就是根据一位班长提出的建议，经过大家研究，集体创造出来的。运动自如、近似实战情况的“小型预习场电动靶”，是士兵武学先提出建议，经过小组全体同志的努力制造成功的。战士崔凤云试验创造拆炮轴的工具，因为爱面子，自己憋了四、五天，也没有考虑出个结果；同志们知道了，就主动帮助他研究，很快就制造成功了。（二）技术人员和一般人员协作。群众在发明创造中，遇到困难时，领导上就主动派技术人员去进行技术指导。如火炮二连陈瑞生提出的“夜间射击显示灯”，他光有一个初步方案，究竟如何做，想不出“门道”来；领导上就派修理连技工和他研究，帮助制造。技术员杨德江经常帮助别人研究、绘图、试验，许多发明创造都有他的一份劳动成果。（三）领导与群众协作。领导上根据需要，提出线索，让群众研究创造。如马春和创造成功的“小口径手枪管”，就是根据参谋长在工作中的体会提出的建议而制成的。
    这种群众之间、官兵之间，技术人员与一般人员之间的社会主义大协作，在这个支队已成风气，它大大地促进了技术革新运动的开展。群众满意地说：“三个牛皮匠，赛过诸葛亮；人多智慧广，‘刀山’也能上。” （肖秀）
〖-ZW/正文〗
