〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈尔滨锅炉厂职工破除迷信大胆创造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制成四种有重大意义的新产品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗以新的发明创造献给党的生日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职工创造新产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨29日电 哈尔滨锅炉厂的职工，试制成功了四种对国民经济具有重大意义的机械工业新产品，向“七一”党的生日献礼。这四种新产品是：供大型火力发电站五万千瓦机组用的每小时蒸发二百三十吨高温高压蒸汽的锅炉、全套用煤炼油的石油机械、氮肥工业用的关键设备高压化工容器和中压化工容器。
    这些设备技术非常复杂。如高压化工容器，每个重二十吨，是由十九层钢板一层层卷成的，总厚度达一百零七公厘。它每平方公分可以承受一千五百个大气压力。
    经过国家鉴定委员会的鉴定，二百三十吨高压锅炉的质量完全合格。其他设备的质量经过各种试验证明也很良好。
    哈尔滨锅炉厂是去年7月投入生产的新工厂。根据设计规定，现在投入生产的一期工程只能生产一百三十吨以下的中压锅炉，二期工程扩建后才能生产高压锅炉。至于石油设备和高、中压化工容器的生产，更是设计上所未规定的产品。
    但是，为了满足我国电力工业、石油工业和氮肥工业生产大发展的需要，这个厂的职工破除迷信、鼓足了干劲，勇敢地承担了这些重大新产品的试制和生产任务。并且克服了很多困难，胜利地完成了这些重大任务。
    今年，哈尔滨锅炉厂还要再生产三台二百三十吨高压锅炉，四十六台高、中压化工容器，十台石油容器，现在全厂职工正争取提前一个季度完成今年的跃进计划，并要提前试制1959年的新产品。
〖-ZW/正文〗
