〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条红线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二营怎样保证了三十四个目标发生工伤事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才郎东滨徐宗昌远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早些时候，我们就听说7264部队二营的防险保安工作很出色。前几天，我们得到一个机会访问了这个营。根据我们所闻所见，他们所以能在土质极不好的条件下施工，保证三十四个月不发生工伤事故，是因为确实地贯彻了群众路线的工作方法。二营的全部工作被群众路线这条红线贯串了起来。
    7264部队二营党委对防险教育，有一条规定：逢会就讲，遇事便说。因此，在士兵中普遍流行着这样一个口号：宁肯多流汗，绝对不流血。如果哪一个干部放松防险工作的领导，就会被认为对阶级弟兄的生命不负责；士兵忽视安全，大家就说他忘了祖国的委托。这样一来，防险保安这个观念在二营官兵中非常强烈，很自然地形成了“防险保安、人人有责”的局面。施工初期，有的干部认为“天天和炸药、石头打交道，难保绝对安全”，“完成任务就行，出点小事故算不了什么”。二营党委针对这种思想，专门召开扩大会讨论这件事，反复批判了这种错误思想，把这种想法看做是阶级观念薄弱的表现。同时，通过辩论弄清了对任务负责和对士兵安全负责同样重要，偏废任何一面都是不对的。此后就出现了这样一种风气：每到一个施工地点，在施工的各个阶段，干部都先到现场，调查研究哪些地方容易发生危险，提出防险措施。施工前，干部先进洞检查，然后让士兵进洞；施工中，干部不离现场；收工时，让士兵先走，干部检查完毕再走。发生险情的时候，干部临场坐镇，指挥部队迅速处置。六连在一座高山上施工，工程不时塌方，为保证士兵安全，副连长孙耀忠一周没有下山。
    在他们那里，一切场合、一切形式都被用来对士兵进行防险教育。班、排、连务会和点名，都讲防险，进洞讲险情，出洞作讲评。竞赛、评比、评功、评奖和立标兵，防险安全均被列为重要内容之一。大字报、黑板报、快板、演唱、有线广播，都被用来宣传防险。防险安全在士兵脑海中生了根。
    长时间没有发生事故，五连少数士兵有些麻痹了。他们进洞不戴防险帽，领导上就在全连组织了辩论，挖根源，找危害，人人检查，最后大家得出一致的结论：宁可时时注意，天天预防，不能一时松懈，造成伤亡。
    总的来说，二营是人人警惕，个个动手动脑，事事保安，时时处处防险。这样，才使得他们在施工时间长、作业人员多、作业点分布广、工种工序复杂的情况下消灭了工伤事故。例如，他们每当接受一项施工任务的时候，除了干部亲到现场勘察，提出防险的初步方案外，还组织全体士兵到现场察看，给每一个工事、每一个作业场所“作鉴定”，弄清哪些地段在哪种情况下易出危险，让群众人人动脑筋，集思广益，共同制定防险措施。把险情的判断和处置方案，制成平面图，写成大字报，张贴在作业场所，让士兵时时注意预防，一点都不能麻痹大意。作业中，千百双眼睛注视着险情，千百个脑子想着防险。士兵把这叫做“对自己的生命负责，也对大家的生命负责”。有一次，六连一班在工事里休息，班长宋立发听见沙土轻轻剥落的声音，立即叫全班跑开，紧跟着就塌下土石六立方。
    经年累月，二营的同志都摸熟了工程的脾气：每当下大雨、刮台风、爆破、拆框的时候，容易出险情，而其中风化石、砂石、渗水、多卵石的部位又最容易塌方。识别了险情险区，他们又提出了许多防险的建议和办法。例如“工程防险棚”、“险区滑车运料法”等等。有时候虽然发现了险情，但是一时不便排除，而作业又不能中断。这时，士兵们又想出了纸糊裂缝、黄泥抹裂缝和在裂缝内插信号旗的方法，边作业边监视，一发现纸张、黄泥裂开或小旗倾斜掉落，立即发出警报，停止作业，迅速离开。就是这些方法，保证了二营三年来在塌方八百六十六次的情况下没有发生事故。
    发生了险情，只要不十分紧迫，干部就在现场召开“诸葛亮会”，讨论处置方法。这使许多棘手的难题都迎刃而解。六连今年掘进的一个工事，因为是砂土质，震动过大就塌方，但是掘进速度又不能因此而减慢。现场会议上士兵提出了“深打眼，少装药，一次打眼，多次放炮”的办法，既减弱了震动力，又保证了工效。
    几年来，二营虽然补进不少新兵，但是他们同样用发动群众师傅带徒弟、包教保学，以及短期技术训练的方法，解决了技术接班问题。所以在技术骨干大量复员之后，新的技术力量能迅速成长，保证了常年无事故的荣誉。老兵对新兵是包思想、包技术、包安全，让新兵先看后学，边干边学，由易到难地掌握施工技术。有危险的地方老兵去干，使新兵能有一个积累经验和经受锻炼的过程。
    每次新的施工任务开始前，都根据现实情况，展开群众性的讨论，制定防险保安公约。每人作业或每个阶段终了，都要评比遵守公约情况。每当作业对象、工序更改或发现新情况的时候，就讨论修订公约的条文，使它更切合实际。
    此外，全营在党委领导下设有防险保安小组，各作业班也挑选了责任心强、最有经验而又胆大心细的人任专职防险保安员。防险保安员都十分负责。他们作业前检查，作业中观察，作业后复查。为防止穿孔事故，他们提出“四不打”，即站不稳不打，看不准不打，没力气时不打，没协同好不打。仅进洞一事他们即有“四不准”，严格掌握“不戴防险帽不准进，有险情不准进，没有支撑好不准进，没有检查好不准进”。这些制度被严格执行，而且起了重要的作用。不久前，营长赵志学要进某工事检查施工情况，因临时发生险情，被保安员周洪兴坚决制止；争执未了，洞内已经塌方。一次六连在工事里作业，天下大雨，工事有裂痕，防险保安员王显忠就站在雨里监视了两个小时，见险情扩大，就发出警报，全连撤出后，工事口即因大量塌方面被封住。类似的事例还有很多。 杨子才 郎东滨 宋宗昌 远明
〖-ZW/正文〗
