〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用跃进成绩迎接党的生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部队七夕捷报频传〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗迎接“七一”向党献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员肖秀报道：“七一”前夕，0973部队振奋人心的跃进事例不断传来，官兵们争相创造新的成绩，作为对党的生日的献礼。
    训练工作在各项工作跃进中一马当先。该部榴炮团由全能炮手团跃为全优炮手团后，许多单位立即提出了“苦战半月，超过榴炮团”的口号。某部队炮兵团过去是该部炮兵部队中进展较慢的一个单位，现在鼓足干劲，只六天时间，就超过了榴炮团，不仅白天课目达到全部优秀，夜间课目也是全部优秀。该团一个营夜间实弹射击时，采取了抽签分配炮手的办法，结果仍然获得优秀成绩。该部领导机关过去多次射击，从来没打过优秀，最近二十二名军官实施手枪射击，总评达到了优秀。某部队通信营有线电连电报班，提出保证收发报两万组无差错，向“七一”献礼。士兵李玉屯在五天之内，已达到一万六千三百四十组没有差错。
    每人提一件合理化建议，向“七一”献礼的口号，大大促进了部队训练和技术革新运动。某部队四支队在十天中，创造发明即达七十三件；某部队汽车教导连不到一周，平均每人已有一件发明刨造和合理化建议。这次发明创造的特点是：质量高，紧密结合实用。他们创造的“列车式驾车法”，只用五天时间，就完成了十五天的驾驶课目。他们还用零件，自己动手装配了一辆汽车；又用沼气代替汽油发动，既节约了汽油，又有利于训练。通信训练营，有三个同志创造了汽化器喷雾管套，只不过是用牙膏瓶钻几个小孔，套在汽车内的喷雾管上，就可节约一半汽车用油。该部许多职工也有许多创造发明。
    文化革命更是热火朝天，扫盲成绩每时每刻都在上升。某部队二支队到6月20日止，已有95％以上的人达到了二会三会或四会一千五百字以上的水平。文艺创作空前繁荣，该部已提出开展万首快板诗歌运动，仅上述二支队的士兵们，就写出了一千三百多首快板诗歌，生动朴实，内容丰富。
〖-ZW/正文〗
