〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢说了做的人入了党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永轩力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/树立共产主义风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月22日，十三陵水库工地上，十八勇士突击队员张连发，接到党支部书记的正式通知：他被批准入党了。
    十八勇士突击队给他写了贺信。说你的入党和我们在修建十三陵水库中胜利完成上级分配的任务，是我们队的“双喜临门”。
    提起张连发的入党，支部的党员中曾经存在两种不同的认识。一种人说他积极负责，带头好，虚心：另外有少数人却说他爱管闲事、骄傲。究竟他管了哪些闲事？党支部书记说，其实是他见到班里有缺点，就大胆提意见，及时向上级反映情况。支部书记举了许多例子，其中最突出的一件事是：副班长杨木生生活散漫，张连发主动找他谈话提了意见。事后，副班长却向连长反映：张连发是1956年入伍的，我比他入伍早一年，知道的东西怎么也比他多，他有什么了不起，找我谈话？在社会主义大辩论中，他也向各种歪曲党的政策的言论做了无情的斗争。他说，谁违犯党的利益，我就向谁开炮，别说是讽刺，就是割脑袋也不怕。
    直到党的“八大”二次会议的精神传到党支部，有的党员对照检查了过去对张连发的看法，认识到自己是错了，张连发是个敢说敢干、思想解放的好团员。
    两年来，张连发在各种任务中，受大、小奖励十来次。在这次抢修十三陵水库中，他报名参加了十八勇士突击队，立了三等功。他在最紧张的时候，一天竟挑土十八点四立方，相当于一节大火车皮一次的运土量。他挑四筐土，还喊鼓动口号：挑个小山头，赛过窝窝头。
    经过长期培养，大家认为张连发已经具备了入党条件。因此党支部大会在工地“火线”上，一致通过他入党。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
