〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在松化江畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援哈尔滨市江堤工程的中国人民解放军部队，从3月13日冒着寒风大雪开工起，多少天来一直在紧张劳动。0133部队高射炮兵，担负了长达二百三十公尺，宽十二公尺的清淤工程，在清出四千方的砂层底下，意外地又遇到了六十公分厚的冰层，冰下面还有齐腰深的水和厚厚的一层乱石头。怎么办呢？等抽干水再刨吗？不能，时间是以分秒来计算，大堤工程要走在汛期前面！于是一场动人的场面出现在工地上：副连长倪继生、排长李延尧一马当先像带队冲锋一样，跳下冰层；连长阎玉和一直同士兵一起浸在冰水里，领导着大家苦干；李指导员有条不紊地组织施工，并带领俱乐部的同志及时宣扬好人好事，鼓励部队。6月天气在东北是风和日暖，但身体浸在冰水里劳动仍然感到刺骨凉。他们的腿冰红了，紫了，上岸披上棉大衣暖和一会又下去干，士兵们唱着这样一首豪迈的诗歌：
    烈日晒背如火烤，
    汗透衣衫似水浇，
    足立寒冰冷刺骨，
    刨开冰层把水掏；
    战士修堤松江畔，
    支援建设立功劳。
    经过十天艰苦紧张的劳动，他们清除了堤基下七千方的砂土，石头和冰块，为保证大堤的质量和主体工程的进展创造了有利条件。
    松花江大堤工程一角
    战斗在冰水泥浆里
    百年大计质量第一，一块冰一根草也不能留在堤基下
    把乱石捞得干干净净
    修涵洞的战士们，用滚木滑行的办法一下午安装了十多节水管
    炮手冯锡尧创造了超额运土550％的新纪录
    刚从冰水里出来取暖的战士们，在报上看到总路线的消息，兴奋得忘了寒冷刚从冰水里出来取暖的战士们，在报上看到总路线的消息，兴奋得忘了寒冷
〖-ZW/正文〗
