〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国的钢铁生产锦上添花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队车管系统炼出三种高级钢〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗迎接“七一”向党献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵大纲报道：兰州部队后勤车管系统的机关、工厂、仓库，以共产主义的协作精神和敢想敢干的风格，于6月初制成五十四匹马力的拖拉机之后，又于6月26日烧成高速工具钢、中碳钢、四○合金钢，并决定自炼自轧，保证明年一般钢材自给，同时支援其他部门和地方；另外还将生产大批拖拉机支援农业社会主义建设。这一动人事实，充分表明哪里插上总路线的红旗，哪里就会出现大跃进的局面和技术革命的奇迹。
    最近，兰州部队后勤车管系统在党委领导下认真组织了总路线学习，先务虚，后务实，各级领导干部亲自上阵，召开协作会议，研究多快好省的方针如何在车管部门全面贯彻，除了技术革新、车辆保管、材料使用等问题外，被提到首要地位的是原材料钢的供应问题。由于领导深入实际，广泛发动了群众，结果发现车管部门所属单位，每年要上缴废金属二百多吨，加上后勤其他部门的数字则达三百吨以上。把废料运出买回原钢，往返运费很大，如把这些废金属自炼成钢，不仅能节省大批运费，而且能变向国家要钢为替国家生产钢。另外，长期在青藏线担任运输任务的汽车部队，每年有大量空车回返兰州，他们都要经过铁矿富饶的唐古拉山，如果按每车平均载五吨计，则每年可这回铁矿石五千多吨。这样一来，自己炼铁炼钢的问题将完全解决。在车管部门负责人李德强上校和器材科长王国英大尉、西北军用汽车修配厂党委委员、厂长张玉丰、四车间党支部书记田清和等同志积极倡议协作下，决定自己炼钢，并且说干就干。6月23日从机关到工厂，党委和支部都开了紧急会议，由共产党员带头，团结老工人和技术人员，马上成立炼钢小组，利用原有设备，立即动手炼钢。党组织提出的口号是：“当后勤系统的工业部，作技术革命的突击队”，到6月25日又提出：“苦战一夜，天亮出钢；七一轧钢、向党献礼！”这些战斗口号立刻变成群众的实际行动，前后用了不到十五小时的时间，在6月26日清晨炼出一炉高速工具钢，又继续炼成中碳钢、四○合金钢，并成功地轧锯成钢材。用高速钢做成的机械加工的刨具，经过实际操作，完全可以车制四○合金钢的成品。从钢锭到制成品，经技术部门检验后，认为全部合乎规格，质量良好。党领导群众创造了奇迹，奇迹又鼓舞了群众。工人们说：政治桂帅炼出了钢。听毛主席的话，破除了迷信，炼出了钢！还有的把钢叫作“红旗钢”，“思想解放钢”。车管部门党组织和行政领导，紧接着在炼钢现场召开了技术革命促进会，大家纷纷献宝献计。经过群众讨论后，以无产阶级英雄气概，决定在勤俭办企业的方针下，充分利用原有设备挖掘潜在力量。修配厂除力争超额完成繁重的修配任务与支援地方办工业的任务外，立即着手增设炼钢、轧钢车间和拖拉机车间，今年下半年要生产钢五十到六十吨，明年生产二百吨钢，做到一般钢材自给，力争做到整个部队车辆修理费自给三分之一到二分之一，同时今年生产拖拉机五十台，明年生产三百台，支援农业建设。到目前为止，经过一系列创造发明和试验后，车管部门已经炼出三种高级钢，制出轧钢成品和拖拉机，制造了几种供仓库使用的多性能吊车。他们决定将这些成品在7月1日献给兰州部队党委，做为向党的生日的献礼。
〖-ZW/正文〗
