〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化革命战线报丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江军区出现基本无盲团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接“七一”向党献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区某团已成为基本无文盲团。该团于27日，向军区首长报喜。
    该团自3月3日开始训练到6月27日三个多月时间中，基本上完成了扫盲任务。通过25日至27日的统一考核，根据扫盲标准：四会一千五百字以上，读完初小语文可摘除文盲帽子。全团文盲已有83.3％达到了标准。
    他们的基本经验是：一、把群众充分组织起来，扫盲速度便可大大加快。在大跃进的形势下，群众希望早日摆脱文盲状态，只要加强对他们的领导，就可以在短期内取得较大的成绩。二、今年的扫盲特点是有广泛的群众性，占正课的时间少，效果好。所以能如此，关键在于政治、思想挂帅，树立起“学文为武”的思想，用先进事例反对保守思想。在组织方法上，做到人人互助，层层教学，现学现教。学习中，只要有利于扫盲的一切方法，都大胆采用，并和其他各项训练任务有机地结合起来。
    目前，该团正积极采取措施，继续巩固和发展成果，开展了写百篇、抄千遍、读万篇的运动。此外，还打算在7月普遍开办高小班，并争取部分连队办中学。
〖-ZW/正文〗
