〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团干部在第四阶段整风中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扫除跃进和思想障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0978部队某团营以下干部，在以总路线为主要内容的整风第四阶段学习中，深入穷追保守思想，继续大破自卑感。
    大家通过谈形势、向党支心，挖掘了离队思想的根源，认识到个人主义的危害之后，都自觉地在思想上插上了永远是战斗队的红旗。接着便联系工作实际，进一步展开反保守、自卑思想。
    在提出要继续反保守思想和自卑感时，有人认为保守思想早已在双反中反掉了，不需要再反了。但是，情况不是这样。如有的人在大跃进中是卷进来和推进来的；有的人手里在写指标，心里却不相信。有一个排长看到士兵订出今年每人要完成种菜四百斤的指标，就暗笑他们说大话。后来有两个班只在几个月中平均每人就生产了菜蔬二百斤以上，第一阶段训练也获得了优良的成绩，他才不吭声了。现在保守思想仍在露头，他们喊叫“太紧张了”。领导上提出要以训练为中心安排各项工作时，他们就喊“全面跃进影响了训练质量”。还有些人不是力争上游，而是“稳居中游”。
    在检查中，还发现有许多干部存在着严重的自卑感。认为自己没有文化，不是科学脑袋瓜，不可能搞出什么名堂。营房管理员说：“每天和桌椅板凳打交道，还能创造？”一个指导员也认为政治工作不能有什么创造。有一个排长不敢担任讲课，怕讲不好被人家笑话。
    在小型整风会上，大家根据总路线的精神，通过对比、算细账的方法，来说明跃进是在大家鼓足干劲、发挥钻劲的基础上形成的。副指导员杨兴仁还以本连的例子来说明，虽然连队工作是多些，但是由于他们重视集体研究，发动群众，工作却能迅速展开，取得成绩。许多同志还以士兵创造的事实来批驳了妄自菲薄的心理。经过深入讨论后，在干部中又评出了八十名先进人物，更加鼓起了大家的上进心和积极性。许多同志重新修订了红专规划，准备掀起一个新的跃进高潮。 （文群）
〖-ZW/正文〗
