〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军用机侵入苏境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏政府坚决抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系/美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联政府28日照会美国政府，坚决抗议美国军用飞机粗暴地侵犯苏联亚美尼亚共和国首都埃里温以南地区的边境。照会坚决要求美国政府采取有效措施制止再发生这类事件。
    照会说，6月27日莫斯科时间十八点三十分，一架带有美国空军标志的四引擎军用飞机越过苏联边境，侵入苏联领空达一百七十公里。两架苏联歼击机起飞，要这架美国飞机着陆。入侵飞机没有服从这一建议，于是苏联歼击机不得不强迫它着陆。这架飞机在距侵犯边境地点二百四十公里的地方着陆并焚毁。
    入侵飞机着陆以后，身穿美国军装的九名机上人员即被扣留。这些人的供认和他们所携带的证件表明，被扣留的人员都是美国空军现役人员。
    照会强调指出，事实证明，美国军用飞机侵犯苏联国境是一种预谋的行为。
〖-ZW/正文〗
