〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以虚带实以实论虚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前整风第四阶段和总路线学习中，中心的问题是如何做到理论联系实际，如何采取以虚带实、以实论虚的方法进行学习。以虚带实，就是要求深刻地领会总路线的实质，提高思想认识，然后带动工作。也就是说，要在学习文件的基础上，以总路线的精神实质来检查我们的工作和思想，又从对实际工作和思想的检查中，进一步加深对总路线的认识。从而既达到提高思想认识的目的，又使总路线真正成为我们行动的指针和推动我们工作的动力。
    过去我们的毛病是论虚太小，往往是就事论事，不接触思想。有些人看不到论虚的好处，以为有什么问题解决什么问题就行了，很少做深刻的思想分析，也很少提高到理论上作研究。实际上这是一种忽视政治的倾向。就事论事，对具体事情的解决，不提高到本质上去认识，就达不到政治挂帅，而政治不挂帅就会迷失方向的。从思想方法上来看，就事论事是一种经验主义的方法，只见树木，不见森林，这样论下去，自然就会使我们眼光狭窄，看不到问题的全貌与本质。这样一种处理问题的方法，虽然某些问题一时也可以得到解决，但显然不会是很彻底的。让我们举这样一类的例子：有些单位在解决团结问题时，往往只就某人某事的是非来谈，而没有把它提高一步，从如何正确处理人民内部矛盾和树立共产主义风格来加以讨论。这样就很难从政治上把那些原则问题加以澄清，也不能帮助大家在树立共产主义风格方面获得更深刻的认识。这种就事论事的办法，也就是我们所说的头痛医头脚痛医脚的办法，它不能从根本上使问题得到解决。
    我们提倡务虚，绝不是主张空谈。我们提倡的是以实论虚，从实际出发来论虚。有些同志在研究改进工作时，不愿意先研究一下思想，先务务虚，他们总觉得那是空的，不能解决实际问题。可是事实却恰恰相反，不先去论虚，不先解决思想认识问题，实际问题解决起来也就困难。如0978部队某团最近在学习总路线中检查出，有些人虽然处在大跃进的环境之中，但是至今仍对大跃进抱着怀疑态度，以为大跃进是加班加点的结果，或者是认为要大跃进就一定影响训练质量等等。这种思想不加以解决，又如何能真正投入跃进的行列里呢？在这种思想没有得到解决前，只谈具体的工作方法，又怎能彻底解决问题呢？我们还可以看到另外一个例子：0142部队一支队九连，原来是个训练落后的连队，可是他们学习了总路线，参观了驻地附近的农业社，回去后，大家都以总路线的精神检查了自己的思想，和农民比干劲，克服了原来存在的一些怕这怕那的思想，思想解放了，干劲鼓足了，结果合理化建议也提出来了，千百条方法也研究出来了，仅仅十几天，就根本改变了连队的面貌，第二练习夜间射击达到总评优秀，一跃而为全支队的先进单位。这就说明论虚有多大的作用。只要论虚论得好，它就会迅速地转化为物质力量，直接地推动工作。
    还有些同志把论虚看得太神秘了，认为论虚就要搬大书本，就要搬大道理。其实不然。那种教条主义方法的“论虚”，正是我们要反对的。单纯从书本的字句条文上打圈子，毫不联系本单位和个人的实际情况，这与我们所说的论虚是毫无共同之处的。我们也提倡在论虚的时候，首先钻透文件的基本精神。但是领会文件精神必须是结合实际的。社会主义建设的总路线，是从革命斗争的实践中产生出来的，又是为了指导实践的。空谈条文不联系实线，既不能真正领会文件精神的实质，也不可能把总路线真正变为一切工作的指针。
    整风第四阶段是我们整风取得全胜的最后阶段，在这个阶段中，要结合总路线的学习，进一步明确站稳阶级立场，坚持党的社会主义建设总路线，掌握马列主义思想方法，改进工作作风。要达到这一学习目的，就必须既反对只搬条文不联系实际的学习方法，也反对只谈具体事情不提高思想的做法，而要坚决地采取以虚带实、以实论虚的方法。
〖-ZW/正文〗
