〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军202厂制造机器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗储仿西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军202工厂的工人们为了支援国家社会主义建设，除了完成上级交给的修理任务外，最近试制成功了一部三十匹马力的单缸柴油机和一部六匹马力的煤气机。并承办了制作发电机、小型车床、拖拉机等农业机器三千多台的国家订货。
    202厂制造农业机器是破天荒头一次。但他们在全国大跃进的形势鼓舞下，信心百倍地接受了任务。全体职工破除了小厂不能制造大机器的迷信，发扬了工人阶级敢想敢干的创造精神。在试制柴油机时，没有图纸，没有专门设计人才，工人们就拆开一部柴油机，量出各部机件尺寸，自己画草图，制成木模，仅仅用了二十天时间，第一部三十匹马力的柴油机就试制成功了。在试制煤气机时，许多老工人在最紧张的阶段，每天自动工作十二小时以上。老工人冯德源两昼夜不离开机器，连吃饭也在机器旁边吃。他们终于在十五天内把煤气机试制成功。当地党委书记亲自观看了机器的运转情况，对202厂为农业服务的积极性和创造性深表赞扬。 （储仿西）
〖-ZW/正文〗
