〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众的知心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/树立共产主义风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里有面镜，
    党员石巨增，
    年龄数他大，
    干劲占头等，
    时时争上游，
    处处爱士兵，
    谁要闹问题，
    照照这面镜。
    这是0221部队军士教导营士兵表扬二连指导员的一首快板诗。
    士兵们都说石指导员保持了“老八路”的作风，他能钻到士兵的心眼里，帮助他们解决各种问题。学兵王光忠初到连队。有一天没有起床，石巨增知道了、就端着病号饭去看望。在吃饭的时候，王光忠谈到不愿住教导营，以后，石巨增又和他多次谈话，原来王光忠想到重火器部队或汽车部队去学习，石巨增耐心地和他谈了个人服从组织需要的道理。帮助他解开了思想疙瘩。还有一天，石巨增夜间查铺，看到学兵周有德没有睡着，他轻声问周有德有什么心事，周有德说自己没有衬衣穿、他就把自己一件新衬衣送到周有德床边。学兵李守金在野营行军中，鞋又穿破了，石巨增马上从自己背包中抽出一双鞋子叫李守金穿起来。士兵们都记得，今年春季，有些同志爱穿胶鞋；指导员就向他们说：春季天气干燥，技术课目多，最好多穿皮鞋，留下胶鞋在夏秋季雨多、战术课目多的时候穿。最近，石巨增看到有些同志把破布鞋扔掉了，他捡回三十多双，刷得干干净净，保存起来。有人问他干什么用，他说，留起来给大家补鞋子用。士兵们都说：指导员比我们家中父母可想得周到！大家有什么思想问题和实际问题，都乐意找指导员谈，指导员也主动帮助士兵解决问题。光在今年三个月中，指导员谈过话的战士就有九十九人次。
    共产党员石巨增同志从1947年起，就是连级干部，现在还是上尉，他在一个工作岗位上埋头苦干十一年，始终是兢兢业业，从没有发牢骚，闹地位。他今年已经四十多岁了，仍然安心工作，毫不考虑个人问题。他说：“党决定我在哪里，我就在哪里好好干。”
〖-ZW/正文〗
