〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四次全国民政会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求复员军人永作促进派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙市和抚宁县对复员军人的工作作得好；受到内部奖励〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社26日讯 内务部5月26日召开的第四次全国民政会议在18日胜利结束。
    在这次会议上，讨论了关于烈、军属和复员军人的生产和优抚问题。会议指出，烈属、军属、复员军人参加社会主义建设的积极性空前高涨，他们已成为生产大跃进中一支活跃的力量。要求他们鼓足干劲，力争上游，为建设社会主义作出更大的贡献。因此，要求各地民政部门要通过各种政治措施、发动和组织烈属、军属、残废军人、复员军人，全部投入到工农业生产大跃进、技术革命和文化革命的高潮中来，对其中只有一部分劳动能力的老弱半劳动力和残废者，要利用科学技术和其他物质力量，为他们创造参加社会主义建设的条件，使他们也能够投入到工农业生产大跃进，技术革命和文化革命的高潮中。
    会议认为，在民政工作中，有相当大的一部分工作量，是帮助烈属、军属、复员军人、残废军人、贫民中一部分丧失劳动力或缺乏劳动力的人解决生活困难问题，这是一个消费资料的分配问题，处理这个问题，往往涉及到这一部分人和六亿人民之间的关系，在处理这方面问题的时候，必须根据正确处理人民内部矛盾的精神，兼顾国家、集体和个人三方面的利益，同时必须有利于巩固和发展社会主义所有制，有利于发展社会生产力。
    会议认为，今后复员工作的主要住务是做好对复员军人的政治鼓动工作，使他们成为永不褪色的革命派和促进派，在工农业生产大跃进、技术革命和文化革命中发挥突击作用。会议要求各地城镇在1958年内要把凡有一部分劳动能力的救济补助对象和社会残废者全部组织到社会福利生产中来，1959年达到优抚救济补助费自给有余，实现城镇无贫民。
    在18日闭幕会议上，内务部奖励了八十四个民政工作做得好的先进县、市、市辖区和农业社。其中有时烈、军属和复员军人工作作得好的单位。长沙市几年来接收的复员军人已全部妥善安置，并很注意对复员军人的政治思想教育工作，现已有90％以上的复员军人成为各个生产战线和工作岗位上的积极分子。截至5月上旬止，长沙市已建立烈属、军属、贫民生产单位二百二十个，八千六百多人参加了生产，预计全市贫民在今年内可以全部做到自给，不要国家救济。河北省抚宁县建立了复员军人学习站，短期训练班，进行了评比竞赛，加强了对复员军人的思想教育工作，目前全县已有43％以上的复员军人担任了乡、社和生产队的领导干部，95％以上是农业生产大跃进中的积极分子，这个县在生产大跃进中以残废军人、复员军人为骨干，以民兵为基础组成了八个生产跃进野战兵团，编成了“卫星”、“猛虎”等一百一十六个连队，那里有困难就到那里去支援，有力地促进了生产大跃进。抚宁县还帮助复员军人解决了很多具体困难，如对八百多名患慢性病的复员军人，组织中西医生给予巡迥治疗，使他们迅速恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
