〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴集体主义思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二营插上红旗进入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接“七一”向党献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个多月以前，二营的许多工作都掉在“红线”后面，当时，其他单位选择挑战对象时，也都不愿意找他们。为什么会造成这个情况呢？在整支过程中找到了病根：分散主义思想有余，集体主义思想不足。一部分干部没有认识到集体力量的伟大，工作上各人抓住了各人干，很少商量研究，各行其事，各以为是。干部之间思想感情不融洽，工作上不协调。在整支中，抓住了这个问题专门组织了鸣放、争辩，在党内展开了思想斗争，使大多数同志较深刻的认识到分散主义、不团结对革命事业的危害，觉得集体力量才是伟大无比的。与此同时，营党委会委员同大部分干部谈了话，提高了他们的认识，调整了关系。
    从工作关系上击破了分散主义以后，党委和支委会的集体领导大力加强了。全面工作都在党委会和支委会上进行研究，人人想办法，个个出主意。四连干部反映：加强集体领导以后，各个时期各项工作任务，重点突出，主次分明，指标明确，办法具体，全面跃进不成问题。机枪连过去工作乱，现在是有研究，有布置，有指标，有办法，有分工，有检查，有评比，有总结。打第三练习前，营里召开了党委会，研究决定在全营范围内，开展技术、经验大支援。四连副连长陈其更主动跑到六连，帮助六连解决技术上的难点，认真负责如同在自己连队一样。六连出现了出色的射手，就到四连去介绍经验。由于在工作关系上集体主义思想占了上风，二营的全面训练来了个大翻身。射击成绩一个练习比一个练习好；战术，单兵动作经过考核，总评达到良好；政治教育和文化教育也大有起色，扫盲工作在办法和速度上，有两个连已经赶上跑在全支队前面的九连；体育训练由于干部带头，发动群众，目前已经有四分之一以上的人员达到劳卫制一级的标准。 （陈济）
〖-ZW/正文〗
