〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕穿“小鞋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/树立共产主义风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大车二连军马卫生员徐庆忠在检举违法乱纪事件中，充分表现了他是一个具有共产主义风格，敢于向错误作斗争的共青团员。
    去年春节，徐庆忠发现连长吴凤财和几个战士聚赌。后来，又发现一班有几个战士偷偷把剪下的马尾卖掉，请连长喝酒，连长也不制止。4月间，他又看到连长用马料喂自己的猪。他看到这些坏现象，感到十分难过，他想：这哪里像人民军队的作风呢？我一定要向上级反映。他向指导员汇报了自己的想法，不料这个指导员却没有很好支持他，只说可以向上级反映。有两个曾经和连长一起聚赌的战士听到这件事，就讽刺他是“假积极”。徐庆忠心里想，问题没有解决，反倒惹了一身骚，看来得要向工区首长反映，才能解决问题。
    向上级反映，连长要报复起来，怎么办呢？徐庆忠拿不定主意，就去找团支委钟克刚。团支委告诉他说：“你向上反映吧，只要不夸大，不缩小，如果有人报复，我一定支持你！”徐庆忠受到了鼓励，胆子大起来：“报复你就报复吧，顶多押几天禁闭，更严重的处分要上级才能决定，真的把问题闹到上级面前，一定会得到正确的解决。”他打消了顾虑，就找到工区首长把自己了解的情况作了详细汇报。上级马上派出工作组进行调查。这时，违法乱纪分子吴凤财知道事情不妙，采取拉拢掩盖的手段，徐庆忠又把这些新情况告诉了工作组。
    问题弄清楚了，开了军人大会，当场逮捕了吴凤财。徐庆忠不怕穿“小鞋”，坚持真理的精神，受到上级首长和同志们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
