〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部个个思想插红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军旅顺基地全面展开论虚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史立成张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯最近海军旅顺基地在干部中全面展开论虚，大立政治挂帅的思想。
    在论虚开始前，他们首先组织学习了“八大”二次会议的文件以及毛主席的有关著作和讲话，使干部在理论上对政治挂帅有所认识。接着便在领导干部带头下，展开大鸣大放大辩论，集中地揭露了忽视政治的倾向。如有的财务干部说：“政治得三分没有关系，账目差一分也不行！”个别入伍较早的人说自己骨头里都是政治了，不需要再谈政治。甚至有些政治干部也忽视政治：该部后勤部是近测验时事，六个分队政治干部无一及格。
    在辨论中，大家用事实说明了政治挂帅的重要性。如去年后勤部门虽然主观上很想节约，但做法上只是死扣制度，只见制度不见人，没有政治，结果修订的帆缆器材供应标准，不但没有节约，反而增加开支10％。整风后政治挂了帅，走群众路线，结果比原标准节约了18％。排长郑平则用自己的亲身经历来说明忽视政治的危险。
    这次论虚中，也证明还有一些同志虽然经过整风和批判四个主义，但是思想上还没有真正插起红旗。
    经过检查和批评，许多同志在总路线的照耀下，都下定决心要赶上去。一个连长说：“不是时间少，是我们干劲少；不是任务多，是我们没有依靠群众想办法。”某连连长荀永贵在检查了保守思想后说：“父亲快七十岁了，还积极参加劳动生产，我却暮气沉沉，闹个人问题，今后决心改正。”许多领导干部检查思想后，心里也亮堂了。干部的积极性普遍提高。许多人提出了合理化建议。在最近基地进行的锚地训练中一周就完成了一个月的训练课目，并取得优秀成绩。 （史立成、张炳新）
〖-ZW/正文〗
