〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清华电机系师生职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制成两台电子计算机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京晚报讯 清华大学电机系教师、职工和同学，在“七一”前夕试制成功两台配电盘式非线性电子模拟计算机，作为向党的生日的献礼。
    这两台电子模拟计算机是综合了苏制MH―7型等四种计算机的特点，尽量利用我国国产器材设计制成的，每台计算机能解四阶线性或非线性微分方程式。两台并联，可解八阶微分方程式。经在机器上试解微分方程，结果良好。这两台机器在操作上有较高的自动化程度，可以作为研究试验自动控制系统之用。
    参加试制的全是青年，其中只有一名讲师，七名是刚毕业的助教（包括交通大学、成都电信工程学院进修教师）和十几名青年试验员、技工，他们平均年岁只有二十三岁。此外，一百五十名学生也参加了安装工作。他们勤学苦干，敢想敢作，终于克服重重困难，从5月中旬开始，用了一个半月的时间完成了这项工作。
〖-ZW/正文〗
