〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队选出第二届人大代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队首长号召以新的成绩迎接大会召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区选出人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州29日电 广州部队在昨天和今天隆重举行军人代表大会，选出林彪元帅、谭政大将、李天佑上将、陈明仁上将、詹才芳中将、战斗英雄刘兴胜中校、塔山战斗英雄程远茂少校等七人为出席第二届全国人民代表大会的代表。
    这次出席广州部队军人代表大会的代表有将领、战斗英雄、工作模范、发明创造的能手、优秀射手、优秀边防战士等一百八十九名。会上，广州部队副司令员詹才芳和政治部副主任肖元礼作了重要讲话。他们一致指出：在总路线的光辉照耀下，广州部队出现了一个令人鼓舞的新局面，形成了一个后进赶先进、后浪推前浪的巨大的革命洪流。据4月初统计，部队涌现了个人标兵二万零九百二十三人，单位标兵四千一百多个，发明创造和技术改革三千九百二十七件。0239部队四支队平均每十个人就有一件发明创造，该部指挥连平均每两个人中就有一件。今年，从将军到士兵，曾经几次全面出动，轰轰烈烈地开赴工地，兴修水利、修建发电站、助民劳动、支援工业建设。1至5月，部队出动了三百四十三万多劳动日，兴修了大小水库七百六十三座，灌溉面积达二百一十万余亩。目前，部队又停上七至十天操课，助民夏收夏种。特别是部队开展了以训练为中心的大跃进，今年第一、二练习实弹射击，达到了总评优秀的成绩。领导机关作风也大大改变，深入部队深入教练场的人数越来越多。官兵之间、上下之间的团结更为加强。勤俭建军的风气得到发扬，努力学习积极上进的情绪空前高涨。这一切都有力地说明我们为社会主义建设和军队建设，作出了很大贡献。他们指出：我们还要争取以新的成绩，作力对第二届全国人民代表大会的献礼。
    会上，当选代表陈明仁和程远茂讲话，他们一致表示感谢全体指战员的信任。陈明仁说：“我第二次当选为全国人民代表大会代表，这是党和同志们对我的信任。生我者父母，再生我者共产党！党使我从黑暗中走向了光明，得到了新生，教育我做一个对人民有用的人。”程远茂说：“我决心做好人民勤务员，当好代表，决不辜负党和上级对我的希望。” （刘天野）
〖-ZW/正文〗
