〖ZQ/总期〗480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防险保安的标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二营三十四个月无事故年年超额完成施工任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1956年11月全军国防工程政治工作会议上，总政治部首长曾号召所有施工部队学习施工二十五个月无一工伤事故的7264部队二营的先进经验。从那时到现在，累计起来，二营已施工三十四个月（中间有一段时间训练），仍然保持了无一工伤事故的光荣纪录。
    三年来，二营在施工中所遇到的，绝大部分是风化岩或土石夹杂的工程。他们共放炮三百四千多次，排除哑炮上千次，塌方八百六十六次，共八百二十立方公尺，险象百出。但是由于他们切实地贯彻执行了群众路线的工作方法，深入地发动群众，号召人人出主意，个个想办法，时刻警惕，互相监督，终于没有发生工伤事故，保证了作业安全。为此，他们曾荣获过广州部队首长的通令嘉奖，并且得到了奖旗。
    二营党委根据部队开始恐惧而后麻痹的思想发展状况，运用了大鸣大放大辩论的方法，摆出问题，挖出思想根源，找出危害，进行批判辩论，然后再订出防险规划，使防险保安教育深入人心。二营的防险方法是多种多样、生动活泼的。他们除了通过订防验公约和定期检查、评比来督促群众，通过立标兵的活动鼓舞群众以外，还通过俱乐部，用大字报、黑板报、有线广播、演唱等写兵、演兵和唱兵的活动，深入动员群众，人人防险、事事防险。
    这个营不仅三十四个月无一工伤事故，而且年年超额完成任务。在1956年，他们七个月就完成了全年任务；年度终了时，除完成了追加任务外，还在支援兄弟分队中完成了占全年定额20％以上的作业任务。今年，二营更以跃进的速度，三个月完成了七个月的施工定额，并且给国家节省了工程费用三千元。由于多快好省地完成了施工任务，全营已被评选为某工区施工部队的标兵。
〖-ZW/正文〗
