〖ZQ/总期〗8045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界战争之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界战争之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时最长的战争
    历史上无数次战争中历时最长的一次，要算英、法两国之间的“百年战争”，它从一三三七年起直到一四五三年止，共历时一百一十六年。
    历时最短的战争
    历史上最短的战争是英国与尚吉巴（现为坦桑尼亚的一部分）之间的战争。它发生在一八九六年的八月二十七日，英国舰队向自封为尚吉巴苏丹的哈里德发出最后通牒，要他离开皇宫出来投降。上午九时零二分英舰开始炮击，到九时四十分，哈里德出面投降，战争遂告结束，历时仅三十八分钟。
    损失最惨重的战争
    生命和物质损失最惨重的战争是第二次世界大战。在这次战争中，战死的军人和平民共达五千四百八十万人，造成的物质损失约合一万三千亿美元。
    规模最大的撤退
    军事史上最大规模的撤退是一九四○年五月二十七日到六月四日盟国在法国敦克尔克滩头的大撤退。面对德国机械化部队的猛烈进攻和空中的不断袭击，盟国动用一千二百艘各类舰船，用九天时间紧急撤运了英、法部队三十三万八千三百二十六人，从而保存了有生力量。
    损失最惨重的城市围困战
    一九四一年八月，希特勒德国军队围困列宁格勒时，围困时间长达八百八十天，使该城军民一百万人因饥饿和炮火而丧生。 （古月）
〖-ZW/正文〗
