〖ZQ/总期〗8045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突然袭击今析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范家彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动/突然袭击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天分析突然袭击，我们面前摆着一个血迹斑斑的事例：半个多月以前，当赫拉特重兵集结、坎大哈黑云压城的时候，喀布尔街头还是喜气洋洋，一片和平景象；当一架架军用运输机降落在喀布尔机场的时候，许许多多的人还蒙在鼓里，不知所以；几小时之后，这座被称为“玫瑰花上的一滴水”的美丽城市，就沦入侵略者制造的血海之中。这，就是全世界都在关注的苏联入侵阿富汗事件。
    突然袭击不自今日始。作为先发制人的手段，奇袭、偷袭，古已有之。但以“闪电战”为样式的突然袭击，还是飞机和坦克出现之后的事情。第二次世界大战及其以后，从希特勒占领捷克、闪击波兰、灭亡法国、日本偷袭珍珠港，到苏联侵占捷克、武装占领阿富汗，突然袭击成了帝国主义发动侵略战争普遍采用的手段，成为现代战争的一个突出特点。
    苏联热衷于突然袭击，把突然袭击特别是首次突袭，抬到军事科学重要地位，这是同它的社会帝国主义本质和战争政策分不开的。随着勃列日涅夫向外扩张的野心不断膨胀，突然袭击也就成了他们发动战争的指导思想。只要看一看苏军近年出版的《战争初期》一书，你对今天苏军侵阿这件事，也就不难理解了。这本书在“保障首次突击的突然性的战役战略措施”一节中，特别强调了政治欺骗和军事伪装的作用，提出“进行伪装已不仅仅是军事指挥机关的职责，其中大部分工作已由国家领导机关担负”，“政治和外交性质的措施有决定性作用”。看看苏军入侵阿富汗的前前后后，不恰恰是这个既定方针的实施吗？这本书还在“战局中实施首次突击和达成战争目的的经验”一节中，强调使用空降兵对于夺取“深远后方的重要军事目标，起着积极的作用”。苏军入侵阿富汗所采取的大规模的空降、机降等等，正是《战争初期》某些“军事理论”的付诸实践。
    突然袭击的直接表现在突然。突然者，击其不备也。古人在分析战争行动时，就有此说：“凡师有钟鼓曰伐，无曰侵，轻曰袭。”就是说，鸣钟击鼓、大摇大摆地进攻叫“伐”；偃旗息鼓、不宣而战地进攻叫“侵”；乘敌不备、偷偷摸摸地进攻叫“袭”。唯其如此，帝国主义、社会帝国主义，总是采取政治欺骗、军事伪装等一系列手法，去达成战争发起的突然性，就突然袭击的时间概念这一点（可以说是突然袭击的共同点），我们一般都注意到了。而突然袭击的空间概念却往往被忽略。当历史跨进现代以后，军队先进的技术装备，为战争的发动者提供了实施战略突袭的新的条件。他们不仅可以从地面来，而且能够从天上来，海上来。于是，突然袭击的立体性也就出来了。随着科学技术的飞速发展，到了六十年代、七十年代，不仅出现了大规模的空降，而且出现了带战略性的大部队、重武器的机降。这个变化，必将引起敌我双方战略战术的大的变革。
    有经验的军事家，都懂得一条制胜的原则：敌变我变，先变于敌，“时移则事宜，世易则备变”。战争的发展，突然袭击立体性的发展，给我们的军事学术教育、训练、战备工作，提出了许多亟待研究的新课题。它要求我们必须从本本主义的束缚中解放出来，从陈旧的传统观念的罗网中冲决出来，把视野放宽一些，思路打开一些，同现代战争的距离缩短一些。如今，有不少的同志都在潜心于战争初期的研究，这无疑是很好的。那么，战争初期是个什么样式，我们究竟如何对付敌人的“三板斧”？据我所知，对这个问题的回答，还没有脱出“顶”呀，“放”呀，“诱”呀等范围。现代战争，突然袭击一来就是立体的，而我们脑子里装的可能是一个“平面”，那怎么行呢！
    勃列日涅夫从希特勒那里学来突然袭击的要诀之后，从欧洲到亚洲，这十多年确实搞成了几桩事。一时间，似乎给人们造成这样一种印象：这一手不得了，搞一个成一个。其实，突然袭击并非万能，也是有隙可击的。它强调的是首次打击，怕的是持久抗战。只要激发起全民族的抗战热忱和坚韧不拔的精神，就能陷敌于灭顶之灾。它要求的是攻其不备，怕的是有备早防。只要我们脚踏实地地工作，认真改革战备训练，制定切实可行的防突袭方案和措施，它那个绝招也就不怎么灵了。这里，用得着我国古代大军事家孙子的一句话：“用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。”
〖-ZW/正文〗
