〖ZQ/总期〗8045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军是怎样训练新兵的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国新兵训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军自一九七三年开始全面实行募兵制。招募对象以十八至二十一岁的高中毕业生为主，每年招募新兵总数一般在四十五万左右（其中通常有三至五万再次服役的士兵），占士兵总数的四分之一，其中大部分进新兵训练中心受训。
    美军的新兵训练由各军种的新兵训练中心负责。新兵训练中心系全军性的常设机构，设备齐全，负责训练的人员都是经过严格挑选的士官与军官，他们长期担任教学工作，具有较丰富的经验。目前美陆军有新兵训练中心十三所和一个步兵训练旅；海军有新兵训练中心三所和一个勤务学校部；空军有新兵训练中心一所；解军陆战队有新兵训练站两个。
    美军新兵训练分为基本训练与高级单兵训练两个阶段。第一个阶段是基本战斗训练。美军新兵入伍后，一律在国内各军种的训练中心，接受初步军事训练和纪律养成教育。基本战斗训练的时间与内容三军各不相同。
    陆军新兵基本战斗训练时间为六周零五天，训练重点是队列、体育、步枪射击、单兵动作、地雷战、机枪、掷弹筒和“劳”式火箭筒的操作。
    海军新兵基本战斗训练时间过去最多为十六周，战时为四周，目前缩短为七点七周。训练重点是海军基本知识和养成教育，如步兵队列教练、小艇操纵与船艺、军事生存训练、水上生存、化生放条件下以及火灾情况下的行动、以轻武器进行自卫等训练。
    空军新兵基本战斗训练时间为六周，训练重点是军人养成教育和空军基础理论知识。
    美军条令规定：美军基本战斗训练的目标是，培养体格健壮、能熟练掌握武器的士兵。经过训练的士兵对美国军队及其以后的发展应有一定的认识。
    第二个阶段是高级单兵训练。
    美军新兵在基本战斗训练结束后，除部分直接分配到部队外，大部分转入高级单兵训练，学习各项专业技术知识。训练内容各军、兵种、勤务均不相同。高级单兵训练结束后便分配到部队执行各种勤务。
    陆军新兵在基本战斗训练结束后，约有百分之八十留在各训练中心接受为期八周的高级单兵训练，学习步兵武器和班的攻防战术，或一般性专业，其余百分之二十的士兵则选送到各兵种勤务学校学习较复杂的军事技能。陆军“步兵训练旅”的任务是负责步兵的高级单兵训练。
    海军新兵初级训练结束后，有百分之六十八转到各勤务学校参加预科、初级技术或高级专业技术训练，受训时间为一周至六个月不等。其余分配到舰只和岸上进行见习训练。
    空军新兵初级训练结束后，有百分之八十选送到专业技术学校进行为期三周至一年的学习。其余的新兵则直接分配到部队服役。
    据美国国防部长布朗在一九七九年度国防报告中透露，美军为了节约时间、节省经费和提高训练效果，从一九七九年起将通过进一步发挥在职训练的作用，压缩单兵训练的时间。美国陆军准备将新兵的基本战斗训练与高级单兵训练合并在一个基地实施。
    （蒋树兴、徐鸿泉整理）
〖-ZW/正文〗
