〖ZQ/总期〗8045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四化建设的一支突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵战斗在祖国各地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援四化建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战火纷飞的年代，人们把勇于冲锋陷阵，为胜利开路的部队称为突击队。今天，人们把四海为家，创造奇迹的基建工程兵誉为四化建设的突击队。
    这个部队分布在全国二十九个省、市、自治区，担负着经济建设和国防建设的重要任务。广大指战员认真执行党中央为他们制定的“劳武结合，能工能战，以工为主”的方针，哪里需要建设，就出现在哪里；哪里最艰苦，就战斗在哪里。他们奔赴钢铁基地，展开夺钢大战，建起了一座座高炉；他们开进新的煤田，向地层深处进军，开发出一个个新井；他们让高山低头，叫河水让路，修筑水库、电站；他们跋山涉水，风餐露宿，为祖国找矿、找水；他们还把公路筑到戈壁沙漠，修上冰山雪岭……十三年来，共建成大中型项目九十三个。近三年所完成的建筑安装工作量等于前十年的总和。
    为了积极贯彻国民经济调整方针，加强部队建设，搞好施工生产，最近，他们提出了奋战三、五年，把基建工程兵建成第一流基本建设队伍的奋斗目标。广大指战员正同心同德，朝着这个目标前进！
    兰书臣文
    水库工地之夜
    吊装
    新建油码头
    找矿
    找水
    天山筑路
    夜战
    新居――北京宣武门大街民用住宅楼，是由某部指战员参加兴建的，现在人们已住上了新楼。 影学摄
    质量第一
    焊接能手
    技术交流
〖-ZW/正文〗
