〖ZQ/总期〗8045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师改革实弹轰炸训练方法
    本报讯 空军航空兵某师为了遂行支援地面部队作战的任务，大胆改革训练方法，把轰炸训练靶场搬到野外。他们设置了敌指挥所、敌集群坦克、敌重兵集结地域和敌交通枢纽等战术背景，提高对多种目标的轰炸能力。他们还组织了昼夜间多批次、多方向、多高度对各种不同目标轰炸的演练，增强了飞行员处置特殊情况的能力。 （翁宗之、胡德荣）
    九连苦练夜间四百米低空跳伞
    本报讯 空降兵某部九连从未来实战需要出发，苦练夜间四百米低空跳伞。夜间四百米低空跳伞是新课题，由于跳伞高度低，留空时间短，训练难度比较大。训练中，他们由简到繁，逐步增加难度。夜间跳伞视度不良，他们增加了夜训时间，让大家逐步适应。在进行夜间低空跳伞前，他们还专门组织了昼间六百米高度的跳伞，使大家熟练低空跳伞的动作。由于他们严格按科学态度办事，训练取得了好成绩。在徒手、全装两次四百米夜间低空跳伞中，都顺利地完成了任务。 （徐洪斌、钟明钢）
    某潜艇支队首次发射战雷成功
    本报讯 南海舰队某潜艇支队过去训练时发射的都是教练雷，从未打过战雷。为了使训练有新的突破，支队领导决定在一艘潜艇上进行发射战雷的实验。作训部门制订了战雷施放教案和安全措施，支队领导和作训部门多次对发射海区进行现地勘察，潜艇也多次出海熟悉发射区域的水文资料，反复进行了发射操练，因而使战雷准确地击中了目标。 （王崇和、张鸣）
    某师抓好首长司令部业务学习
    本报讯 高炮某师去年师、团两级首长司令部训练，改变过去零打碎敲的做法，相对集中时间进行。他们每个季度集中一周或十天时间，重点钻研一两个方面的问题。一年来完成了二百二十小时的训练，学习研究了高炮兵器、射击原理、高炮战术的运用、未来空袭作战指挥特点，以及外军作战系统自动化情况等课题，使大家丰富了知识，开阔了眼界。去年年终训练考核，取得总评良好以上的成绩。 （韩勇、张晓林）
    一连进行冰雪道路驾驶训练
    本报讯 沈阳部队某汽车团一连着眼寒区作战特点，开展冰雪道路驾驶训练。他们采取了三个办法：一是发动干部战士谈体会，共摆出了七十多条经验教训，找出了带规律性的东西；二是边讲边看边练；三是进行考核验收，检查训练效果。经过训练，全连驾驶员熟悉和掌握了冬季汽车驾驶技术。 （杨求怀、于学宁）
    北京部队某部五连指战员立足现有装备，冒着严寒苦练打坦克本领。 李前光摄（照片）
〖-ZW/正文〗
