〖ZQ/总期〗8045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老一辈革命家教育我们拥政爱民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新春话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民教育/老一辈无产阶级拥政爱民事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节即将来临，这是欢乐的节日，也是拥政爱民、拥军优属传统之花盛开的季节。
    透过历史的烽烟，那长如流水的支前小车队，那崭新合脚的一双双“拥军鞋”，那子弟兵露宿上海街头的动人情景，那锦州苹果树下爱民的佳话……唤起多少老同志亲切温暖的回忆，又使多少年轻战士心驰神往呵！
    温故而知新。在新春之际，我们特开辟这个专栏，愿军政军民团结的花朵开得更加绚丽！ ――编者
    拥政爱民，是毛主席，周总理、朱委员长等老一辈无产阶级革命家培育的我军优良传统。
    我军的无产阶级性质和全心全意为人民服务的宗旨，决定了我军同政府、同人民的关系是团结一致、亲密无间的。远在秋收起义部队上井冈山的时候，毛泽东同志就指出：一定要和山上的群众搞好关系，做群众工作，没有群众的支持，根据地是建立不起来的。一九二八年，毛泽东同志主持制定的三大纪律六项注意（后改为八项注意），把我军如何对待人民群众，用最简明扼要的语言规定下来。一九四三年，毛泽东同志号召陕甘宁边区和各根据地的部队，大力开展拥政爱民活动，并明确规定：“以后应于每年正月普遍举行一次。”在《一九四六年解放区工作的方针》一文中，毛泽东同志又指出：拥政爱民这项工作，“必须比过去几年做得更好些”，“应当从每个指战员的思想上解决问题，使他们彻底认识拥政爱民的重要性”。在社会主义革命和社会主义建设时期，毛泽东同志号召全国军民“更大规模地展开热烈的拥军爱民运动”，“全国学人民解放军，解放军学全国人民”。
    在艰苦的革命战争年代，老一辈无产阶级革命家，呕心沥血，言传身教，使干部战士牢记我军宗旨，严格执行三大纪律八项注意，拥护政府，爱护人民，同人民群众结成了鱼水相依、血肉相连的亲密关系，保证了人民革命战争的胜利。
    抗战时期，在陕甘宁边区，有一次我们部队冬天行军，来到一个山村。一位团长亲自去号房子。黑夜，老百姓全上了门。这位团长站在一家门口，敲了几下。但是房东因为穿衣出来迟了。团长开口便说：“为啥敲门不开？快给腾房子！”那位房东老太太不满意团长的态度，说：“哟！你这当官的就这样说话吗？”
    团长说：“咳！你别废话，我们走了一天了，快去腾房子！”老太太严厉地对团长说：“啊，越这样越不给你腾，我没见过八路军这样！”那位老太太就让团长冻了两个钟头，才让他进了房子。
    许多人听了这个事后，有各种议论，有的说：“老太太不对，无论如何也不能叫团长受冻呀！态度上有些不讲究是另一回事。”后来这件事反映到毛主席那里。毛主席说：“老太太这做法对得很。因为她知道八路军是她们自己的军队，才严格的教训我们；如果是军阀部队，她就不敢去教训。这是老百姓政治上提高的好现象，有什么不对呢！”这个团长受到了批评，他反省自己的思想说：“我过去总以为我是团长，老百姓应该关照我们的面子，这是不对的。这是想站在老百姓头上，忘记自己虽担任团长，也是人民的子弟啊！”
    红军长征途中，有一次在云南省马龙县的一个寨子休息。几个警卫员看到周恩来副主席很久没有吃上一顿饱饭，决定到群众家里找些吃的。当时，群众受了国民党的欺骗宣传和威逼，早就跑光了。警卫员好不容易在老乡屋里找到两碗苞米饭和十个鸡蛋，赶紧给周副主席送去。周副主席间：“这些东西是哪儿来的？”警卫员回答：“老乡的屋里没有人，把钱放在屋里怕不保险，只好先回来了，想让您吃上饭再说。”周副主席立即严肃地说：“不行，你们从哪里拿来的，赶快送回哪里去。随便拿老百姓的东西，违反革命纪律，要好好检讨。”接着又谆谆教导说：“咱们是毛主席领导的工农红军，是人民的子弟兵，每个同志都应该严格执行‘三大纪律八项注意’，绝不允许乱拿群众一针一线，在任何时候、任何环境中，都必须牢牢记注，要用我们的实际行动向群众宣传，粉碎敌人的反革命宣传。”最后，警卫员建议写个条子连同钱一起留给老乡。周副主席考虑了一下才勉强同意，亲自规定了价钱，还要审查警卫员写的条子，并交代把饭和鸡蛋给另外几个首长送去一些。条子写好以后，警卫员送给周副主席过目，当面点清了钱，周副主席又语重心长地说：“同志们要牢牢记住，我们是人民的军队。”
    有一年割麦子的时候，一队八路军从一个村边开过，营长骑着马走在前面。一位老太太很吃劲地背着一大捆麦子，从对面走过来。两面快错过时，路旁边有一个穿军装的人把营长拦住，问道：“你担任什么职务？”营长说：“我是营长。”那人又问：“任务是不是要紧？”营长跳下马来说：“不十分要紧。”那人用手指指老太太说：“那么，让队伍前头走，用你的马到村里去套一辆车，替她把麦子拉回去。”营长遵从了那人的话，把老太太的麦子拉到家里。事后，他才知道，那个人就是朱总司令。朱总司令还很和蔼地告诉他：“革命干部的优良品质，首先就是群众观念。你骑在马上，看见老太太那样吃力地背着麦子，不体恤她，不帮助她，这是不对的；因为你的任务并不是十分紧迫。以后要好好记着：只要有一点时间，一点力量，就不要忘记帮助群众。”
    今天，在党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来的新的历史时期，进一步加强军政军民之间的团结，是实现“四化”的重要保证。我们一定要认清这个伟大意义，让拥政爱民传统发扬光大。
    放映之前 王成喜作（图片）
〖-ZW/正文〗
