〖ZQ/总期〗8045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――飞机世家（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔学渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机发展史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天兵天将”出现了
    在十八世纪以前，人类战争只是局限于地面。不过，那时候人们就幻想着一种超越“凡尘”的战斗力――天兵天将。从古希腊的神话故事，到中国古典小说《西游记》中的孙悟空大闹天宫，勾画了一幅幅人类对飞天作战的壮丽憧憬。随着科学技术的进步，人们不再寄托于神的力量，而是企图创造出一种飞行器，把幻想变成现实。
    一七八三年九月十九日，在法国的凡尔赛地区，天高气爽，万里无云，蒙特哥尔菲尔兄弟的气球高高的飞翔着。气球上的乘客是一只羊、一只公鸡和一只鸭子。许多观众见此光景十分激动。时隔二十六天，还是在这同一个地方，有一个名叫让・弗朗索瓦・皮拉特・戴罗泽尔的人，乘着气球进入了大气空间。从此，人类迈出了“飞天”的第一步。时间又过了十五个月，也就是一七八五年的一月间，另一个名叫让・皮尔・布兰查德的人，竟然乘坐着气球横越英吉利海峡，一举震动了那些机敏而有远见的军事评论家，他们预见到了这一新工具将使用于军事的可能性。果然，到了一七九四年，处于大革命高潮中的法国人首先组织了一支气球航空队。这支航空队在同奥地利人作战的战场上，出色地服务了好几年。
    从气球到飞机，还需要攻克许多个科学城堡，为此，许多先驱者进行了前仆后继的努力，到了本世纪初，飞机终于问世了。
    那是一九○三年十二月十七日，美国的莱特兄弟在北卡罗纳州的基蒂・霍克地区，乘着他们发明的世界上第一架真正的飞机――“飞行者”，进行了一次史诗般的飞行表演。当时，尽管莱特兄弟声称，他们发明和制造飞机并无杀人目的，但飞机刚刚出现，就引起了军事家的注意。美国政府购买的头一架飞机，就是配属给陆军通信兵作通信工具用的。
    飞机的幼年，主要使命是侦察和观测炮击时的弹着点，只是偶尔穿插一些微不足道的轰炸袭击。一九一一年在墨西哥爆发的革命战争中，农民军曾经雇请了一名美国的民间飞行员，驾驶着美制寇蒂斯式飞机与独裁政府的一架侦察机用手枪互相射击。双方在空中左右盘旋，大战了几个回合，没分出胜败就各自收兵了。但这次空战，谱写了世界空战史的第一页。从此，“天兵天将”出现了，人类战争进入了第三维空间。
    最初阶段的空中战斗，是一种“骑士”般的战斗，双方都没有成熟的战斗动作和成套的战术手段。单机间仅仅进行着一对一的缠斗。那时候飞机的飞行速度小，机动能力很差，加之指挥工具简陋，手段落后，相互之间无法进行通话联系，也无法进行战术协同。特别是西方国家的一些飞行员，由于受中世纪“骑士”风度的影响很深，普遍喜欢“天马行空”、“独往独来”的战斗方式，追求着所谓的“空中骑士”、“红武士”等称号。虽然在第一次世界大战后期，飞机进行空战时有了一些编队活动，如出航、进入战区等，但是，当敌对双方一俟接触，还是要立即散开进行“单机格斗”。
    如果说墨西哥大革命中出现的第一次象征性空战，只是拉开了人类空战史的序幕，那么歼击机的出现和完善，才是人类空战史的真正开始。而随着歼击机性能的提高和数量的增多，歼击航空兵开始成为独立的作战兵种。空战的范围逐渐扩大，在战术上便开始采取编队活动，以利于相互掩护协同作战。起初的编队是两架飞机间的简单协作，一架攻击，一架掩护，或一架在前方作诱饵，一架配置在后方相机攻击。后来，编队逐渐扩大，由双机发展到三、四、五、六……以至更大的编队，最大到十二机编队，并逐渐形成了以双机为空战编队的基础。
    常言道，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。军事科学技术的发展，不断地扩大着战场范围。到了第二次世界大战时期，进一步开辟了歼击航空兵施展才能的广阔天地。这时的空战，是要为保障地面军队的大规模突击而组织的独立空中战役。为此，大编队大机群空战成了歼击航空兵这一时期作战的主要形式。你看那万里蓝天之上，参战飞机之多、空战规模之大，持续时间之长，比起当初那种“空中骑士”格斗，壮观多了。人们记得，一九四三年七至八月间，欧洲大地烽火漫天，苏德战争如火如荼，双方在库尔斯克战役的第一天（七月五日），就进行了二百五十多次空战。有时，苏德双方进行一次空战，要投入二百至二百五十架歼击机，并先由一个编队进入作战空域，双方再不断投入后续兵力，逐级发展成长达数小时之久的大规模机群战斗。
    经过第二次世界大战的战斗洗礼，航空技术很快又有了新的发展，歼击机由活塞式进入到喷气式，飞行速度很快由近音速突破音障而达到超音速。这使得歼击机的空战样式和战术又发生了一次飞跃，即从原来的密集大编队大机群作战，变为疏开的小编队组成的小机群作战。在实现这一战术转换期间，尽管有人因歼击机速度的提高、特别是空空导弹的使用，认为空中格斗不复存在了，但经过“印巴战争”、“越南战争”和几次“中东战争”的实践，证明在现代条件下空中格斗并没有完全过时，只是样式更多样化了。
〖-ZW/正文〗
