〖ZQ/总期〗8045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有解决问题的诚意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了宁夏、营口两则报道，看到地方党政领导同志和人民群众关心爱护军队，帮助部队处理好“三支两军”中的遗留问题，使人十分感动。
    对“三支两军”的成绩，党中央曾经作了充分的肯定。对“三支两军”中的问题，党中央也一直是把它放在当时的历史条件下来分析对待的。今年元旦，华国锋同志在北京卫戍区看望干部战士时对“三支两军”问题讲的一段话，再一次重申了这一方针。这是党中央对我们部队，对我们参加“三支两军”的同志的巨大关怀。在这种情况下，我们的一些同志，特别是领导同志，更应该严格地要求自己，把“三支两军”遗留的问题积极主动地解决好。
    解决支左遗留的问等，首先要有解决问题的诚意。例如营口驻军，他们不因地方对自己的缺点和错误已经谅解而马虎从事，而是主动登门，听取意见，诚恳做自我批评，消除不良影响。他们也不因自己在“三支两军”中曾经做出过某些成绩自满，而是严于解剖自己，认真检查工作中的缺点和问题。他们的经验说明，解决支左遗留的问题，部队的同志一定要从大局出发，端正对人民群众的根本态度。我们的同志要多想想由于自己的过错给地方一些同志造成的痛苦，多想想尽快妥善解决支左遗留问题对实现安定团结建设四化的意义。要着重检查自己，不要怕影响威信，不要怕否定自己的过去，顾虑这顾虑那。
    当前，从中央到地方的党政领导，都在积极帮助我们搞好军政军民团结。我们应当趁新年春节期间，在拥政爱民的热烈气氛下，把这项工作做得更积极主动，更有成效。只要我们真心实意地从团结的愿望出发，一些问题是会得到妥善解决的，军政军民之间的关系一定会搞得更加亲密。
〖-ZW/正文〗
