〖ZQ/总期〗8045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金蝉脱壳与潜艇假目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺安迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术/潜艇假目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金蝉脱壳，原本是生物界的一种自然现象。金蝉又名知了，是一种靠吸取树汁为生的昆虫，它在变为成虫时，要脱去幼虫的壳，这种现象，人们就把它叫做金蝉脱壳。后来，古人又把用计谋脱逃而使对方不能及时发觉的韬略，称为“金蝉脱壳计”。相传诸葛亮六出祁山，病死五丈原之后，姜维班师回蜀，就是利用了金蝉脱壳的计谋，佯做攻势不变，实则悄然撤离。今天，随着科学技术的不断发展，这一锦囊妙计又运用到了海上作战中。
    人们知道，在浩瀚的大海中作战，忽隐忽现，神出鬼没的潜艇，常给对方构成极大的威胁，而潜艇的死敌――声纳，却又可以发现和追踪水下的潜艇，使水面舰艇得以避开潜艇的攻击并反过来将潜艇击毁。怎样才能逃避声纳的追踪，使潜艇能象金蝉脱壳那样悄然离去呢？国外最近研制成功了一种假目标，较好地解决了这个问题。
    这种假目标，体积小，结构简单，适合于从潜艇的信号管弹射或发射。该假目标采用低压气体的推进系统作为动力。在推进器喷管的周围装有声反射材料――金属带，为了防止金属带搅乱，用一个可卸下的套子把金属带罩起来，在假目标喷气推进系统喷出气体时，这个套子自行和假目标分离，然后假目标向前运动，使得金属长带展开，并在假目标后面顺水流摆动，这样便形成了一个用来扰乱水面舰艇声纳操纵员的相当大的声目标。它的声音同潜艇的声音极其相似，一旦潜艇被对方发现或遭到攻击时，放出假目标，即可改变对方的注意力，使自己得以悄悄地撤离。甚至在对方已对潜艇施放声自导鱼雷以后，假目标上从长带反射的回声也可使鱼雷象捕捉真目标那样去攻击它，从而为潜艇的规避提供了条件。
    这种假目标的出现，为在和平时期的潜艇训练也提供了方便。假目标结构简单，价格低廉，可以为潜艇的攻潜和舰艇的反潜提供一个很好的靶子，这样，在海上演习中，就可以真炮实弹地大干一番了。
〖-ZW/正文〗
