〖ZQ/总期〗8045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神机”在于“妙算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙继泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识学习/指挥员队伍建设/军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用神机妙算来比喻指挥员的谋略才能。从唯物主义的观点讲，“神机”不是军事天才头脑里“悟性”的产物，而是实事求是地进行科学计算的结果。我们研究战术和研究其它事物一样，一刻也离不开数学这个普遍适用的工具。就是说，要注意通过对数量的客观分析，来揭示客观事物内部量与质的关系。否则，我们的主观指导就有可能与客观实际不相符合，就有可能使我们的战斗决心、计划和行动超出客观事物许可的范围，造成挫折或失败。
    战机与计算
    毛泽东同志曾经说过：进攻某一运动中之敌，打早了，暴露了自己，给了敌人以预防条件；打迟了，敌已集中驻止，变为啃硬骨头。这就是时机问题。在未来战争中，由于战场情况变化快，战机稍纵即逝，要抓住有利于我不利于敌的作战时机，必须充分发挥各级指挥员和指挥机关的积极主动精神。作为战役、战斗编成的部队指挥员，要在上级统一指挥下，在一个统一的作战行动中，恰当地计算和选择战机。诸如：根据上级指定的战场范围，通过计算、比较，选择待机和出击地点；根据上级指定的开进地幅，充分利用地形和道路，计算开进时间，组织部队秘密神速接敌；根据上级的作战意图和所给予的加强、支援情况，拟制多种作战预案，以适应敌变我变、先变于敌的需要，以及适时使用预备队等等，这些组织指挥工作都关系到战机的得失问题，都离不开对敌我双方情况的及时准确的掌握和巧妙的计算。
    从近几年来我军战术训练的请况看，一些部队对如何去“妙算”战机，还没有得到较好的解决。比如说，对于预期遭遇战斗中，如何先敌展开、先敌开火、先敌抢占有利地形；对立足未稳之敌进攻，如何实现歼灭于立足未稳之际等问题，不少单位在实兵演习中都缺乏科学的数学计算，而是凭指挥员的大概估计，“眉头一皱，计上心头”，结果差之毫厘，失之千里，影响了创造和捕捉战机。
    定下决心与数量分析
    战斗决心是指挥员依据客观情况和上级指示所进行的创造性活动。虽然这种创造性活动不单纯是个数量分析问题，但是，因为影响到决心形成的战场上许多因素总是以数量的形式来表现它的外部规律，使我们首先获得的情况往往是诸因素的数量大小、多少和远近等现象，所以通常需要借助数量分析的方法，才能透过这些现象找出他们的数质量的联系，才能为定下决心得出数量依据。比如，在拟定对运动之敌进攻的决心时，最初得到的情况，一般是敌我双方兵力编成和基本态势。因此需要依据敌我双方编制装备的情况，计算出双方兵力、兵器的数量；再依据双方现有武器数量及其战术、技术性能，计算出火力的密度；然后加上双方掌握武器的人的训练水平、作战经验、政治素质等质量条件，得出兵力火力对比的结果，并由此预见战斗进程中的困难和人力、物力可能受到的损失。同时，还需要依据敌我态势（相对位置），计算出双方到达预定战区的时间，并依时间的缓急，决定参战的诸兵种的行动序列和基本打法。只有通过这种具体的数质量的比较和成败因素的估量，定下的决心才比较符合客观情况，比较有实现的把握。同时还要看到，对运动之敌进攻，情况比较紧急，组织战斗时间短促，为了尽快得出定下决心的数据，我们应该注重对军兵种知识的学习和对敌军的研究，提高分析判断能力，改进计算分析的方法。
    在贯彻决心时，同样也需要有数量分析，这主要表现在指挥员依据客观情况的变化，灵活地使用兵力的问题上。有的部队指挥员在战术演习时不大注意这个问题。比如，有的指挥员常常对集中兵力问题比较注意，而对兵力密度过大的问题则容易疏忽，往往在演练围歼龟缩之敌的最后阶段，出现队形混乱蜂拥而上的现象。为了解决类似这种集中兵力与分散配置疏开队形的问题，就必须规定各级战斗队形和配置面积等一些具体数据，使各级指挥员都做到胸中有数，以防止兵力密度过大、队形拥挤和避免不必要的伤亡。此外，现在有的部队演习时，兵器对比的方法比较笼统简单，没有一个共同的质量标准，使对比的结果失去可靠性，这也是今后应该注意的问题。
    组织保障与计量工作
    组织各种保障工作，是关系到战术手段能否顺利实行、现有的编制装备力量能否充分发挥的重要问题。诸如：摩托化部队“走”的战术要求和保障能力的统筹；连续作战的物资保障的计量和限额的一致；炮兵火力计划的依据；野外工程作业量与部队的实际作业能力的统一等等，都需要经过数学计算来科学安排。否则，作计划、提任务，就业脱离或超越客观实际，影响战役战斗的进程。作为一个现代战争条件下的指挥员，不仅要熟记战术原则，熟悉战斗组织指挥程序，还应当注意研究如何保障战术手段的实施，学会运用数学计算，把作战计划、保障实施建立在客观实际的基础上。
    指挥方法与数学知识
    随着敌我双方技术装备的发展，在未来战争中，参战的军兵种增多，战场上的情况报告数量增大，要实施正确适时的指挥，越来越使人们感到：指挥员光凭自己过去的经验、直观感觉进行简单计算和估量是远远不够的，必须学会运用一些新的科学方法。从外军的经验看，应用运筹学来解决战役、战斗问题是卓有成效和大有可为的。在我们部队里，应用运筹学中的统筹法来改进组织指挥方法和精简战斗文书，也广泛地进行了尝试。但是在试用这一方法时，由于没有统一恰当的战术数据，致使估量各阶段的战斗时间没有统一的尺度。各部队自定的任务正面纵深差异较大，造成了完成各阶段任务的时间参差悬殊，难以使人判定那个数字是准确恰当的；甚至有的部队完全没有估量各战斗阶段的时间，在时间比例尺上只注明阶段名称，没有注明各战斗阶段的起止时间。这样就使统筹法成了线条箭头加文字注记的“图示法”。这种“图示法”不是以完成任务时间最长的线路为主要矛盾线，而是以计划拟制者所认为的任务的重要性为主要矛盾线。因而不但无法计算时差，无法进行计划的优化工作，而且也无法从“图示法”的图上看出各参战单位的战斗潜力（即机动时间），恰当地组织他们的协同和应急支援。
    要估量各战斗阶段的时间，就要根据部队现行编制装备，研究确定一些共同适用的战术数据。这不但有利于发扬实事求是的传统作风，提高战术训练质量和干部组织指挥能力；而且也将使我军干部逐步学会应用数学的方法，建立战役、战斗的数学模型，为采用电子计算机实施自动化指挥打下基础。
〖-ZW/正文〗
