〖ZQ/总期〗8045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行战役训练的一孔之见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役训练是我军进行现代条件下战备训练的重要组成部分，更是提高高级指挥员和高级指挥机关组织指挥合成军队作战能力的一个重要途径。把战役训练提到我军现代化建设的日程上来，显然是十分必要的。
    当前，苏美等国军队都很重视战役训练。华约集团每年都组织多国军队参加的军事演习，据西方估计，从一九六九年到一九七六年的八年中，苏军在欧亚地区仅集团军以上规模的诸军兵种联合实兵演习，首长司令部演习，即达一百四十六次，每年平均十七、八次。从一九六九年到一九七八年第一季度，苏军在中苏边境进行的集团军演习有五十次，方面军演习有十七次。苏军进行如此之多的大规模军事演习，除了炫耀其武力外，还有一个重要目的就是通过组织现代战役演习，提高高级指挥员和合成军队指挥机关的组织指挥能力，并把它看作是“最高形式”。相比之下，我军在这方面还是一个薄弱环节，亟待予以解决。
    我们首先应该看到，我军高级干部有着丰富的作战经验，这是很可贵的；但组织指挥现代条件下的合成军队协同作战，有许多问题还需要重新学习和提高。
    比如，未来战争怎样打？战争初期如何抗住敌人战略突袭的最初几个浪头？这些都需要通过一定的战役训练和演习来丰富合成军队指挥员的感性认识。未来战争初期的作战思想、作战计划、战场准备、兵力部署、后方建设、人防城防等等，这些也需要通过战役训练和演习的实践来检验，并对在演练中暴露出来的问题，不断进行研究和修改，使之逐步与未来战争的要求相适应。
    怎样组织战役训练？战役训练，一般是指合成战役训练，对象应当是军以上首长和指挥机关。海、空军也可根据需要组织相应的海上战役和空中战役训练，其对象应当是海、空军的军或相当于军以上的首长和指挥机关。进行战役训练时，应该运用毛泽东军事思想，研究、解决现代条件下打人民战争的问题；要着重研究八十年代进行现代条件下人民战争的特点和规律。由于未来反侵略战争的各个阶段、作战任务和战役类型不尽相同，特别是战争的中、后期发展情况很难预料，所以，在战役训练时应以研究战争初期的特点和规律为好。例如研究阻止敌人陆上进攻的阵地防御战役、城市防御战役，抗击敌人海上进攻的抗登陆战役，打击敌人战略战役空降的反空降战役，大量歼灭敌人的运动战战役和完成战略展开的战略战役机动（包括大兵团强渡江河）等。根据第二次世界大战和战后一些局部战争的经验教训来分析，战争初期能否粉碎敌人的突然袭击是个关键。因此，在研究上述一些战役时，尤应把重点放在防敌突袭这个题目上。
    战役演习是战役训练的高级阶段，是近似实战的演练。根据过去的经验和外国军队的一些做法，战役演习应以首长机关演习为主，以两级演习为好，最多不超过三级。演习时，可以带部分陆海空军的实兵参加，以便检验高级指挥员和指挥机关的指挥能力和协同配合的准确程度。进行演习，要有一个组织健全、机构精干的领导班子（或叫导演机构），负责领导导演与演习这两个系统。导演机构，一般应由导演部、调理组、末端组组成。由于导演部是指导整个演习的机构，应由组织演习的最高首长和机关人员组成，主要任务是确定演习计划、拟定演习企图、实施计划和指导演习。调理组是导演与末端组的中间环节，可由本部队或友邻部队派人组成，主要任务是制定导演实施计划、设置补充情况、领导末端工作，诱导演习。末端组是导演与演习的基层组织，最好以建制的主要首长和机关干部担任，主要任务是拟制末端计划、设置具体情况，根据上级演习的决心，适时报告本部队贯彻执行的情况。有的同志认为，“组织导演系统是教条主义一套”。这是不对的。许多演习的实践证明，没有一套健全、精干的导演系统，演习是不会达成预期效果的。
〖-ZW/正文〗
