〖ZQ/总期〗8045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护治安有功 保卫四化光荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗维护社会治安RW：张玉光/事迹/杨德生/吴凤海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张玉光智毙杀人凶手荣立二等功
    本报讯 去年十二月二十五日晚，黑龙江省军区某部通信连战士张玉光，智毙杀人凶犯，为民除了一害。部队党委给他记了二等功。
    这天晚上，通信连线路维护点驻地某良种场农工商忠青，手持匕首闯入维护点，抢去冲锋枪一支，枪杀了坚守岗位的班长蔡晓明。正在商犯准备携枪逃走，回场行凶杀人时，被外出归来的维护点战士张玉光发现，商犯把枪口对准张玉光，企图下毒手。面对荷枪实弹的杀人凶犯，张玉光毫不畏惧。他急中生智，说：“你听，外面有动静。”作贼心虚的商犯仓惶掉转枪口对准门外。张玉光乘机捡起一把斧子，猛地朝商犯砍去。商犯夺门外逃，张玉光扑上去，与商犯在地上扭成一团。商犯的枪被摔掉了，又拔出匕首向张玉光刺来。张玉光转身抓住冲锋枪扣动扳机，杀人凶犯得到了应有的惩罚。
    驻地干部和群众闻声纷纷赶到现场，无不称赞张玉光击毙凶犯的英勇行为。
    （习军、寿江）
    杨德生三同志高度警惕不让坏人漏网
    本报讯 总政管理局战士杨德生、欠明书、母学林协助公安机关，抓获一个诈骗盗窃犯，受到通令嘉奖。
    去年十一月二十五日晚，一辆北京吉普车企图闯入营区。传达室值班员杨德生将车拦在门口，车上下来一个自称是北京市公安局的人，神态慌张地说：“找×××外调的。”但他无任何证件。当即引起了杨德生和在场的战士欠明书、母学林的注意。欠、母二人主动配合，跟踪来人上楼，发现来人对某住户进行诈骗。他俩立即回传达室和杨德生商量后，及时报告领导和驻地公安机关。这时，自称“王雷”的人也从楼内出来，企图溜走。杨德生等同志勇敢地将其拦住，令他到传达室听候处理。这时，公安部门的同志也赶到现场。经调查，原来此人是个诈骗盗窃犯，曾盗窃过十二辆汽车、两辆自行车，多次溜门撬锁，被判处强劳两年，最近释放后，又多次作案。他这次开来的吉普车，是从某单位偷来的。这个犯罪分子当即被公安机关依法拘留。 （郑管）
    吴凤海勇擒凶犯受通报表扬
    本报讯 中共河南省商丘市委、市革委会去年十二月二十八日发出通报，表彰驻军某部警卫连战士吴凤海积极协助公安人员勇擒凶犯的事迹。
    十二月二十六日上午，商丘市百货公司胜利路门市部内，一个坏家伙因掏顾客腰包作案，当场被一青年揭发。这个家伙起手一拳，将那青年打得鼻口流血、这一恶行立即遭到在场群众的强烈反对。罪犯见势不妙，想乘机溜走，却被公安局刑警队长魏祥顺抓住。在将罪犯扭送公安局的路上，不料从人群中又窜出两个家伙，一齐向魏队长扑来。这时，只见其中一个家伙拔出匕首，向魏祥顺猛地刺去。在这千钧一发之际，到市区办事的某部警卫连战士吴凤海，一个箭步猛扑上去，扭住凶犯的手腕，夺下了匕首。那家伙恼羞成怒，向小吴一拳打来，小吴一闪身，顺势将那家伙按倒在地。随后，吴凤海又与公安人员和群众，将三名罪犯一一抓获。
    经审讯，这三个家伙原来是同伙，都是长期流窜在外地进行偷窃行凶的犯罪分子。
    商丘市委、市革委会通报表扬吴凤海同志维护社会治安的英勇事迹，号召广大公安干警和全市人民以吴凤海同志为榜样，坚决与坏人坏事作斗争，搞好市区社会治安，为四化建设做出贡献。
    （王仁山、黄宏贵）
    六名机关干部追捕犯罪分子
    本报讯 某军政治部最近表扬了肖金沛、贡小竞、董祥起、罗保、谭进友、南振明等六同志见义勇为，追捕流氓、盗窃分子的先进事迹，号召全体机关干部要为维护社会秩序、保卫四化建设作出贡献。
    一天深夜，贡小竞、董祥起等五名同志从办公室返回宿舍。走到街上，宣传干事贡小竞看见一个骑自行车的女同志，突然被两个家伙打倒在地。贡小竞喊了一声“有流氓”，直向那两个家伙奔去。新闻干事董祥起和其他三名同志听到喊声，一起赶了上去。贡小竞和董祥起一人扭住一个流氓，其他人扶起那个女同志，然后把这两个流氓交给了有关部门。
    还有一次，组织干事肖金沛在公园附近散步，突然看见一个高个的青年从他身旁慌慌张张地跑过去。后面有一个五十多岁的老大爷边追边喊：“抓住他！”原来是那个青年偷了老大爷的钱包。肖金沛见此情景，便飞快地向那个家伙追去。眼看就要追上的时候，那个家伙想把钱包扔掉，消除罪证，肖金沛冲上去一把扭过那个家伙的手，与他搏斗。群众纷纷赶来，那个家伙见无处可逃，只好就擒，把钱包交还了老大爷。老大爷回家后写信给部队党委，表扬肖金沛这种见义勇为、保护群众利益的行为。
    （袁占先、孙成林、曾凡宏）
〖-ZW/正文〗
