〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俺家多了一门亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俺家多了一门亲”
    在宁夏固原市大湾乡，有一个叫马国堂的回族农民，是乡里出了名的贫困户。打从5年前起，老马家的日子越过越红火，一年一个样，很快富起来了。有人问起其中的因由，老马自豪地说：“俺家能过上好日子，全靠多了一门亲，认了两个有本事的‘兵亲戚’。”
    这两位帮老马致富的“兵亲戚”，就是武警某部驻大湾农场的班长吴海波和士官熊宪栋。5年前，老马一家6口人，住的是三四十年前盖的土坯房，屋里没有一件像样的摆设。1998年6月的一天，一位武警战士来到老马家，亲热地问寒问暖，唠家常，还屋前屋后看了个遍。临走，他拉着老马的手说：“我是武警农场的班长，叫吴海波，从今往后，咱就是亲戚了，我会常来看你们。”
    一周后，吴班长果然又来了，还牵着2只小羊，说是要帮助老马发发“羊财”，治穷致富。一边说着，一边就开始帮老马在院里盖羊舍，搬砖和泥，垒墙盖顶，干得汗流满面。他对老马说：“咱军民一家人，帮助驻地乡亲奔小康，是我们应尽的责任。”他还很有把握地表示：“搞养殖我是行家，你照我说的喂，不出一年准能产仔，两年就能见效果！”
    这以后，吴班长经常来老马家串亲戚，看羊的饲养情况，讲科学养羊的技术。遇上春种、麦收等农忙季节，他还带着战友熊宪栋一起来帮忙。几年光景，老马家的羊从2只发展到400多只。去年10月的一天，吴班长来向老马告别，说他要退伍了，但小熊会像他一样常来串亲戚，帮助扩大养殖规模。那天晚上，老马家人依依不舍地送走了吴班长，难受得一夜没合眼。
    近一年来，在小熊的指导下，老马家的养羊规模不断扩大，还饲养了5头母牛。如今，老马家年收入已超过2万元，成了远近闻名的“小康户”。
    ●屈杰文
〖-ZW/正文〗
