〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新联训路子加大对抗强度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某团进行空舰实弹对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼勇军/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯楼勇军、特约通讯员王军报道：9月中旬，黄海某海域风大浪高。“红军”强击机突击编队超低空奔袭而来，对“蓝军”舰艇编队实施连续攻击，“蓝军”的海上火力抗击防线很快被突破。沈空航空兵某团着眼未来作战需要，首次用实弹对海上目标进行空中打击。
    该团以往演练是攻击模拟目标，现在改为用实弹攻击舰艇后的浪花，课题新、难度大，没有可以借鉴的经验。受领任务后，他们及时动员，群策群力研究演练方案。实施过程中，他们科学编组，按照先理论、后实践，先陆地、后海上，先模拟、后实弹的路子，循序渐进，逐步加大训练难度，确保实弹对抗演练的安全顺利实施。
    演习结束后，团长张和春高兴地说：“这次圆满完成演练任务，得益于平时对协同作战战法和训法的创新与积累。”近年来，该团积极加强与海军某基地的协同对抗训练，大胆创新训练方式和内容，不断增大训练难度，先后组织了低空、超低空突击训练及空舰对抗训练。演练中，他们还把锤炼未知条件下实弹对抗能力作为创新战法和训法的重点课题来抓，先后创新了多种攻击方法，增强了立体攻击能力。
〖-ZW/正文〗
