〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“攻关者”热情扶持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师为四级士官李帅提供八万元科研经费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“攻关者”热情扶持
    某机械化师为四级士官李帅提供八万元科研经费
    本报讯特约通讯员崔铁良、谭长俊报道：9月18日，沈阳军区某机械化师四级士官李帅高兴地从师里报销了自己垫支的5000元科研经费。师党委决定，拨出8万元作为李帅的专项科研经费。
    李帅是该师修理营技术室科技攻关小组成员。几年来，他刻苦钻研，潜心攻关，研制出了“某型火炮反后坐测试仪及液压系列工具”等7项科研成果，均通过了专家的技术鉴定，其中3项获得军队科技进步三等奖，并在军区范围内推广使用，3次荣立三等功。这次他在担任研制“某型坦克火炮身管快速更换装备”的过程中，李帅作为主研人，为使研制的装置更加科学、合理、实用，在反复修订和改进中经费出现5000元缺口，他就自付了这笔经费。上级机关在审核经费时发现小李垫支情况。师党委在高度肯定李帅精神境界的同时，批准报销李帅垫支的5000元科研经费，拨出8万元作为李帅的专项科研经费，并作出决定：今后要给奋力攻关的“爬坡者”多一些扶持，决不能让奉献者吃亏。
    据了解，李帅目前正在加紧论证，他查阅了不少资料，准备用这8万元专项科研经费研制“某型自行加榴炮空压机自动装置”，他的这一想法已得到了有关部门的批准。目前，这一项目正在进行中。
〖-ZW/正文〗
