〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学工程兵工程学院改进教学方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队超前培养新装备人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军事人才培养；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢遵侯、特约通讯员蔡义杰报道：车轮滚滚、战车隆隆。一批肩扛红牌的学员熟练地驾驶着新型工程装备，在火力掩护下快速构筑战场工事。这是理工大学工程兵工程学院组织学员在模拟实战环境下演练新装备的一个场景。据了解，这是该院为部队超前培养一批新装备技术骨干而采取的一个重要举措。
    院领导在深入部队调研中发现，院校培养出来的人才存在“马后炮”现象：与新装备列装同步培养的人才输送到部队后，部队的新装备又更新了，最终还是造成人才滞后。为改变这一现状，院党委改变了教学思路和人才培养模式，实施超前的办法培养新装备人才。近年来，院领导多次带领专家、教授以及机关业务部门深入一线部队和科研院所开展调研，从新装备发展趋势和部队对新装备的需求入手，制定出新装备人才培养规划，提出了有针对性地进行超前培训的总体思路，逐步构建出一套新装备人才培养体系。
    教学中，他们采取“双线并进”的方式，一方面夯实学员专业基础，另一方面将部队需求和科研院所预研信息充实到教学当中，瞄准部队需求抓新装备人才培养质量。该院还把教练员队伍培训作为新装备人才培养的关键性环节抓好抓实。为保证新装备人才超前培养的教学效果，该院狠抓师资队伍建设，修订完善了考评机制和督导机制，举办各种学习班、培训班，加快教员知识更新步伐；广泛开展“送成果下部队、携课题回学院”活动，组织教员下部队调研、代职见习，进科研院所参观访问，丰富了教员授课的信息量，增强了教员超前意识。该院还先后建起10多个模拟训练中心，研制出一批新装备模拟训练器材，开展新装备实装训练、综合演练，在贴近实战的环境中锤炼和摔打新装备人才。
〖-ZW/正文〗
