〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“砍柴人”磨刀机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某指挥自动化站实现工程和育才双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄道锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“砍柴人”磨刀机会
    济南军区某指挥自动化站实现工程和育才双丰收
    本报讯黄道锋报道：截至10月上旬，济南军区某指挥自动化工作站在3年内先后取得了30多项科研成果，圆满完成重大技术保障任务40多次，这些骄人业绩得益于他们有一支过硬的科技人才队伍。3年来，他们培养出了24名博士硕士、11名军区工程技术骨干，初步建立了以博士硕士为骨干的高素质科技干部队伍。
    3年前，站领导在一次问卷调查中了解到，97％的科技干部最迫切的愿望就是渴望在军营成才，需要更多的学习实践机会。为此，站党委决定：积极创造条件，给科技干部多一些“磨刀”机会。他们一方面结合承担的工程建设、科研开发、网络值勤和技术保障任务，把工程建设与人才培养有机结合起来，搭建人才实践舞台，培养出11名军区工程技术骨干，实现了工程和育才双丰收。另一方面为鼓励科技干部学历升级，他们设立育才基金，放手让知识水平高、科研能力强的“砍柴人”去“磨刀”，先后送出了7名技术骨干去读研，让8名同志在职攻读博士硕士学位。一次，该站受领了某导航系统研制任务，在组织课题组时，站领导有意把刚分配到站里的大学生干部王文杰放进课题小组。结果，小王发挥自己的特长，一路攻克多项科研难题，与战友们一起圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
