〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心士官婚恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮/徐久平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官找对象难，大龄未婚士官较多，这个问题带有一定的普遍性。造成这种状况的原因是多方面的，其中主要是一些士兵转为士官以后，找对象的眼界和标准高了，只想在有较稳定工作且上得了“档次”的城镇姑娘中物色，不愿与农村姑娘谈，而这样的城镇姑娘中，对士官倾心相爱的却不多。有的姑娘一度和士官交上了朋友，但或因觉得士官毕竟不是“官”，担心其退伍后工作难找、住房难觅；或因嫌士官所在部队驻地偏僻、条件艰苦；或因少有花前月下的谈情说爱，更怕婚后耐不住“相距鹊桥短，对望银河长”的寂寞，受不了独自操持家务、上奉老人、下育孩子的辛苦而分手。有些士官在受过几次挫折以后，或因自信心受损，影响到其后谈恋爱时的“正常发挥”，或因此而变得更加执拗，非符合既定标准不谈，于是就这样在“高不成、低不就”的一次次“吹灯”中，拖成了“大龄”，变成了“找对象难”。
    一位哲人说过：“家庭是社会的一个天然的基本细胞，人类美好生活在这里实现，人类胜利的力量在这里滋生。”婚姻美满，是一个人做好工作、成就事业的基石。军人要安心卫国戍边，在部队有所建树，尤需能够承担超过一般人的精神与生活上的重负，对其倾心相爱的“贤内助”全力相帮。“军功章啊，有我的一半，也有您的一半”，这脍炙人口的歌词，最好不过地道出了军人妻子在丈夫建功立业乃至固我长城中的地位和作用。士官是班长和技术骨干的集合体，是部队基层建设和战斗力形成的中坚。领导把士官的婚恋挂在心头，尽力帮其成好“家”，就可以促使他们身心愉悦地投身基层建设，专心致志地“立业”。显然，关心士官的婚恋，对基层建设，对部队战斗力的生成，都有很重要的影响。
    士官希望找到一位贤淑端庄、称心如意的对象，乃人之常情。然而，婚恋是双方之间的事情，不能“一厢情愿”、盲目追求。因此，领导关心士官的婚恋，首先要对其搞好正确的恋爱观教育，讲清有关条例为什么规定“士官原则上不得在驻地或部队内部找对象结婚”的道理，引导他们实事求是地评价看待自己，进而确立起恰当的择偶标准。对于个别确属找对象难的大龄士官，不妨由组织出面，请其家乡的民政、人武、妇联等部门牵线搭桥。应尽量保证大龄士官的正常休假，为他们找对象提供必要的时间保障。对于大龄士官的婚恋进展情况，领导应做到常了解，并区别不同情况，把工作做深、做细、做实。
    ●周亮徐久平
〖-ZW/正文〗
