〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省神农架林区人武部党委以良好精神状态践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在艰苦环境中开拓进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省神农架林区人武部党委以良好精神状态践行“三个代表”重要思想
    在艰苦环境中开拓进取
    本报讯李玉宝、特约通讯员陆汉江报道：湖北省神农架林区人武部党委以良好的精神状态践行“三个代表”重要思想，带领广大干部职工与时俱进、开拓进取，创出可喜成绩：人武部党委多次被上级评为先进党委；基层武装部被总部评为“全国民兵预备役基层建设先进单位”；所属森林防火应急分队先后10多次受到国家林业部和国家森林防火指挥部的表彰。9月中旬，湖北省军区党委作出向该人武部党委学习的决定。
    神农架林区是国家级贫困地区，这里山高路远，气候异常恶劣，冬天最低气温达零下40℃。因条件艰苦，过去曾有几名同志牺牲在这块土地上，干部调不进、留不住的问题一度比较突出。人武部现任班子上任后，曾有人认为躺在这里就是奉献，把摊子守住就是作为。结合这些思想问题，党委“一班人”认真学习党的创新理论，组织大家围绕“参加革命为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留什么”进行讨论。“一班人”带头开展批评与自我批评，形成共识：一个领导干部在践行“三个代表”重要思想中，必须扫除暮气、惰气，弘扬蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，将“三个代表”重要思想落到实处。党委决定修建军事指挥中心，没有经费来源，“一班人”就率领干部职工上山采石、下河挑水，苦战45天，搬运沙石400余立方，挖堑壕300米，砌护坡80米，完成了军事指挥中心场地建设。近3年来，人武部党委“一班人”自力更生，艰苦创业，先后完成了民兵训练基地训练场、基地综合楼、武器仓库、自动化指挥和可视电话系统等大项基础设施建设。
    神农架是国务院批准的森林和野生动物类型国家级自然保护区，护林防火、保护生态任务繁重。人武部党委“一班人”翻雪山、过冰河深入基层调查论证，闯出了把练兵与用兵结合起来，在用兵中练兵、强兵的新路子。他们围绕生态保护建立了40多个民兵哨所，成立了24个护林防火应急小分队。近3年来，人武部党委“一班人”经常率领森林防火应急分队坚守哨所，巡查于莽莽林海之中，先后发现火警28次，参加扑火6次，避免了重大损失。
〖-ZW/正文〗
