〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建打赢的海防堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防团加强战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪京华/蔡建/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在千里海防线上的南京军区某海防团，既担负着繁重的海防执勤任务，又肩负着配合驻训部队遂行参战支前的重任。近年来，该团党委始终围绕“打得赢”这个目标加强战斗力建设，使部队战斗力实现了整体攀升。
    强化战斗精神坚定打赢信念
    去年5月，在配合三军联合演练中，这个海防团的一个连队担负海上演练警戒任务。随着演练向纵深发展，险情不断增大，该连一名曾被评为“优秀士兵”的战士因心理素质不过硬，难以适应险象环生的战场复杂情况，没能完成好任务。
    此事引起团党委“一班人”的深思：部队较长时间处于相对和平的环境中，要打赢未来高技术战争，必须培育官兵过硬的战斗精神。随后，他们开展了以“培育战斗精神、打赢未来战争”为主题的教育活动。
    教育中，他们围绕未来高技术战争中参战人员需要什么样的战斗精神、如何培育这种精神设置教育课题，把回顾我军光辉战斗历程、了解世界军事变革、增强军事高科技知识学习等内容贯穿于教育全过程。通过组织官兵参观“东山保卫战陈列馆”，请专家教授介绍未来战争样式和手段等，不断强化勇敢顽强的战斗精神；通过组织收看近年来世界发生的几场局部战争实况录像等，教育引导官兵着眼未来战争需求，不断赋予战斗精神新的时代内涵。
    团党委结合日常战备训练，制定了加强心理素质训练等措施，将战斗精神培养融入战备训练内容、军事训练成绩评定、部队作战能力评估、官兵整体素质检验中。他们紧贴战备训练任务，加大训练强度难度，磨砺官兵敢打敢拼、英勇顽强的战斗意志；成立心理战课题研究小组，模拟未来战争的残酷环境开展心理防护训练。一年来，他们先后将10多个野战部队险难课目纳入海防训练内容，并严格组织施训和考核；完成了心理防护9个课题的训练，使官兵战斗精神不断得到强化。
    实施同步训练谋求综合效益
    去年7月20日，漳州军分区对该海防团机关进行训练考核。机关考核组的同志发现，过去从野战部队调来的一些训练尖子却在比武中败北，其中3名曾任过野战部队营、连长的军事指挥员，调到海防部队任职不到一年就出现了军事素质弱化现象。
    这一情况，引起了军分区党委“一班人”高度重视。军分区司令员廖屹、政委李汉生分别带领工作组沉到这个海防团开展调研。这几名干部吐露了实情：“海防部队哪像野战部队那样整天带着敌情练，时间一长咱就给自己泄了劲。”问题在基层，根子却在机关。在军分区指导下，该团党委“一班人”形成共识：打得赢是军人的使命所在，不论海防部队还是野战部队，都要时刻牢记使命，不负党和人民的重托。
    思路一变天地宽。他们结合新的形势任务需要，在训练方法、手段和机制上大胆进行改革创新。长期以来，海防部队训练大多围绕阵地防卫作战进行，训练层次和质量已很难适应未来作战需要。为此，他们大胆抛弃过去定点防卫的传统观念，充分利用驻地丰富的训练资源，在新大纲的规范下，将海防训练与野战化训练进行“嫁接”，把野战课题融入海防训练体系，突出部队的攻防兼备训练，整连整营整团拉出营区，在险恶环境中练指挥、练谋略、练技能。与此同时，他们与防区友邻部队建立了训练协作机制，实行共同课目同台竞技，专业课目分训联演，加大对合成作战战法的研练力度。一年来，他们先后多次组织部队参加应急协同演练，使部队在实战背景下得到了摔打锻炼。
    新的训练观念，带来该团战斗力的快速提升。团队训练已由陆上演兵转向海上布阵，由单打独斗转向整体协同，由固守防卫转向攻防兼备。在上级组织的升级训练达标考核中，该团连续两年被评为军事训练一级团，团长黄华茂、政委于敏双双被评为优等指挥员。日前，在省军区组织的检验性演练考核中，这个海防团夺得3项第一，训练成绩总分名列省军区前茅。
    推行多岗轮换提高综合素质
    去年3月，该海防团机关组织工作组，对海防一线连队逐个进行蹲点指导。没想到，机关抽调工作组人选时，个别机关干部面露难色。原来，这几位干部长期在机关工作，虽说是机关业务尖子，但对基层实施面对面指导心里没底。
    机关干部的担心，引起团党委“一班人”的忧虑。要适应军事变革的需要，必须抓紧培养一批素质全面的人才，促进干部队伍素质整体提高。团党委及时制定了人才建设规划，出台了加强高素质新型军事人才培养措施。
    纵向调整，交叉任职。为提高干部全面工作能力，他们对优秀基层干部任职期满后，根据其能力优长及时调到机关任职，把有发展潜力的机关干部适时放到连营主官位置锻炼，让干部在交叉任职中全面发展。一年多来，该团多数机关干部在基层任过职，不少基层主官有过机关工作经历。
    横向换岗，多面交流。他们按照“军政互通、一专多能”的要求，加强与上级有关部门联系，将部分干部与军分区所属预备役旅、各县（市、区）人武部干部实行换岗锻炼，既调动了预备役部队和人武部干部的工作积极性，又使海防部队干部熟悉掌握了开展民兵预备役工作的技能。如今，该团已与预备役部队、人武系统干部进行双向交流任职100多人次，使干部队伍综合素质得到提高。
    ●倪京华蔡建本报特约通讯员车显忠
〖-ZW/正文〗
