〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场复杂多变演练贴近实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮团强化指挥员临战应变能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝顺/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕宝顺、陈太梦报道：仲秋时节，沈阳军区某炮兵团战术训练场上，一场以高技术条件下局部战争为背景的战术演练格外引人注目。战术情况导调的随机性和演练环境的复杂性，逼着各级指挥员随机应变，寻求制胜招数，部队应急作战水平和指挥员复杂条件下临战应变能力得到明显提高。
    今年以来，该团着眼未来作战需要，着重锤炼各级指挥员在对抗演练中灵活处置各种问题的能力。此次战术综合演练中，他们不设预案，实行随机导调，加大演练环境的逼真性和复杂性，从战备等级转换、机动、集结展开，到疏散隐蔽、机动中通信等课目，处处设置新内容、新情况。与此同时，他们运用科技含量较高的器材设险局、残局，逼着各级指挥员开动脑筋谋招法。
    面对复杂多变的战场环境，各级指挥员临危不乱，通过实施火力侦察、烟幕遮障、电子干扰等办法，为前沿攻击群快速突进创造条件。他们还采取反侦察、反干扰、反摧毁、反计算机网络攻击等防护措施，及时应对战场局势。通过演练，各级指挥员的分析判断、决策处置、组织协同能力得到提高，自动化指挥网络、野战指挥通信系统等一批科技练兵成果在演练中得到了检验。
〖-ZW/正文〗
