〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师结合实际抓《纲要》落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双争”实行分类评先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”实行分类评先
    本报讯特约通讯员王小文报道：9月下旬，兰州军区某师对前三季度“双争”活动进行综合评估，结果显示：大多数中游连队进步幅度明显；16个连续3年以上未被评为先进的连队，争先创优势头良好。这是该师贯彻落实新修订的《军队基层建设纲要》，“双争”实施分类评先带来的喜人景象。
    这个师在往年先进连队评比中，多数荣誉被红军连队、英雄连队夺得，导致一些没有历史荣誉、全面建设相对滞后的连队产生了不想争、不敢争的思想。师党委剖析这一现象后认为，这其中虽有连队基础各异、人为保先进等因素，但“双争”评比方法不科学也是个重要原因。让建设基础不同的连队在同一起跑线上竞争，必然导致处于中下游的连队在竞争中信心不足。为此，他们一改过去“一锅煮”的评比方法，先对各连队建设水准进行科学评估，然后划分出上、中、下三个层面，实施分级评先。本着“横向看建设水平、纵向看进步幅度”的评比原则，对多年先进的连队，评比实施末位降格制，对中游连队实施有升有降制，对后进连队实施前位升级制，同时坚持做到“不管先进多少年，‘双争’评比看当年”，形成了干在平时、争在平时、评在平时的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
