〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国质监部门确保预防非典产品质量等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国质监部门确保预防非典产品质量
    新华社北京10月11日电（记者李柯勇）国家质检总局日前作出部署，要求进一步加强产品质量监督和执法打假工作，确保预防非典产品质量。
    质检总局向各省、自治区、直辖市质量技术监督局发出紧急通知，要求加强产品质量监督抽查，进一步强化对口罩、消毒液、体温计、洗涤用品等预防非典产品的监督抽查，严格查处产品不合格企业。确保食品质量安全，严格市场准入。对食品加工企业要坚持标准，严格审查，凡不具备生产条件的企业一律不得通过审查。对机场、码头、车站等公共场所使用的测温仪普遍进行计量校准，确保仪器准确度。
    通知指出，要进一步加强生产许可证管理，特别是对危险化学品等涉及安全、健康产品，切实加大无证查处力度，凡属生产许可证监管产品，未取得生产许可证的，绝不允许生产销售。同时要加强发证后的监督管理。根据预防非典工作的需要，适时制（修）订相关标准。需要新制定的，抓紧立项制定；需要重新修订的，要及时修订，确保为产品质量监督提供可靠依据。
    通知要求各地质监局加强服务，通过完善标准、量值传递、产品检验等方式，主动为生产预防非典产品的企业服务。特别是要积极扶持在前一阶段防治非典期间生产优质产品，为防治非典做出贡献，表现突出的生产企业，帮助他们进一步提高产品质量，扩大生产规模，共同做好预防非典的物质保障工作。
    通知强调，要严厉打击预防非典相关产品制假售假违法活动，维护市场经济秩序。要加强口罩、消毒液、洗涤用品等预防非典产品的监督检查和执法打假力度，加强体温计、X光机等产品的计量监督，确保产品质量合格、计量准确。要配合有关部门，加强对医护用品和医疗器械的执法检查。
    通知提出，对发现制售假冒伪劣预防非典产品的违法犯罪活动要严厉打击，按照法律法规规定的处罚上限从严从重惩处；涉嫌犯罪的，要坚决移送司法机关依法追究刑事责任，决不姑息。
    出入境口岸加强卫生检疫预防非典
    新华社北京10月11日电（记者李柯勇）国家质检总局日前向各地直属出入境检验检疫局发出通知，要求严格贯彻落实10月9日全国预防非典工作电视电话会议精神，进一步加强口岸卫生检疫工作。
    通知要求各级检验检疫机构克服麻痹松懈思想，积极认真地做好预防非典工作，防止非典通过口岸传播。同时要注意方式方法，妥善处理各种情况，防止反应过度，避免造成出入境人员恐慌。
    通知指出，各级检验检疫机构要恢复和完善值班制度，做到24小时有人值班，确保联络畅通。恢复和加强疫情报告制度，对于本机构发生的非典疑似病例和出入境人员中发热38摄氏度以上的，必须立即报告。实行零报告制度，重大情况在向上一级报告的同时，可直接向总局报告。
    质检总局要求各直属局继续严格执行“八项制度”，即出入境健康申报、体温检测、医学巡查、病人控制、消毒通风、信息报告、自身防护、宣传教育。做到“五个到位”，即关键时刻领导到位、检疫查验人员到位、各项工作制度到位、技术物资保障到位、工作落实措施到位。确保“五个不漏”，即填写《健康申明卡》、测量体温、体温在38摄氏度以上人员及时送医院、每天上报《出入境人员SARS卫生检疫日报表》、收验保管《健康申明卡》一个不漏。
    质检总局要求各口岸尽快配备性能好、速度快，能显示温度、语言提示和温度记录功能的快速测温检测仪，并将所测体温记录在“出入境健康申明卡”上，不得以任何理由不作温度记录。
〖-ZW/正文〗
