〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警娄底市支队――政治干部成为训练行家等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志耀/龙新星/龚斌/邹兵/杨增平/刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练；军事科研成果；军队保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警娄底市支队――政治干部成为训练行家
    本报讯刘志耀、龙新星报道：9月中旬，在武警娄底市支队训练场上，只见一批政治干部示范的擒敌动作虎虎生威，单双杠动作个个身轻如燕。娄底市支队加强政治干部军事训练，个个成为训练行家。
    今年以来，娄底市支队利用勤训轮换和开展岗位练兵的机会，适时集中政治干部组训和复训，在政治干部队伍中掀起了练兵热潮，既提高了政治干部的军事素质，又促进了部队训练整体水平的提高。
    石家庄陆军指挥学院――研制出侦察车训练器材
    本报讯龚斌、特约通讯员邹兵报道：由石家庄陆军指挥学院元氏分院研制的“通用型装甲侦察车综合训练模拟系统”，于日前通过技术鉴定，填补了我军装甲侦察车训练模拟器材的空白。
    该系统由“一机、一车、两平台”组成，学员既可在平台、车载飞行器模拟机上进行分训，又可为装备技术操作和战场侦察技术训练提供仿真环境，还可对受训者的操作及侦察结果进行自动考核评估，实现装备模拟训练中教与学的双向互动，使学员足不出户便可身临其境地感受近似实战的训练效果，加快了新装备形成战斗力的进程。
    江苏省军区后勤部――探索海上支前保障新路
    本报讯杨增平、刘旭报道：江苏省军区后勤部以保障打赢为目标，紧扣使命课题，结合省军区部队实际，扎实开展军事斗争后勤准备工作。8月下旬，他们按照后勤训练野战化、后勤保障实战化、后勤指挥自动化的要求，组织后勤部本级机关及直属单位部分官兵，开展海上保障训练，主要进行海上后勤车辆及物资装卸、海上航渡及抗眩晕、后勤指挥所快速展开与撤收等课目训练，探索海上支前保障新路。
〖-ZW/正文〗
