〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学家获二○○三年度奥地利科学院奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颁奖仪式在维也纳市中心的奥地利科学院举行。当潘建伟从奥地利教育、科学和文化部长伊丽莎白・格雷尔手中接过获奖证书时显得非常激动，他在接受新华社记者采访时说，在政府有关部门的大力支持下，中国在量子信息学领域的研究发展趋势非常好。中国科技人员的研究水平与学科领先国家的差距越来越小，在很多研究方向上与这些国家并驾齐驱。潘建伟表示，他将与国外同行加强交流与合作，积极吸收国外的先进研究成果，为提高中国在量子信息学领域的研究水平作出新贡献。
    今年33岁的潘建伟1992年毕业于中国科技大学近代物理系，1999年获维也纳大学博士学位。潘建伟多年从事量子信息学领域的研究工作并取得多项重大研究成果。英国《自然》杂志今年5月22日以封面文章的形式发表了题为《任意纠缠态纯化的实验研究》的论文，潘建伟是第一作者。
    潘建伟说，量子通信技术是发展中的新兴学科。远距离的量子态隐形传输作为一种新型通信手段具有高保密性和安全性，因而有很高的研究和利用价值。近几年，国际量子信息学研究取得了一系列重大突破，但如何解决量子态隐形传输距离短的难题仍然是当今国际上重要研究课题之一，潘建伟及其同事下一步的计划是在解决这一研究课题上寻求突破。
    2003年度奥地利科学院奖共颁发给11位专家学者，他们都曾在奥地利从事过合作研究，并在不同科学领域作出成就，奥地利科技界100多位知名人士出席了颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
