〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给孩子们一块草皮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女足世界杯采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国女足结束了本届世界杯的旅程之后，中国女足代表团团长南勇对记者说，现在是中国足协痛下决心加大对女足的投入和大力发展女足的时候了。不管是女足也好，男足也罢。当我们遇到挫折的时候，我们总要反思，总要痛下决心，也总是要进行一些投入。但结果呢？
    中国男足前主教练戚务生在执教时，曾经说中国足球上不去，就是因为中国缺乏足球草皮，影响了中国球员技术水平的提高。此话一出，当时就遭到了不少媒体的反驳。现在看来，此话不无道理。
    想想看，在一块绿茵茵的草地上放一个足球，你不用到学校去动员，肯定会有许多孩子蜂拥到草地上去踢球。美国为什么有那么多孩子踢球，就是因为人家有许多草皮球场。谁不乐意在蓝天、阳光、草地和新鲜空气中运动和嬉戏。
    美国是一个体育强国，他们发展体育运动的一个重要方法就是让学校去办体育，而不像我们是由体育局来办体育。学校搞足球和足协办学校，是两种不同的发展足球的思路，也不能说谁好谁不好，应该是各有所长，就看谁的利大弊小。中国足协和各级地方足协都办了不少足球学校，从实践来看，效果并不很好。特别是对女子足球来说，此种做法非良策。加大投入和大力发展女足运动重在落实，但落实也有一个方法和效益问题。其实，我们可以换一个思路，比如，想办法在城市和学校多建一些草皮足球场；足协不去办足球学校，而是让学校来搞足球。这样做也许难于立竿见影，但对中国女足长远发展肯定会有益处，也用不着我们一输球就去反思，然后再临渴掘井式地加大投入。（本报美国洛杉矶10月10日电）
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
