〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通一支队优化人才成长环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批大学生干部建功雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞邦/米宏立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警人才培养；大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王瑞邦、特约通讯员米宏立报道：武警交通一支队不断优化人才成长环境，营造尊重知识、尊重人才氛围，近几年来引进的50多名大学生干部，在自然条件恶劣的青藏高原扎根，成为建设西藏高原第一条高等级公路的生力军。
    这个支队注重打牢大学生干部献身国防交通事业的思想根基，使大学生干部时时体会到自身优势和价值所在。他们让大学生干部在重点工程建设中唱主角、挑大梁，尽力为他们发挥特长创造条件。在海拔5000多米的青藏线唐古拉山和五道梁路段施工中，由于地表是永久性冻土层，给施工带来很多技术难题，支队把攻关重任交给大学生干部黄煜云。他不负众望，带领中队官兵探索出“钢纤维网格”技术，成功制服了这一“拦路虎”。大学生干部张玉峰虽然资历较浅，但他工作敬业并富有创新精神，支队党委一致同意报请上级任命他为作训计划股长。近年来，该支队已有12名大学生干部走上中队、大队主官岗位。
〖-ZW/正文〗
