〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千米浮桥跨长江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某舟桥旅实兵演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈培圣/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月10日上午，长江下游某水域，烟雾迷茫，风高浪急。9时30分，3颗红色信号弹腾空而起。顷刻，30多艘冲锋舟分别从长江南北两岸迅速驶向江心，对该水域进行封航。南京军区某舟桥旅架设跨江浮桥实兵演练开始，1500余名官兵在波涛汹涌的长江水面摆开战场。
    5分钟后，随着指挥员一声令下，隐蔽在长江岸边芦苇丛中的10节庞大门桥急速驶向宽阔的江面，并迅速到达指定位置。就在这时，随着几声爆炸声，江面上腾起数朵巨大的“蘑菇云”，浓浓烟雾将庞大的门桥团团笼罩――这是官兵们为掩护架设浮桥而施放的烟幕弹。与此同时，在下游600米处，一座由冲锋舟和泡沫板架起的假浮桥，逼真地出现在江面上。
    据旅领导介绍，隐真示假是他们这次演练的一个重要课目。近年来，官兵们大胆实践，成功探索出一套渡场伪装办法。
    9时40分，南北两岸两组巨大的新型特舟栈桥分别与两节门桥顺利对接。江面上其余8节门桥依次调整进入桥轴线，长江南岸，负责浮桥轴线标定的官兵运用先进仪器对门桥精心进行校正，通过电台不断向各门桥上的指挥员传递数据。
    10时整，从两边向江心延伸的浮桥中间只剩一段缺口。这时，只见一艘门桥冲破迷雾，快速驶向江心，在指挥员的指挥下稳稳地停在缺口中间。随后，3颗绿色信号弹在空中发出耀眼的光芒。一座近千米的跨江浮桥横卧在流速达1.8米/秒的滚滚长江上，10余台载重卡车由北向南迅速通过浮桥驶过长江。（本报南京10月11日电）
    ●陈培圣本报特约记者郑哲
〖-ZW/正文〗
