〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新没有休止符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库加强野营保障建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兵/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理；野营保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军野营装备革新成果展示会上，沈阳军区某仓库展示的组合式洗浴房、多功能野战作业箱等一批革新成果，受到总部领导的好评。据悉，近3年来，这个仓库先后有几十项科技成果走上演兵场，解决了一批作战保障难题。
    1
    3年前，仓库新一届党委班子上任伊始，上级就要求他们组建一支野营保障队，一年内形成水、电、住、暖应急保障能力。但由于仓库当时的训练设施、水平与建立应急保障队的要求有较大差距，而仓库自身底子又薄，自己解决起来困难不小。怎么办？是上级给多少条件办多少事，还是积极想办法解决难题？仓库党委“一班人”形成共识：走创新之路，没有条件创造条件也要上。
    为提高保障队的机动性能，需要十几辆越野性能强的吉普车底盘作保障车的底盘。购买底盘的经费咋筹措？仓库党委“一班人”集思广益：到上级主管部门要报废车，经专家鉴定底盘可以再用的，进行技术嫁接改装。就这样，十几辆保障指挥车、发电车、净水车等装备解决了。
    迈出了第一步，全库官兵的创新热情更高了。他们自发成立了各种攻关小组，充分发挥主观能动性，将有限的经费花出最大的效益。不到一年，他们就研制出了指挥车组、指挥帐篷、供电系统等20多种野营装备，解决了野营保障队小型化、机动化的问题，提高了保障效率。
    2
    2001年8月，阴雨连绵。在某战术场举行的后勤保障一体化演练中，该仓库的科技革新成果一亮相，就得到上级领导和参演部队的好评。
    凯旋归来，本应该好好开一个表彰会，没想到仓库党委却带领大家查找起问题来。仓库主任杨东升说：“虽然我们完成了这次演练保障任务，但要看到演练中这些革新成果还暴露出许多不足，只有下功夫，才能不断提高保障力。”杨主任的话，代表了仓库党委的心声。在成绩面前，他们不断否定自己，超越自我。
    于是，仓库党委发动官兵对演练中暴露出的问题进行了认真查找：野营条件下，用于室内的悬挂式蚊帐难以对付蚂蟥和蛇的威胁，要研究设计一种带底、带围、带拉链的“全封闭式”蚊帐；在山地作战中，供水车不能向高处供水，要在水车中装个水泵……不分析不知道，一分析吓一跳。通过查找不足，官兵们革新的劲头又鼓了起来。他们在训练场上一住就是半年，最终实现了野战帐篷多功能化、供水系统配套化、装备维修机动化。
    3
    2002年深秋，在军区组织的革新成果展示会上，仓库参展的50多种装备器材成为一道亮丽的风景线。许多人赞叹说：这里的每一项成果，打起仗来都能用得上。
    实践使这个仓库领导深切感到，做好军事斗争准备，要未雨绸缪，不仅要扎扎实实抓好现在的训练，更要立足未来战场，练好明天能用得上的保打赢硬功。他们按照信息化建设要求，与时俱进建立了保障可视化系统，在每台保障车上安装了红外探测监视镜头，指挥员坐在车内就可知道其它保障车的情况，实施有效指挥。在器材保障方面，他们按照战时保障预案对各级所需物资种类、数量，设计出了不同类型的战时集装箱，并贴上条形码，将信息存入计算机，指挥员在战时能方便、快捷地进行物资保障调度。为加强战场伪装，他们还引进新技术，制成防红外探测帐篷，大大提高了野外防护能力。
    ●刘兵本报特约通讯员王义生
〖-ZW/正文〗
