〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国正考虑向朝鲜提供多边安全保障等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国正考虑向朝鲜提供多边安全保障
    据新华社华盛顿10月10日电（记者严锋、谭卫兵）美国国务卿鲍威尔10日表示，为了消除朝鲜的安全顾虑，美国方面正在考虑提出一项由多方参加、向朝鲜提供安全保证的正式书面协定。
    鲍威尔在接受媒体采访时说，这种协定比以往美国政府以“书信或声明”形式所作出的保证更进一步。解决类似问题，历史上不乏先例，美国官员正在对此进行研究并着手草拟类似协定。
    鲍威尔表示，美国不久将就有关“想法”或协定草案与“盟国和朋友”进行磋商，并希望其他国家能够和美国一道作出不会入侵朝鲜的保证。
    到目前为止，朝鲜方面一直坚持与美国签署互不侵犯双边条约，美国政府虽然多次表示无意入侵朝鲜，但始终拒绝与朝鲜签署有关双边条约。
    韩国民众集会反对向伊派兵
    据新华社汉城10月11日电（记者张锦芳）韩国各界群众4000多人11日在汉城举行集会，反对韩国政府向伊拉克派遣战斗部队。
    351个韩国市民团体和社会团体组成了名为“反对向伊拉克派兵非常国民行动”的组织，当天在汉城马罗尼耶公园举行了“反对向伊拉克派兵泛国民行动之日”的集会。
    参加集会的群众通过一项反对向伊拉克派兵的决议书。决议书说，不能让韩国的年轻人充当不道德的侵略战争的炮灰。
    韩国总统拒绝总理辞职
    据新华社汉城10月11日电（记者张锦芳）韩国总统卢武铉11日宣布，他拒绝接受国务总理高建和全体18名国务委员以及青瓦台总统府全体13名秘书、助理的辞呈。
    卢武铉在青瓦台举行的紧急记者招待会上说，他在前一天提出了公民信任投票问题，引起了政局混乱。全体国务委员和总统府秘书、助理提出辞呈，旨在为拥有任命权的他处于目前的状况承担责任。尽管他们对国民表达某种责任感是应当的，但他们没有必要承担责任。
    卢武铉说，在总统已宣布将接受公民信任投票的情况下，需要有人整治国政事务，希望以国务总理为中心的全体国务委员整治国政事务。
    卢武铉表示，他对公民信任投票所作的表态不应引起政局混乱和政界的争论。如果对公民信任投票有不同意见，应当冷静地加以处理，没有任何引起政局混乱的理由。他将采取措施稳定政局。
〖-ZW/正文〗
