〖ZQ/总期〗16711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标兵”择业记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人安置工作；转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标兵”择业记
    今年43岁的陈安民，原是南沙守礁部队副政委，海军表彰的“学雷锋标兵”，去年12月确定转业。当时考虑到地方安置困难，他选择了自主择业。
    对于这个决定，妻子张香莲和15岁的儿子陈胜辉都同意，而河南老家却“开了锅”。街坊邻居一个接一个打长途电话劝他：“咱村就出了你一个官，咋又不当了，可不能走这一步”，“还是转业安置好，大小能当个官，多少能办点事”……
    憨厚的陈安民，其实很倔，一旦下了决心，就不会轻易改变。
    自谋职业非易事。陈安民来到湛江市两个新建的小区，他心想：自己两次被海军树为基层优秀主官，小区的物业管理总能胜任。谁知一打听，两个小区都不缺人。
    接着，他又找到海关。工作人员说，我们这里连扛大包的都不缺。又找了几个单位，也没空岗。他身心疲惫，心里不是滋味。
    “别找啦，歇歇吧。”妻子心疼地安慰道，“你在南沙4年守了7次礁，在岸上总共才呆了64天。趁现在没工作，在家里好好休息。”
    他接受了妻子的劝告，在家里翻翻书，看看电视。
    一天两天，三天四天，慢慢地他有些受不了，常常半夜醒来。不讲课了，不查哨了，听不见大海涛声了，他像掉进了一个没着没落的真空世界。
    一个月后，一座家属院招门卫，他闻讯打电话应聘。电话那头一听是“南沙的陈副政委”，爽快地答道：“优先！”
    陈安民看大门的事，又成为战友、亲戚、朋友间的“头条新闻”，有人劝他：“你一个团职干部看大门，是咋想的？”虽然“丢人”两个字没说出口，但他听得出来。
    门卫有一项工作是扫院子。陈安民身高1.88米，像篮球队中锋。拿扫把扫地，有点不自在。妻子看出了他的心思，一下班就赶到家属院，替他扫。
    “要当，就当个彻底的老百姓，自己本来就是农民。”半个月后，陈安民想通了，他认真地扫地、掏垃圾箱，越来越像一个专业清洁工。
    优秀的人终究不会被埋没。机会还是来了。陈安民听说广州一家远洋运输公司招人，决定一试。在不足600字的“自荐书”上，他写了立功受奖情况后，又如此“推销”自己：“入伍20年来，我可以自豪地讲，本人有较高的组织能力、管理能力和领导水平，并对人民、对国家、对事业有较强的事业心、责任感，有不怕困难、不畏艰苦的工作韧劲。从事政治工作13年，有一定的理论水平和处理各种问题的能力。本人15年工作在舰艇上，有一定的船上工作经验……语言代替不了行动，行动是最好的语言，请贵单位放心聘用！”他还在“自荐书”上贴了一张胸佩4枚军功章的戎装照片。
    “自荐书”寄到了广州远洋运输公司。“广远”组织部部长黎光葵一看这封“自荐书”不禁有些激动：这是人才！他当即给陈安民打电话，要他把荣誉证书复印件寄来。陈安民30多次立功受奖，黎光葵看到寄来的复印件，更是按捺不住，拿起电话通知陈安民：“请到广州面试。”
    今年6月23日，黎光葵与陈安民面谈后，连夜向公司党委写请示，请公司党委破格录用。他在请示中写道：陈安民很优秀，是我们需要的政工干部！
    公司总经理徐惠兴和党委书记郑兰勋听了汇报后，批示“要尽快办好”。为尽快录用陈安民，“广远”打破常规，一路绿灯。3天后，陈安民作为第21名学员，插班到“远洋船政委培训班”学习。
    “广远”没看错人。培训班结束时，陈安民5门功课全优，演讲比赛第一。“广远”对陈安民写了如下评语：主动性强，潜力大，整体素质高，是一位难得的远洋船政委苗子。黎光葵说：“在所有学员评语中，这是最好的评语。”
    陈安民再次走上领导岗位，被任命为“桃江”号远洋船政委。听到这个消息，关心陈安民的人再次感到意外，冷静一想又觉得正常：像陈安民这样的优秀干部，肯定埋没不了！
    ●本报记者杜献洲本报特约通讯员蔡年迟
〖-ZW/正文〗
