〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉拥护政府 尊重地方干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新春话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战火纷飞的年代，部队广大指战员从亲身经历中深感人民的政府来之不易，它是千百万军民在共产党领导下浴血奋战的成果，是劳动人民当家作主的标志。他们亲昵地称各级政府是“我们自己的政府”，真心实意地拥护它，尊重它，帮助它。当年红军第四军制定的各级政治工作纲领中，就这样具体规定：“计划并督促、帮助地方政权机关，建立地方武装，如暴动队、赤卫队及地方红军”；“计划并督促各部队，或帮助地方政权机关，肃清反动势力”；“计划并指导帮助群众机关，没收分配田地”；“指导并督促各部队，帮助地方政权机关，做深入群众的各种建设工作，如学校，合作社，看病所等”。部队每到一处，便主动和地方政府商量工作，积极为加强地方政权建设出力，并经常派出干部协助政府办事。
    部队还把保卫政府作为自己的职责，当地方政府遭到敌人的威胁时，指战员们不惜一切地去保护它。一九三一年冬天，国民党反动派调集军队“围剿”琼崖红军。在敌强我弱的形势下，中共琼崖特别委员会、琼崖苏维埃政府等机关决定转移。上级命令娘子军连在牛鞍岭扼守小路，坚决阻击敌人，掩护政府机关转移。当夜，娘子军连就在岭上埋伏下来。第二天上午，敌人向山上冲来，并用炮火猛烈轰击。战士们在烟雾弥漫中沉着应战，子弹打光了，同志们高喊着“为保卫特委、保卫苏维埃政权，和白鬼子拚到底”，用石头向敌人砸去。经过激烈战斗，狠狠打击了敌人，掩护特委和政府机关安全转移了，而十名红军战士在这场战斗中英勇地献出了生命。
    严格遵守政府法令，积极响应政府号召，是我军拥护政府的一个重要方面。战争年代，部队指战员执行政府法令，就象执行部队命令一样。一九四三年，陕甘宁边区八路军留守兵团制定了拥政爱民公约，其中第一条就是“服从政府法令”。当年三五九族有个排长，一次出外未带护照，被地方自卫军查获，误以为他拖枪离队，当即解除其武装押送区公所。这个排长和和气气说明原委，将事情解决了。军队不仅自己以身作则，而且还协助地方政府推行法令。那时，连队里都建立了群众工作组织，团以上机关设有宣传队和民运工作部门，经常采用各种形式，向群众宣传政府法令，做到“人到宣传工作到”。
    同自觉遵守法令一样，对政府的号召，指战员们也都自觉响应，身体力行。这样的事例也很多。一九三九年，晋察冀边区阜平县闹水灾。大沙河沿岸一百九十顷水稻被冲得一干二净，肥美的土地成了荒滩。农民家家户户没有粮食吃，只能靠挖野菜、捋树叶维持生活。这时，边区人民政府动员群众把荒滩再修成稻田。驻在附近的晋察冀军区教导团，积极响应政府的号召，开到沙河两岸，和群众一起白天黑夜地干。他们还向老乡们作鼓动，提高大家战胜灾荒的信心，并把自己节省下来的粮食送给乡亲们。军民齐心奋战，终于很快修好了滩地，种上了稻子。
    尊重政府工作人员，虚心向地方干部学习，也是我军拥政爱民的具体表现。当年八路军在拥政爱民公约里这样写道：“对地方工作人员象部队首长、干部同志一样尊敬”。战士们见了政府负责同志也和见了部队首长一样敬礼。部队干部经常与地方干部联系，遇事向他们请教，听取他们的意见。工作中发生了问题，部队同志主动多想地方同志的困难和自己的缺点，进行自我批评。战争年代，军队干部和地方干部战斗中生死与共，工作中互相支持，流传着不少生动的故事。一九四四年秋，新四军某部供给部一位干部奉命带人到一个乡去购置军需品缝制棉被和设立修械所。他到了那里，找乡长商量，乡长要他先休息，一切会替他安排好的。果然，第二天一早，乡长就帮他们把人员和物资都安置好了。收购棉布工作开始后，乡长主动给部队同志当向导，又一家家去动员妇女、民兵，组织突击队，尽快完成缝制棉被任务。随着棉布越来越多，又出现了新的困难：一旦敌人来“扫荡”，怎么疏散呢？这位部队干部又向乡长请教，乡长发动群众共同保管，谁家代部队缝多少，就负责保管多少。不用半天，堆积如山的棉布就疏散好了。就这样，这位部队干部和地方干部一起工作了一个多月，仅军用棉被就缝制了一千多床。离开那天，这位部队干部对乡长感激地说：“你真是我们供给部的军需股长，离了你，我什么也干不成！”乡长笑着说：“唔！你说我！我靠谁？靠大家，靠人民，离了他们，我能干什么！”是啊，过去，我们正是在党的领导下，靠着军队和政府之间的团结、部队干部和地方干部之间的团结、军队和广大人民之间的团结，赢得了革命战争的胜利。今天，我们要发扬战争年代我军拥护政府的光荣传统，加强军政军民团结，去夺取四化建设的新胜利。
〖-ZW/正文〗
