〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对阿富汗实行殖民统治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数千苏联官员接管阿政府和整编军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/阿（阿富汗）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十三日讯 据美联社发自华盛顿的一则报道援引美国政府人士的话说，数千名苏联官员已经进入阿富汗管理政府，阿富汗行政人员正在被解雇，有的被处死。
    这些人士说，苏联人已经接管了（阿富汗）外交部和治安部门的大权。
    报道还根据一些消息来源说，“苏联人一直在训练俾路支部族人，以便在邻近的巴基斯坦内部制造不和”。据合众国际社援引巴基斯坦国际新闻社的消息说，俄国人最近曾与俾路支部族领袖汗・阿卜杜勒・加法尔・汗接洽，要他对苏联“说几句好话”，或者仅仅说声“谢谢”也好，但是这位九十高龄领袖拒绝了，并要求俄国人不要把战争弄到他的乡土。
    新华社一月二十二日讯 苏联在对阿富汗进行军事占领之后，正在加紧整编和控制阿富汗军队。
    英国《星期日泰晤士报》一月二十日发表的一篇文章说，苏军去年十二月解除了阿富汗所有军队的武装以防止兵变。这以后，有一半的部队经过了审查之后部分地重新装备起来，然而他们只能得到最少量的弹药，在需要的时候，他们将被用作同穆斯林作战的炮灰。
    另有消息说，一些被认为是不忠于苏军的官兵仍然被关在兵营或监狱中。据报道，在喀布尔地区阿富汗军队的一个师，仍然被俄国的装甲部队包围着。对一些警卫外交官住宅的阿富汗士兵上周重新发了枪，但不发子弹。至于喀布尔的警察，由于更加不受到信任，仍被解除武装。
〖-ZW/正文〗
