〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一首歌曲恢复名誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《跟着共产党走》这首歌，是一九四○年六月，沙洪作词，久鸣作曲，献给山东抗大一分校党代会的。后来，在山东根据地和其他解放区军民中广泛传唱，一直唱到全国解放后。
    一九四九年十月下旬，上海市委召开的宣传会议上，有关的领导宣布：这首歌抄袭了苏联追悼歌，要禁唱。据说，十月一日开国典礼上，军乐队奏《跟着共产党走》乐曲时，参加开国典礼的某国文化代表团一成员对陪伴人说：“奏的曲子，象是苏联追悼歌。”从此，电台再不播放，各地群众也不唱了。
    曲作者久鸣把这些情况反映到音协吕骥同志处。早在一九五○年，吕骥就曾说：“所云苏联追悼歌，大概是指《光荣的牺牲》。但它与《跟着共产党走》的旋律无一句雷同。后者不是抄袭，我完全可作证。”
    可是，由于未在报刊上澄清，这首歌三十年始终没有开禁。
    最近，久鸣出席全国第四次文代会后，给当时处理这件事的冯定同志写了一封信，请教他怎么办。
    由冯定口述，别人代笔，给久鸣复了信。冯定表示，主观地轻信人言，实在是太不应该了。并说，经过这数十年来的风风雨雨，我更能体会你被诬指的心情。他还表示，应总结在执行党的文艺政策方面的经验教训，对今后工作引以为戒。
    这是在党的三中全会解放思想、实事求是精神指引下的一则文坛佳话。一首歌颂党的优秀歌曲，经过三十年禁唱，重新获得了新生。
〖-ZW/正文〗
