〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命领袖戒烟的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起戒烟，虽然有些人也知道它的重要，但总是积习难改、信心不大。究其因，各有各的说法；但不管千说万说，什么瘾头大也罢、“资历”长也罢，其实还是决心的问题。不信吗？这里我讲一讲马克思、列宁和朱德同志戒烟的故事。
    要论嗜烟的程度，马克思不能不算是一个罕见的人物。马克思曾对他的学生和女婿拉法格说过这样的话，《资本论》的稿费甚至将不够偿付他写作这本巨著时吸的雪茄烟钱。你看他的烟瘾大不大！马克思吸烟厉害到如此程度，以至他无论是在工作、研究、思考或休息时，嘴里常常叼着烟斗或雪茄烟，桌子上丢下一片废火柴棍。由于大量吸烟，使他的身体受到损害。为此，医生劝他把烟戒掉。马克思听从了医生的劝告，从此就戒烟了。以后连他自己也不相信竟能做到完全不吸烟。
    列宁和烟也有一段深交。早在他十七岁时，吸烟便成为他生活中的嗜好。为此，列宁的母亲很是担忧。她是医生的女儿，深知吸烟对人体的危害。她不止一次地劝列宁戒烟，可是列宁总禁不住香烟的诱惑，认为自己身体好，吸点烟没有关系。母亲盼儿戒烟心切，有一次故意对列宁说：你父亲去世后，家里的收入有限，买烟对家里的经济开支有一定的影响。这番话引起了列宁的重视，当场就把纸烟交给了母亲，并说：从今天起我就戒烟。列宁同志的毅力是顽强的，从此后，他就再也不吸烟了。
    再说一个朱德戒烟的事。朱德同志接受马列主义的新思潮之前，已经在云南的军队里当上了少将旅长，生活相当优裕，渐渐地染上了吸鸦片的不良习惯。但是，朱德同志胸怀祖国和人类解放的大志，自觉接受革命思想，努力寻找救国救民的真理。自从他献身革命以后，为了把全副精力投入中国革命的事业，终于以惊人的毅力戒掉了吸鸦片烟的习惯。
    诸位吸烟的同志：当你听到上述革命领袖们戒烟的故事后，有何感想呢？
〖-ZW/正文〗
