〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟威警备区执勤部队加强巡逻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极协助地方搞好社会治安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林恭/李培顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/维护社会治安/烟威警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在烟台市，一队队佩戴红色袖标、英姿勃勃的烟威警备区的指战员，日夜警惕地巡逻在车站码头、大街小巷，协助地方维护城市治安。
    为了协助地方搞好社会治安，维护安定团结，烟威警备区去年十二月，专门成立了“安全保卫领导小组”，分工一名副政委具体抓这项工作；每天派出八个执勤组，在市区昼夜巡逻，并调配了得力干部领队带班。领导小组经常分析研究市区的治安情况，对重点场所和执勤路线，不断进行调整。
    在打击犯罪活动中，烟威警备区主动和地方公安部门联系，了解掌握情况，研究方案，配合行动。一次，一位来烟台市出差的同志携带的一大笔现款，被一个流窜盗窃犯盗走。警备区保卫部门一边向烟台市公安局报告，一边派出执勤部队协助公安局严格控制了火车站、汽车站和交通要道，配合公安干警追捕作案分子，很快破了案。去年以来，他们向公安部门报告案情二十多起，配合公安部门破获案件九起。
    烟威警备区经常组织干部战士认真学习法律法令，使大家懂得同刑事犯罪活动进行斗争的方针、政策和措施。干部战士依照法律放开手脚大胆工作，自觉地同刑事犯罪分子作斗争。执勤中，他们严守职责，不放过一个坏人。危急时刻，他们挺身而出，不让人民的生命财产受损失。去年十二月十三日上午，警备区直属步兵连给养员靳汉德和警备区医院给养员陶任国上街买菜，路上听到群众喊：“捉行凶犯！”他俩一看，行凶犯正从路边树林里窜出来。他俩掉转脚踏车，紧追上去，协助闻讯赶来的公安人员捉住了凶犯。烟威警备区广大干部战士为民除恶灭害，维护安定团结，受到了人民群众的赞扬。
    （林恭、李培顺）
〖-ZW/正文〗
