〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心奋战八十年代第一春〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗在职干部培训/北京军区/武汉军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军所属教导队开训学员投入紧张学习
    去年成绩显著 今年再上一层楼
    本报讯 一月三日，北京部队某军所属教导队开训，三百九十七名学员满怀信心地投入紧张的学习。去年，这个军所属教导队共培训班长三千零十二名，经考核，基本上都达到了上级领导机关规定的“四会”标准，各项课目训练成绩总评在良好以上。
    去年培训的学员都是按照军统一规定的标准，经过军事、政治、文化考核和体格检查，择优录取的。军党委从院校毕业的学员和部队中选拔了优秀干部到教导队任教，许多师团领导亲自讲课，为提高教学质量创造了条件。教导队没有现成教案，军刘政委、黄副军长就深入某师教导队和教员们一起研究，组织力量编写了一百多份教材教案，使每一项课目都有教材。
    在训练内容上，去年他们从过去只搞五大技术训练跳出来，增设了炮、侦、通等专业分队，做到部队有什么兵种，教导队就有什么分队，就培训什么兵种的班长。他们突出了教学法和组织指挥训练。在一百五十个训练日中，教学法、组织指挥训练用了八十二个训练日。通过训练，对班攻、防战术的组织指挥，百分之九十六的学员都能够做到熟悉方法和层次，比较正确地处理各种情况；百分之七十的学员能够组织在较复杂情况下的班攻、防战术训练，整个教学法的六十项内容，基本上都做到了会讲、会做、会教。
    （周广华、孟祖眉、柴建国）
    不等不靠，创造条件加速轮训在职干部
    武汉部队新建和扩建四十五个教导队
    本报讯 武汉部队党委批准所属部队新建和扩建的四十五个教导队，已基本筹备就绪，将于三月一日起陆续开始轮训干部。
    调整充实干部训练机构，增加和扩大教导队，是武汉部队党委为尽快提高干部的军事素质而采取的一项重大措施。去年下半年，武汉部队主管训练的领导同志率领工作组，深入到十三个单位，调查干部队伍的状况和培训问题，深感各级干部变动大，成分新，缺乏组织训练和指挥作战的能力，需抓紧培训。而需要培训的干部数量很大，靠送院校和现有的教导队满足不了需要。武汉部队党委就这个问题先后两次召开常委会，研究采取应急措施，扩大干部训练基地。党委于去年十月底正式作出决定：新建陆军军教导大队和军通信、侦察、工兵教导连（队），扩建陆军师、特种兵师教导队，炮兵、装甲兵、省军区教导大队和后勤、通信训练大队等。新建和扩建的教导队，规模比较大，每年轮训两批干部，三年之内可以把各兵种和后勤的在编团以下干部全部轮训一遍。
    在新建和扩建教导队的过程中，武汉部队党委本着一个指导思想：不等不靠不要，自己创造条件筹办。教导队所需干部和教员，从停办团轮训队中抽调，又从各单位干部机动数和减少各级副职干部中调剂解决。办教导队所需的经费、器材、油料等，他们也本着勤俭节约的精神，主要通过上下结合，挖掘部队内部潜力来解决。确实解决不了的，则由武汉部队后勤部根据情况拨出一部分经费和材料。教导队的住房，有的是通过调整部队的库房、机关的住房挤出一些，有的是发扬抗大精神，抢修旧窑洞和破营房。
    （屈德骞、胡诚、旷召贤）
    加强在职干部培训是当务之急。要在较短的时间里改变干部成分新、军事素质差的状况，必须拿出切实有力的措施才行。武汉部队本着自力更生的原则，新建和扩建一批教导队，就是一个重大措施，它表现了一种主动精神。我们无论干什么事情，都应该有这种精神。
    ――编者
    沈阳部队炮兵进行训练改革试点
    给下边主动权发挥两个积极性
    本报讯 一月上旬，沈阳部队炮兵领导机关下发了一九八○年训练计划，其中一项确定，每个军和各炮兵师可分别指定一个炮兵营和一个炮团机关，按照改革的需要，自行安排年度训练，并积极给他们创造条件。
    在年终考核和年度总结中，沈阳部队炮兵发现，训练改革在部队发展不平衡，的确有许多实际困难。去年各单位都有一些训练改革项目急需试验，却因年初没有安排合法的试验单位、时间及人力、物资保障，出现了上面抓的改革试点苗壮花红，下面改革的百花缺地少肥的现象。这使他们感到，不给下边一点主动权，不种改革的“试验田”，训练改革百花齐放的局面就难出现。因此，党委提出了现在的方案。
    这份计划下发后，部队反映很好，认为这样可一举四得：一、为训练改革提供了基地，过去一些长期悬在空中的改革项目，可以落到实处进行试验了；二、便于发挥两个积极性，改变过去“上面改，下面看”，或“下面改，上面看”的现象，造成上下一齐动手搞改革的局面；三、可以为部队摸索经验，以点带面；四、可以相对集中精力搞改革，不受其它牵扯。
    （本报通讯员 房元欣 本报记者 王文杰、杨学泉）
    装甲兵黄司令员深入院校解决问题
    本报讯 最近，装甲兵黄司令员率领机关工作组深入装甲兵技术学院蹲点，帮助学院解决了一些长期没有解决的问题。
    黄司令员来到学院后，根据中央军委关于办好军队院校的决定和装甲兵建设的需要，和院领导共同研究，提出了学校以培训具有大学水平的坦克使用和修理的技术干部为目标，提出了教学内容和学制，并经兵种党委讨论通过。这个学院的教学用房不够，黄司令员与后勤部门商量，从实际出发，对学校扩建规划进行了调整，对超支经费也确定了解决的办法。这个学院“三场”（驾驶场、射击场、车场）质量较差，不能保证教学。黄司令员与学院研究，及时制定了改进措施。教职员工急待解决的某些生活福利问题，也给予了比较合理的解决。
    为了切实把这些工作落实，黄司令员在离开学院时，留下了工作组里一位兵种副参谋长和三名机关同志，继续帮助学院把工作做好。
    （王江松、李登望、马洪林）
〖-ZW/正文〗
