〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一月上中旬我国大部地区少雨少雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北方冬麦产区旱情有所发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十三日讯 今年一月上、中旬，我国大部地区少雨少雪，北方冬小麦产区旱情有所发展。
    据中央气象台提供的材料，今年一月上、中旬，全国大部地区降水偏少。北方地区降水更少，除新疆北部和黑龙江等地有三、五毫米的雨雪外，其它地区基本无雨无雪。北方冬小麦产区的旱情，去年十二月份曾一度得到缓和，目前又有所发展。其中，关中、豫北、晋南、冀北等地旱情较重，对越冬麦影响较大。
    前期干旱的西南大部地区和福建，广东、广西两省、区的南部等地，进入一月份，降水仍然偏少，旱情也有所加重。其中，滇东南、黔南及广东海南岛、广西龙州等地冬旱尤为突出，小春作物生长受到很大影响。
    江淮地区及华南北部，一月上旬以来，先后有三次降水过程，降水总量一般有二十至四十毫米。
〖-ZW/正文〗
