〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团一连干部带头学科学文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业考核名列前茅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛春/可达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业考核/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年以来，沈阳部队某高炮团一连干部，带头努力学习科学文化，促进了军事训练。
    一连的干部全是一九七一年以后入伍的，文化水平是“初中的牌子、小学的程度”，学习高炮业务比较吃力。因此，他们白天抓训练，和战士一起摸爬滚打，晚上加班加点学文化，学军事。每个干部平均抄了二百多页军事教科书，边学文化边解射击原理、密位计算、三角斜距离等训练中的难题。他们还成立了干部文化学习小组，除在规定时间内坚持搞好学习外，还利用节假日组织学习，外出求师。科学文化水平的提高，为学习现代军事知识打开了方便之门。过去人人愁的射击学，现在一连的军事干部都能从头到尾地解答清楚，其它各种战术、技术和指挥能力也有很大提高。去年底被团党委评为“优秀指挥员”的八名连、排干部中，就有五名是一连的。这五名干部在沈阳部队组织的高炮兵专业考核中，分别获得了第一、第三、第六、第七、第八名。
    （丛春、可达）
〖-ZW/正文〗
