〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名”和“字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些文章中，常见称孙中山先生为孙逸仙，称毛泽东同志为毛润之，等等。这是为何？原来他们有一个“名”，还有一个“字”。
    在我国古代，人们（特别是有点地位的人）往往是“名”、“字”兼而有之。
    有的人“名”和“字”在意义上相近甚至相同。如大诗人屈原，名平，字原，高的平地叫原，所以，他的“名”和“字”在意义上是相近的；诸葛亮的“亮”和“明”则是同义词。
    有的人“名”和“字”则因某一事物而相联系。如孔丘，字仲尼，原来山东曲阜东南有一座尼山，又叫尼丘，相传孔子父叔梁纥和母颜氏曾祷于此山而生孔子，故其名丘，字仲尼。仲是第二的意思，因为孔子排行老二。
    也有的人用“字”进一步说明或加深“名”的意义。诸葛亮的对手司马懿，字仲达，懿是美、美德的意思，而“达”则进一步说明是明白事理的美德。
    还有的人则用一个形象的“字”来比喻、象征“名”的意义。宋朝的民族英雄岳飞，字鹏举，“大鹏展翅九万里”，以“鹏举”象征飞，既形象又有力。而岳飞的怨家、大汉奸秦桧，字会之，桧，古代指棺材盖上的装饰，会，通绘，即五彩的刺绣。 （褚超）
〖-ZW/正文〗
