〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防里应外合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者述评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日/苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚进入八十年代还没有几天，日苏关系就出现了一些不祥事件。日本警察当局一月九日逮捕了三名向苏联提供情报的日本渔民，不出十天，又于十八日逮捕了充当苏联间谍的日本自卫队原高级军官一名和现役军官两名。这件事使日本“感到震惊”，使日本防卫厅受到“双重冲击”。这是完全可以理解的。
    这三名自卫队军官都是日本陆上自卫队的情报军官。那个叫宫永幸久的前少将，是情报工作的老手，曾担任以收集、分析外国军事情报为主要任务的陆上自卫队中央资料队副队长。那两名现役军官都是宫永过去的部下，香雅英一中尉现在中央资料队总部规划班工作，大岛经利准尉在陆上幕僚监部调查部调查第二课工作。这就表明，这些苏联间谍已经打进日本军队的核心机密部门，所以能够向苏联提供几千件的日军的机密情报，如“以北海道为中心的自卫队兵力、部队部署等情报，其中包括日本最新式坦克的设计图等有关资料”，有关“日本周围的美国舰队的动向”等。据报道，苏联在搞日本的情报方面“在广泛而有组织地进行着”，苏联在“日本自卫队内可能已经布下了间谍网”。
    这次的间谍事件，发生在苏联不断增强它的太平洋舰队，它的军用飞机和军舰加强了在日本周围的活动，并且不断在日本北方四岛上扩建军事基地的时候。这就不能不使日本人民感到，大谈“苏日睦邻友好”的苏联，却原来对日本实行内外夹攻。而且这件间谍案正发生在苏联入侵阿富汗事件之后。苏联在阿富汗搞的里应外合的侵略手法，是否也要在日本照样来一下？这种可能性能说是不存在吗？日本《产经新闻》二十日题为《苏联谍报活动的威胁》的社论说：“对苏联入侵阿富汗问题上所表现出的扩张主义感到激怒的我们，应当再次感到苏联的现实威胁。”
    间谍已被当场抓到，并且招了供，领导这伙间谍的苏联驻日本大使馆副武官也在事件发生后逃走了。但是日本的“北方邻居”却还在抵赖，甚至反而指责日本“进行反苏宣传”，“恶化日苏关系”，还威胁说：“造成的后果由日本方面负责”。
    从苏联入侵阿富汗事件到这次的间谍事件，给人们的教训是深刻的。要防止这类事情发生，就要严防苏联的内外夹攻，里应外合。日本自民党干事长樱内义雄说，“关于阿富汗问题，间谍事件等等，政府和自民党要对苏联采取明确的态度。”
〖-ZW/正文〗
