〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军在巴基斯坦边境附近挖战壕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十三日讯 据路透社从巴基斯坦阿富汗边境的哈吉杜瓦诺村发出的一则消息援引帕坦部族人的话说，在阿富汗南部的苏联军队正在巴基斯坦边境附近的地方挖掘战壕。
    这些部族人说，苏联军队和坦克部署在哈吉杜瓦诺村以北十公里的地方，这个村跨越阿富汗、巴基斯坦边界一半挂着巴基斯坦的国旗，另一多半挂着阿富汗的国旗。
    这里的村民说，苏联部队正在沿哈吉杜瓦诺村到坎大哈公路的西边挖战壕和设置地下掩体。一位名叫阿卜杜拉・沙迈特的帕坦部族老人说，阿富汗穆斯林游击队一直在边境和坎大哈之间的地区同苏联军队进行战斗。
    这家通讯社还报道，虽然一些记者持有阿富汗驻伊斯兰堡大使馆签发的正式的签证，但是，他们也不被允许进入哈吉杜瓦诺村阿富汗的一边。
〖-ZW/正文〗
