〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人活着就要象松柏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《朱德将军》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《朱德将军》真实地描写了朱德同志在长征途中同张国焘分裂党、分裂红军的阴谋活动所进行的斗争，比较成功地塑造了朱总司令的艺术形象，生动地再现了朱总那种“岁寒劲节矜松柏，正直撑天永不移”的革命精神。戏中，朱总有一段关于“松柏”的台词，那苍劲有力的话语至今仍响在我的耳旁。
    张国焘出于篡党夺权的野心和对形势的悲观估计，阴谋反对党中央、毛主席坚持北上抗日的正确路线，顽固坚持南下逃跑的错误路线，把四方面军带到了极其困难的境地。一九三五年秋二过草地，数以万计的同志含着不能到达抗日前线的巨大遗恨，永远留在了那里。入冬，在四川天全、芦山一带与刘湘、周浑元等强敌对峙达三个月之久，仗越打越大，英勇的红军伤亡很严重。当时，受党中央、毛主席的委托来做四方面军团结工作的朱总，被张国焘非法剥夺了对红军的指挥权，又得了重病，时刻有被张国焘暴露给敌人的危险。四方面军某军军长出于对朱总的尊敬和爱戴，想马上派人把他送到四川或陕北去。朱总听了他的劝告后却非常生气，他说：“你们把朱德看成什么人，要置朱德于何地？”
    是的，我们敬爱的朱总是举世闻名的红军领袖，是毛泽东同志的亲密战友。他时刻所想的是如何执行党中央、毛主席的正确路线，战胜张国焘的错误路线，把四方面军广大指战员带领到北上抗日的道路上去，更快地奔赴抗日疆场，用血和生命去拯救中华民族的危亡。他表示无论生死都要和四方面军的同志们在一起，决不离开路线斗争的第一线。接着，朱总强撑病弱的身体，推开窗户，望着漫天的飞雪，意味深长地说：“人活着就要象松柏，经得起霜寒。要活得高洁，活得挺拔正直，活得有气节。”
    毛泽东同志号召我们每个革命者都要学习松树的风格，牢固地树立起革命的坚定性。我们敬爱的朱总就是具有革命坚定性的典范。正是因为这样，在长征路上，朱总才能在对张国焘的错误路线，对国民党反动军阀的围追堵截，以至对自然界的风霜雨雪进行斗争的艰苦环境中，团结同志，战胜困难，坚定不移地贯彻执行党中央、毛主席的正确路线，为中国革命作出了重大的贡献。
    今天，在我们向四化进军的新长征中，同样需要具有顽强的革命坚定性。实现四化，是我们的理想，但也绝不会是轻而易举的。这是历史新时期的一场伟大的革命，在它前进的途中，必然会遇到各种阻力，遇到各种困难，遇到来自“左”的和右的干扰和破坏。对此，我们也应该有清醒的估量。朱总等老一代无产阶级革命家那种象松柏一样不畏霜寒、高洁正直的革命精神和高尚气节，就是我们效法的楷模。让我们在华主席为首的党中央领导下，团结起来向前看，去夺取新长征的伟大胜利，为早日实现祖国的四个现代化而作出自己的贡献吧！
〖-ZW/正文〗
