〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南天柱石锁边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石林位于昆明市东南一百二十余公里，是全国著名的胜景之一。
    据地质学家考察，石林是岩溶地貌中一种特有形态，也称喀斯特的典型形态。它是由巨厚层石灰岩构成，经过水溶蚀、冲刷、分割而形成的，从远处看去，仿佛一片莽莽森林。从石林石灰岩中含有海生动物的化石判断，形成石林的石灰岩属于古生界。在二亿七千万年前，这里还是大海。经过各个时期的造山运动和地壳变化，慢慢形成了今日石林。
    走进石林大门，一块光滑巨石上，镌刻着朱德委员长的题词：“群峰壁立，千嶂叠翠。”从这里拾级而上，攀钻天坡，过一线天，就到了望峰亭。登高望远，一千二百亩石林齐聚眼底，真是千姿百态，天功神力。有的象凤凰梳翅，有的象天鹅远瞩，有的如虎踞龙盘，有的如象走石台。还有犀牛望月，双鸟渡食。其中，最令人神往的要算阿诗玛的身像石了。她婷婷玉立，昂首仰面，顶戴包头，身着统裙，刘海前洒，辫梢后露，象是呼唤幸福，寻找心上人阿黑哥，又象在控诉人间的邪恶。真要感谢大自然这位艺术大师，为我们塑造了这个对爱情忠贞不渝的少女形象。人们在她面前，该有多少美好的联想，又会得到多少生活的启示啊！
    在石林中，还有一尊将军石，它顶戴头盔，身披金甲，精神抖擞，威镇边关。这多象我们英雄的边防部队，在对越自卫还击作战中取得了重大胜利，打出了军威国威之后，凯旋荣归，又守卫国境，保卫着四个现代化的建设。
    蓦地，我脑际闪出几个大字：南天柱石锁边关！
〖-ZW/正文〗
