〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡特向各国呼吁抵制莫斯科奥运会
    据《纽约时报》二十二日报道，美国总统卡特已向一百多个国家的政府首脑发出信件，要求他们支持他提出的不在莫斯科举行奥林匹克运动会的建议。据报道，已有十几个国家明确地表示准备抵制在莫斯科举行奥运会。
    加拿大驱逐三名苏联使馆人员
    苏联驻加拿大大使馆武官处的三名人员因进行间谍活动而被驱逐，限期一个星期离开加拿大。
    美国决定给埃及十亿美元军援
    美国政府官员一月二十一日说，美国决定在今后两年内向埃及提供十亿美元的军事援助贷款，以加强埃及的国防能力。连同去年埃及同以色列签定和平条约时美国答应给埃及的十五亿美元的援助，埃及到一九八五年将可从美国取得五十亿美元以上的贷款。
    苏联在苏芬边界举行军事演习
    苏联最近在芬兰的边境附近举行军事演习。据《赫尔辛基新闻》二十三日报道，芬兰情报机关上周末侦察到，苏联在维堡和列宁格勒地区的陆上、海上和空中举行军事演习。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
