〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军械库结合业务学科学文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步实现科学管库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呙飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业务知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某军械库组织干部战士紧密结合业务学习数理化知识，提高了保管人员的业务能力，革新成功了遥控电锁警报器、遥控起动吸湿机等自动化设备，初步实现了科学管库。
    去年二月，这个仓库在抓好基础教育的同时，把工作中的难点作为学习重点，在数学课中安排了计算库容、车容、面积、风速、通风量，以及换算温湿度的课程；在化学课中讲清了氮气、氧气与军械保养的关系。通过学习，较好地解决了通风降湿、库房利用等方面存在的问题。他们还运用学到的知识大搞技术革新。去年初，库里买进了一台遥控测温测湿仪。仓库副主任王长庆和技术革新小组的同志大胆设想，在这台机器上进行了增加对讲机、遥控电锁警报器、遥控起动机的试验，经过三个多月的努力取得了成功，向科学管库迈进了一步。（呙飞）
〖-ZW/正文〗
