〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闲话”与“闲事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾冠雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机关食堂为了解决双职工“吃饭难”问题，开设了主食加工代销点。人手少，他们以老带新；没房子，他们临时搭了一个棚子；时间紧，他们起早贪黑。大锅一架，就开张营业了。同志们下班后，买点馒头或面条，到家就可以吃上“现成饭”。这样，确实受到广大群众的热情赞扬。但是，偶尔也听到一些“闲话”，什么“又管闲事”啦，“长久不了”啦……
    食堂的同志开始也觉得“费力不讨好”，有的还主张“砸锅”。后经研究，认为人家说的并非都是“闲话”，问题就在过去几次整顿食堂，整过来整过去，都没有解决“吃饭难”问题，群众失去了信心，所以说了一些“闲话”。这是可以理解的。统一了认识，他们决心一不做，二不休，坚持管下去，而且专门建了一座加工间。馒头蒸得又白又暄，面条有粗有细，有时还加工油条之类，花色品种逐步增加，越来越受到群众的欢迎。“闲事”管好了，“闲话”再也听不到了，主食加工代销点变成了促进四化加油站。
    我想：在新的长征中，各行各业类似这样的“闲事”是很多的，开始把它管起来的时候，总是少不了有“闲话”的；只要我们大家真心实意地关心群众生活，注意工作方法，坚持把它管好，“闲话”就会变成赞扬话！
〖-ZW/正文〗
