〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，您的儿女回来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访刚从美国归来的青年研究员欧阳本伟和助理研究员李镜莲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖岗沈全梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/专访RW：欧阳本伟/事迹/李镜莲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年十二月十三日，有一对二十八、九岁的年轻华侨夫妇远涉重洋，万里迢迢从美国波士顿回国，来到中国科学院上海分院工作。男的叫欧阳本伟，曾任哈佛大学博士研究员；女的叫李镜莲，是哈佛大学的助理研究员。
    我们在陈设非常简单的公房里，见到了他们。象久别的亲人一样，我们亲切地交谈着。
    “不管她怎样穷，总是我的母亲”
    我们说到国内的生活条件比美国差，不知道你们有没有思想准备？欧阳本伟操着很浓重的广东口音回答说：“不管祖国怎么样贫穷、落后，她总是我的祖国；就象我的母亲，不管她怎样穷，总是我的母亲。”欧阳本伟还说了一句非常动人的话：“总不能等祖国富强了，条件好了再回来吧？到那时候，我们回不回来都没什么大的意义了。”
    他们两位都是在香港出生、长大的年轻人。学校老师在向他们讲解祖国近代史的时候，给他们提供了这么一个形象：旧中国就象一个衣服上打着无数补钉、带着一群号饥啼寒的儿孙、受尽凌辱的苦难的母亲。在六十年代，在父母的带领下，欧阳本伟第一次踏上了家乡的土地。之后，他又三次回到祖国内地观光。他看到了革命圣地延安，看到了古都西安、洛阳；看到了奇丽的七星岩、妩媚的西子湖，也看到了贫困的黄土高原。这一切唤起了他对祖国的深情：这就是我祖辈生息的地方，就是我的祖国，我的家！
    一九七四年，欧阳本伟在香港中文大学毕业后不久，又考进了闻名于世的英国剑桥大学。他的爱人李镜莲也跟着他去剑桥。剑桥大学的老师不少是到过中国的，见到欧阳本伟总是亲热地招呼他：“中国学生！”一些第三世界去的同学，不论在餐桌旁，还是在宿舍里，见到了他总是以羡慕的神情说：“新中国，了不起！”听着这些话，他总是深深地觉得：自己是一个中国人，对祖国的了解怎么还不及一些外国朋友？他开始从报刊的字里行间寻找祖国的消息，努力想使自己对新中国了解得深一点。他们对祖国的了解越是深广，对祖国的感情就越深厚。
    “物质上的不足可以从精神上得到补偿”
    到了毕业前一年，摆在他们面前是三种前途：一种在国外找个合适的工作。欧阳本伟当时已经在英国的《化学学会学报》上发表了学术论文，以他的学历，他完全可以在国外找到满意的工作，在优越的科研条件下进一步取得更高的学术地位。第二种出路是回到香港去，与家人团聚。第三是回祖国。他们认为：“物质上的不足可以从精神上得到补偿”。欧阳本伟说：“资本主义国家，在管理上有它的科学性的一面，物质生活当然也比较好，但是在精神生活上有贫乏的一面。怎么看待这个问题呢？那就要看你怎么理解生活的意义了。”话是朴素的，却闪烁着思想的光彩。经过了多少个思绪纷繁的夜晚，这对年轻伴侣终于选择了最后一种前途。
    儿女心意重
    欧阳本伟在剑桥大学取得博士学位以后，他的导师又把他推荐给自己的导师――美国哈佛大学教授、诺贝尔奖金获得者、著名的有机化学家伍德华特。欧阳本伟为了进一步开阔视野，提高自己独立研究的能力，就和爱人一起先到了美国，在伍德华特主持的实验室里当博士研究员。这是一个设备第一流、经费充足的实验室。他和他爱人每年又可获得两万美元的薪金。但是，这对青年夫妇连房子也不买一幢，买了一部小汽车没过几个月又卖掉了，连家具也尽买些旧的，甚至也很少象有些青年那样在休假日去痛痛快快地玩上一天。
    一个晚上，他们打开信箱，收到了中国驻美大使馆寄来的获准回国的通知。他们的心愿实现了。欧阳本伟决然辞去了刚受聘在布兰迪斯大学任期三年的工作。他们把几年来在美国积蓄下来的一些钱交给了父母，毅然踏上了归途。
    “个人的前途是和祖国前途融合在一起的”
    在他们归国之前，一些外国朋友在饯行的筵席上问：“你们回国服务很好。但是，你们的职务和薪金呢？”问得很含蓄。他们笑着回答说：“这是回国以后的事了。”其实，他们是有思想准备的。祖国还不富裕，怎么会有很高的薪金和待遇呢？
    当我们问到他们现在的工作条件怎么样时，欧阳本伟说：“这里的科研条件是比国外差。从个人的学术成就来讲，回国后是可能会比在国外差一些。而我考虑的是另外一个角度，在国内，象我们这样比较了解外国科学技术的人还不太多，就所发挥的作用不一定会比在国外小。”他反复多次地说了这么一句话：“我总感到个人的前途是和祖国的前途融合在一起的。”
    肖岗 沈全梅（原载上海《青年报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
