〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护党纪 搞好党风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团纪委尽职尽责工作取得成效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团纪律检查委员会，认真贯彻执行党的三中全会和中央纪委会议精神，尽职尽责，努力协助党委搞好党风，使部队党的纪律状况明显好转，党的优良传统和作风得到了恢复和发扬。
    这个团纪委成立后，首先重视抓好干部党员的遵纪守法。他们在团党委支持下，明确规定：要求下边做到的，领导干部首先做到；要求下边遵守的，领导干部模范实行；要求下边克服的，领导干部带头纠正。纪委向团的干部提出：军内来人不动酒，下到营连不喝酒。并把这一规定公布于众，认真检查，严格监督。对领导干部出现的问题敢抓敢管。群众反映：在执行纪律上，过去是“战士紧，干部松，领导的问题没人吭”，现在是“抓领导，带群众，党风越来越端正”。
    他们还坚持预防为主的方针，把工作重点放在搞好党纪党风教育上。去年以来，他们密切联系实际，突出抓了《关于党内政治生活的若干准则》的学习贯彻，针对带倾向性的问题，给全团党员干部上了五次党课，大力宣扬了十四年无不良倾向的六连，长期单独执行任务、自觉遵纪守法的后勤加工班和廉洁奉公的后勤助理员李二肥等先进典型的事迹，严肃批评了违法乱纪的现象，伸张了正气，打击了歪风。团纪委在抓好普遍教育的同时，对几名有不良倾向苗头的党员，及时谈话，把群众的反映告诉他们，讲明道理，提出要求。这些同志接受教育，诚恳检查、改正了自己的缺点。
    团纪委还强调自觉尽职尽责和起模范作用。他们给自己作了八项规定，包括廉洁奉公、不搞特殊，坚持原则、不徇私情，严守规章、不谋私利等内容，公布于众，请大家监督。纪委内部积极开展批评与自我批评。每月开会时，委员要汇报自己的思想和工作情况，好的表扬，有缺点的批评帮助。去年以来，他们利用培训党支部组织委员、保卫委员的机会，让大家评议纪委成员遵守党纪的情况；在总结纪委工作时，主动征求党委和连队的意见，虚心听取批评，认真改进工作。
    由于各委员尽职尽责，纪委对全团的党纪情况了如指掌，对几个老大难问题抓住不放，下力解决。如对全团执行财经纪律情况，进行了三次检查，举办财经人员学习班，使理财管物的同志增强了政策纪律观念，较好地纠正了手续不严、制度不落实等问题，杜绝了贪污盗窃问题的发生。 （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
