〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年新建职工住宅是建国来最多一年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年是新中国成立以来，城镇和工矿区职工住宅建设最多的一年。这一年全国职工住宅建设的竣工面积达五千六百四十万平方米，比一九七八年增长百分之五十，相当于建国三十年来新建住宅总和的十分之一。大约有四百多万人搬进了新居。
    在全国各省、市、自治区中，去年新建住宅竣工面积最多的是河北省，其次是辽宁省和四川省，竣工面积都在四百万平方米以上。竣工面积在三百万至四百万平方米的有湖北、江苏和山东省。二百万至三百万平方米的有广东、黑龙江、湖南、北京、河南等省。去年西藏建成的住宅，按每个城市职工平均计算，可达一点一平方米，占全国首位。
    去年，从中央到地方，各级党委和政府都把加快住宅建设看作是调整国民经济比例关系的一项重要内容，切实加强了对这项工作的领导。许多省、市、自治区的主要负责同志亲自抓，及时解决住宅建设中碰到的材料供应、住房配套等问题。不少地方把城市住宅建设列为重点工程，所需材料优先保证供应。
〖-ZW/正文〗
