〖ZQ/总期〗8049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不逝的硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重访几位战斗功臣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战斗功臣/专访RW：徐胜富/事迹/陈章/张志敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的纪念
    从战场上归来的人们，谁不珍藏着自己的纪念品，它是胜利和光荣的象征。可是，一等功臣、副营长徐胜富留下的却是一件使自己永远不忘教训的纪念品。
    在对越自卫还击作战中，徐胜富在二连当连长，他带领连队强渡奇穷河，抢占敌要点，战后，他和连队都荣立了一等功。撤离战场的时候，徐胜富想，这次战斗虽然取得了胜利，但也暴露了自己指挥上的缺陷，由于识图用图不熟练，误把几百米当成了几公里使这次战斗多付出了代价。因此，他把自己指挥失误的地方、带领部队走过的弯路、吃的苦头，都一一标绘出来，做出记号，然后，把这张战斗经过图郑重地保存起来，成了他的战后纪念品。
    这件特殊的纪念品，鞭策着徐胜富为提高自己的指挥本领刻苦学习识图用图知识。为了记熟近百种地物符号，他经常给自己出难题，不走熟路走生路，检查和锻炼自己的识图用图能力。一天下午，连里决定第二天早上进行实弹投掷训练，他让副连长先去选定了投弹场地。晚饭后他在地图上画了一条沿途有几个复杂方位物的山间小路，然后拿着地图，边走边对照，在昏暗的夜色里找到了图上标定的四个方位物，绕道来到了投弹场。
    刻苦的学习和锻炼，带来可喜的变化。去年十一月初，上级检查考核干部的军事地形学。漆黑的夜晚，汽车把大家拉到一百多里外的生疏地段，人手一图，按图找点，徐副营长在规定的时间内准确地找到了六个目标，得了全师第二名。有的同志风趣地对他说：“副营长，你的特殊纪念品，现在失去纪念价值了吧？”而他却认真地回答：“经常记住教训，才能看到不足。”
    新的“突破口”
    在某部八二无后座力炮连的训练场上，有一位中等个儿的战士，正和战友们一起操练。走近一看，原来是一等功臣张志敏。他在禄平北面三九○高地战斗中，曾冒着敌人炮火封锁，他扛起炮，跑上山顶，站着肩炮射击，一举打掉了敌火力点，撕开了突破口。如今，在练兵场上，张志敏又打开了一个新的突破口。
    作战回来后，张志敏担任了班长。有一天，他带领战士在复杂地形上演练火炮进入阵地的战术课目。他们来到一片开阔地，张志敏想，如果前面有敌人火力封锁怎么办？按教材规定，通过开阔地的队形有两种：一字队形，齐头并进；一路队形，迅速跃进。张志敏想起自卫还击战中的一段情景：在攻打巴当山时，炮班在一片开阔地前受敌三面交叉火力的压制，如果当时按一字队形或者一路队形的方法占领阵地，必定增大伤亡。紧急关头，指挥员灵活机动，命令采取单个跃进、交替掩护的方法，不但迅速通过开阔地，及时支援了步兵战斗，全班也无一伤亡。想到战斗的经历，他感到教材有的地方需要修改。于是他召集战士们一起议论，提出了改进的意见：班长和一、二炮手携炮身、炮弹，首先交替冲过去占领阵地，三、四炮手和副班长在后掩护，严密观察敌情我情。这样既缩小了跃进时的目标，又能储备力量，应付迅速变化的战场情况。张志敏对这个班战术课目的改革，受到了连队的好评。
    奖章也是个“学生证”
    出乎人们的意料，被誉为“孤胆英雄”的陈章到团教导队当学员去了。
    陈章，这个年轻的战士，在一次战斗中，曾孤身与敌周旋一个通宵，打死打伤敌人三十多名，荣立了一等功。战后，他的战友们有的提干，有的进了学校，而他却继续留在连队当战士。当领导找他谈心，就进教导队的问题征求他的意见时，他说：“坚决服从分配，我基础很差，很需要到教导队去学习。”
    到教导队不久，一次全班进行卧姿装子弹训练，小陈的动作比别人慢了点，练了几次仍然改正得不太好，王班长就有点急躁，说：“就你学得慢，纠正一个动作这么难。”事情过后，王班长想起陈章是个战斗功臣，感到很不好意思。休息时，他找到陈章表示歉意。话没讲完，陈章就抢着说：“班长，你不要说了，我虽然打了一仗，但不懂的东西很多，你不要求严一点，我的本领怎么提高呢？”
    在陈章的心中，战时荣获的奖章是个学生证，激励自己不甘落后，勤奋学习。
    去年九月底，他外出参加全国新长征青年突击手命名大会，没赶上第二练习实弹射击。回来后，他对区队长说：“耽误的时间我一定要补回来，请再对我进行一次考核。”第二天是国庆节，陈章没有休息，在班长的指点下抓紧补课。后来进行了两次考核，他次次都是优秀。
    （张正阳、王宇振、连俊义）
    山不让尘 川不辞盈
    读了这几篇报道，使人对这些英雄战士油然而生敬意。他们离开硝烟滚滚的战场，来到和平环境，并没有在功劳和荣誉面前沾沾自喜，止步不前，仍然保持着谦虚谨慎的精神和不懈战斗的风格。这是难能可贵的，是英雄的本色。
    晋朝人张华曾写过一首《励志诗》，其中有这样两句：“山不让尘，川不辞盈”。意思是说，一个人的学识，即使象山上的土那么多，也不要拒绝象飞尘那样小的土粒；即使象江河中的水那样丰富，也要继续让细流注入。在对越自卫还击作战中立下战功的许多英雄、功臣，正是以“山不让尘，川不辞盈”的胸怀，砥砺斗志，奋发向上，在练兵场上迈出了新步伐。他们无愧于人民功臣的光荣称号。
    八十年代是四化建设的重要年代。就部队教育训练来说，正处在大变革的时期。有许许多多的任务等待着我们去完成。我们衷心祝愿自卫还击作战中的英雄功臣们，继续发扬奋发进取的精神在训练改革中当先锋，打头阵，建立新的功勋。
    凤让
〖-ZW/正文〗
