〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/舔犊情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是在我刚满一岁的那年去世的。或许是因为岁月的辛酸，母亲平时很少说起父亲，但每次我犯了错，母亲就一定会说到父亲。时间长了，我才明白，母亲是把父亲作为教育我的偶像，要我做父亲那样的人。我八岁那年冬天的一个傍晚，饥寒交困的我和哥哥在生产队库房里拿了3个红薯，不巧被母亲撞见。母亲非常生气，狠狠地说了我们一顿，并叫我们连夜把红薯送回队里。那晚，母亲把我们姐弟几人叫到一起，语重心长对我们说：“大炼钢铁那年，你父亲把家里刚盖好的三间瓦房无偿地让给了集体，没要一分钱，你们可好，怎么能私下拿集体的东西，真是不争气，要是你爸还活着，肯定饶不了你们……”
    1989年春天，我应征入伍，被分在工程连队，长年驻守在深山老林，条件艰苦。望着满眼的山林，我一度心灰意冷。母亲从信中读出我的这份心情，托人写来了一封长长的信。信中说：“平儿，比比你爸爸吧，当初他就是冲着上前线才当的兵，可一入伍就分在了炊事班，别人在前线杀敌立功，可你爸爸却只有做饭的份。后来你爸常对我说，当时真急得慌啊！那时谁不想上前线跟鬼子面对面地干？你爸说想法归想法，但怎么也要在炊事班干好自己的那份差事。你爸在炊事班干了一年多，没误过一顿饭。战后评功评奖，前线的战友立功的立功受奖的受奖，你爸什么也没有，但他啥也没说，依旧在炊事班干得欢欢的。后来，同乡一起参军的战友有的提了军官，有的转业到地方也当了官，可你爸转业后却当了一名不吃官粮不拿工资的村干部，他依旧没啥想法，整天为村里的事忙得顾不上家……”
    父亲离开我们已28周年了，但通过母亲那永远也讲不完的故事，我总觉得他还活着，他对我人生中无言的指点，每时每刻都伴随着我。感谢父亲！
〖-ZW/正文〗
