〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗35年演出上千场，观众达千万人次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《长征组歌》魅力无限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35年演出上千场，观众达千万人次
    《长征组歌》魅力无限
    为纪念中国工农红军长征胜利65周年，北京日报报业集团和北京军区政治部战友歌舞团将于2000年10月20―22日在北京展览馆剧场隆重推出大型声乐套曲《长征组歌――红军不怕远征难》。为此，本报记者特地采访了北京军区战友歌舞团，从采访中得知有关《长征组歌》鲜为人知的珍贵史料：
    我们敬爱的周恩来总理，生前观看过17次《长征组歌》的排练和演出。《长征组歌》共十个唱段，从第一曲《告别》到终曲《大会师》，他都能熟练、准确地唱下来。《长征组歌》的词作者肖华，12岁参加革命，参加长征时才18岁，1955年全军授衔时，他是最年轻的上将。
    1965年1月至4月，战友文工团的晨耕、生茂、唐诃、遇秋四位作曲家合作完成了《长征组歌――红军不怕远征难》的曲谱。战友文工团经过两个多月的排练，于1965年“八一”建军节正式在北京上演该剧，连演了30多场，在社会上引起了强烈反响。
    1966年春，歌舞团接受了对外文委交给的外事任务，要求临时组建不超过80人的“北京歌舞团”，并指定带《长征组歌》全曲赴罗马尼亚演出。
    1976年，八一电影制片厂将《长征组歌》拍成了电影，搬上了银幕。1995年5月，上海东方台为庆祝长征胜利60周年及抗日战争胜利50周年，特邀请战友歌舞团30年前在上海首演的老指挥、老演员等参加原版《长征组歌》的演出。
    首演至今35年来，战友歌舞团演出《长征组歌》上千场次，足迹遍及长城内外、大江南北以及海外，观众上千万人次。（刘璇）
〖-ZW/正文〗
