〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲预防犯罪基金会第八届国际大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席开幕式并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防犯罪工作；社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先代表中国人民向大会致以衷心祝贺，对前来参加会议的各国、各地区代表表示热烈欢迎。
    李鹏说，这次大会以“刑事司法与犯罪预防――迎接二十一世纪的挑战”为主题，具有重要的现实意义。李鹏强调，中国十分重视犯罪的预防工作。将犯罪遏制在最低限度直至消灭犯罪，是中国刑事司法的目的。我们确立了依法治国，建设社会主义法治国家的基本方略，实施一手抓改革开放和经济建设，一手抓打击犯罪和维护社会稳定的方针，在对待犯罪的策略上，坚持打防并举，标本兼治，初步形成了一套行之有效的预防犯罪的体制和机制，并总结探索出了“教育是基础，法制是保证，监督是关键”的具有中国特色的预防犯罪的路子。
    李鹏指出，当今世界是一个相互依存、相互影响的世界。世界各国都需要从历史和战略的高度出发，就人类所共同面临的惩治与预防犯罪问题加强磋商，扩大共识，深化合作，为在新的世纪建立公正、合理的法律新秩序，造福人类而共同努力。他衷心地希望通过这次会议，进一步加强亚洲地区乃至世界各国司法机关的合作与交流，也希望中国的法律工作者、法学专家同与会的各国的同行进一步增进了解，加强友谊，扩大合作，共同为实现人类社会最大限度地减少犯罪作出积极贡献。
    开幕式前，李鹏委员长在人民大会堂北京厅会见了参加大会的69个国家和地区的总检察长、司法部长、首席大法官、警察总监以及联合国秘书长安南的代表等。
    最高人民检察院检察长韩杼滨在开幕致辞中指出，犯罪，是文明社会的公敌，是对社会秩序最极端的蔑视和破坏。在世界保持着和平与发展的同时，各国、各地区也面临着日益复杂和智能化犯罪活动的困扰。对各种犯罪行为进行积极有效的惩治和预防，维护社会稳定，促进经济繁荣，是全世界人民的共同愿望和要求。他表示，中国政府一贯重视预防犯罪工作，一方面通过严厉打击犯罪，制裁犯罪分子，使之不再犯罪；另一方面，运用政治的、经济的、思想教育的、文化的、道德的、行政的和法律的等手段，积极地消除滋生犯罪的土壤和条件。他表示相信，通过这次会议，中国在预防犯罪方面的水平一定会有新的提高。
    亚洲预防犯罪基金会第八届国际大会的主题是“犯罪预防和刑事司法――迎接21世纪的挑战”。
    联合国秘书长的代表也在开幕式上致辞。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
