〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大作家的笔误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗在前面明明说鲁滨逊把衣服挂在树上晾起来，后面却又说他把甜甜的果子放到衣兜里，前后显然是矛盾的？〖HH/换行〗●武警福州指挥学校三队李典胜〖HH/换行〗伤在何处〖HH/换行〗英国著名侦探小说家柯南道尔在人物形象的创作中，也曾由于自己的粗心而出现了自相矛盾的错误。《福尔摩斯探案集》中的华生医生曾经在一次战事中负过枪伤，枪伤究竟在什么部位呢？在《血字的研究》中，华生的伤是在肩膀上，但在小说《四签名》中，华生的伤却变成在脚上了。看来只有柯南道尔才能解释清楚这是怎么回事。〖HH/换行〗●66397部队77分队邓国增丁建红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/作家轶事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚构，是作家创作文艺作品的一种方式。然而，有些作家的虚构却常常有悖情理，令人啼笑皆非。
    被盗的马怎么又回来了
    塞万提斯的《堂・吉诃德》是一部不朽名著。但在这样一部举世闻名的不朽之作中，也有明显的笔误之处。如塞万提斯在书中写到堂・吉诃德在某客栈住宿时，他的坐骑（一匹瘦马）被盗走了。但没过几天，作者又写道：堂・吉诃德骑上那匹瘦马，又风尘仆仆地赶路了。主人公胯下的坐骑是怎样失而复得的呢？文中却只字未提。
    ●81059部队陶传辉
    自相矛盾的鲁滨逊
    笛福是英国著名小说家，在他的名著《鲁滨逊飘流记》中有一段这样写道：“鲁滨逊到了孤岛上，衣服全湿透了，他就把衣服脱下，挂在树上晾起来，然后穿过森林，走向荒岛中间。
    这是一个没有人烟的荒岛，到处都是乱石和野树。鲁滨逊走着走着，觉得肚子饿了，但是找不到可以吃的东西，后来他发现了一株树，树上有甜甜的果子，他就把果子摘下许多，放在衣兜里，再回头向沙滩走……”
〖-ZW/正文〗
