〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺忠/孙凤龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●八一九三四部队王贺忠孙凤龙
    时间如流水，刘军几年的军旅生涯，在与军营战友挥泪而别的汽笛声中结束了。军服上虽然没有军衔和肩章，但5枚军功章却留下他不平凡的足迹。
    回家不久，刘军便凭着从军队学到的煎、炒、烹、炸的过硬技术开起了小饭馆。军人爽朗的性格和高超的技术，很快受到了客人们的青睐，生意一天比一天好起来，上门提亲的人也越来越多。
    “天有不测风云，人有旦夕祸福。”刘军突然间患了一种罕见的皮肤病。忽冷忽热，小疙瘩长满全身，奇痒无比。他四处寻医问药，结果都治不好。病情一天天加重，已经发展到了脸上，而且还红一块，紫一块的，这使得他在众人面前都抬不起头来，本来一个乐观开朗的小伙子，对生活失去了信心。此时他唯一的愿望就是再到曾经战斗过的地方，曾经留下美好回忆的军营，一来治病，二来再过上几天兵瘾。
    营盘还是老样子，领导还是那样关心他，当得知他患病的苦恼，立刻帮他约了军医为他治病，他的眼睛湿润了……在这几天里，他重新体验了连队的生活，早晨起床号一响，马上起床出早操，队列动作不减当年，下了早操，整理内务，搞卫生样样出色。
    第三天，领导来了，“刘军，明天专家就来了！”
    听领导这样一说，刘军才想起自己的病，“怎么这几天不那么痒了？”仔细一看，才发现小疙瘩奇迹般地变成了硬茧，手一摸便掉了，“我的病怎么好了呢？”他不停地问自己。领导也感到难以理解：“刘军，你这病可真怪啊？！”
    住了几天后，刘军回到了他自己的家，不久他结了婚。可时间不长，他的病又犯了，病症和以前一样，这次，他不好意思再麻烦部队了。他慕名来到一家大医院，找到一位著名的皮肤病专家，专家给刘军作了全面细致的检查，发现刘军没什么大毛病。当他得知刘军曾在部队生活了几年之后，仿佛恍然大悟：“你是适应了部队生活，以至于回老家水土不服了。”
    （压题照片：甘昭斌摄）
〖-ZW/正文〗
