〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李西宁？宁根富当选中国杂技艺术家协会副主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木艺璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李西宁、宁根富当选中国
    杂技艺术家协会副主席
    历时5天的中国杂技艺术家协会第四次全国代表大会于9月21日在北京落下帷幕。大会共有来自全国各省市、自治区、直辖市的文化厅、杂协、杂技团的250名代表参加，是中国杂技艺术家协会成立以来参加人数最多、规格最高、最隆重圆满的盛会。中宣部部长丁关根、副部长刘鹏、国家文化部副部长潘震宙到会祝贺并发表讲话。
    大会审议并通过中国杂技艺术家协会第三届常务理事会工作报告；审议并通过中国杂技艺术家协会新修改的章程；选举并产生了中国杂技艺术家协会第四届主席团、理事会。新当选的主席团成员都是近几年来在杂技事业发展中颇具建树和影响力的艺术家和管理者。在国内外杂技界享有盛名的著名编导、国家一级编剧、成都军区战旗杂技团团长李西宁、战士杂技团团长宁根富以全票的优势，当选为中国杂技艺术家协会副主席的职务。据介绍，李西宁团长是主席团成员中最具建树、年龄最小的唯一的女团长。
    （木艺璇）
〖-ZW/正文〗
