〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心慕丹桂满树香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程桂兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金风送爽的2000年之秋，又该是故乡苏州丹桂飘香的时节。30年前，当15岁的我在这座毗邻太湖的古城参军从艺时，那绿叶间闪现着无数金色微小浓香花蕊的丹桂，曾给予了我诸多为人从艺的教益！
    30年，是跋涉，也是对艺术功力的无情检验！
    我三四岁时，就在老家苏州随当京剧演员的祖父母、父母亲下乡演出。14岁时，苏州京剧团要招一批小演员，我偷偷报了名。1970年，驻军部队业余演出队排演京剧《沙家浜》，妈妈被请去说戏，我便跟在她身后。时间久了，演出队看中了我，便特招我入伍。从此，15岁的我便成了一名小文艺兵。一晃几年过去了，军里搞文艺汇演，有人说苏州是评弹的故乡，何不出个评弹的节目。于是，我便在军里演出队的评弹世家徐林达老师的辅导下，带着一个别人新创作的段子《显微镜下》参加了汇演。演出时，因我把评弹唱得“大珠小珠落玉盘”而被选入前线歌舞团。
    1980年，首届全国民族唱法汇演在北京举行，我作为团里的惟一选手被选拔到北京参加汇演，曲目就是那首至今脍炙人口的《太湖美》，首演便赢得满堂喝彩。那次汇演，我捧回一个最高奖。随后，我又带着这首歌在人民大会堂向中央作汇报演出，接着又到全国巡回演出，一曲《太湖美》醉了万千听众。此后，1983年我又随团出访朝鲜民主主义人民共和国。1984年获江苏省青年歌手电视大奖赛第二名，同年加入中国音协。1986年参加全军曲艺比赛获优秀表演奖，同年参加全国曲艺大奖赛获二等奖。1987年出访匈牙利、民主德国，同年9月考入解放军艺术学院音乐系。在京期间，曾拜师求教于金铁林和杨家询老师。在这前后10多年时间里，我博采众长，潜心钻研，拓宽歌唱路子。在各地演出时，我利用台前幕后的空隙，学会了新疆维族民歌《可爱的祖国》、榆林小曲《五哥放羊》以及山东、河北的民歌。在匈牙利、德国、朝鲜等国演出时，我又学会了《可爱的小鸟》、《真挚的友谊》、《阿里路亚》、《卖花姑娘》等外国歌曲。
    1991年，我在培养我成长的前线歌舞团的支持下，首次在南京举办了独唱音乐会。那次成功的音乐会给了我跨入歌剧殿堂的契机。当时，总政歌剧团正在筹备大型歌剧《党的女儿》，四处寻找女主角江姐B组的扮演者。在那场晚会上，他们感到我是个最适当的人选，便当场拍板调我入京。果然，演出获得了成功！
    调入总政歌剧团，我的艺术生涯又翻开了新的一页，也有了新的追求。1993年，我随团出访美国、加拿大，将富有中华民族情调的独唱歌曲奉献给金发碧眼的外国友人和华夏游子……在九十年代后期，我相继成功举办了三场集曲艺、民歌、戏剧于一身，融京剧、豫剧、越剧、沪剧、锡剧、歌剧于一炉的独唱音乐会。1999年，我虽被任命为总政歌剧团副团长，但我仍铭记着自己是一名从士兵成长起来的歌唱演员，将心比心，扶人助人，做演员们的知心朋友，是我全部的“为官”之道！为此，我推掉了不少到军内外演出的邀请，为团里的年轻演员崭露头角而奔走忙碌。
    从艺30年来，我虽然获得了一大摞获奖证书，但我一直把它们锁在橱柜里，因为我深知它们如一茬纷落之丹桂，而溺于昨天的浓香等于艺术生命的死亡。我必须不停地积蓄艺术的能量，涉过寒冬，来年再吐芳香……最近，中国唱片总公司为我编辑录制的《中国民族歌剧经典选曲》已面市，而我的《江苏民歌专辑》也将在今年金秋落地。
    丹桂，不是王者之花，却是百姓佳酿。母亲和家乡乡亲曾将它溶糖成蜜，做成各色桂花糕点。我希望我的歌也沾丹桂之香，走入千家万户、哨所边防，为广大人民群众和部队官兵所喜爱。因为，那是我的所有追求！在前线歌舞团时，我几乎走遍了南京军区所在地的每个军营和城市。调入总政歌剧团后，我一直坚持这个好传统，1997年，我被总政表彰为“热心为兵服务的文艺战士”。
    “人生有涯艺无涯，心慕丹桂满树香”。这，就是我全部的心语……
〖-ZW/正文〗
