〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等你，在飘雪的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史占波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等你，在飘雪的日子
    ●武警黑河边防支队史占波
    也许是为了一个前世的约定，当骚动的心经过如梦的花季，当我们都无法拒绝地将生活这本书慢慢地读下去，不知这是为什么，只知道，没有雪的日子，每个人的足迹都是那样弯弯曲曲，那样清晰，只知道，所有的往事，在这圣洁的怀抱中渐渐地隐去；当片片雪花悄悄地撒落在这寂静的大地，轻轻地拂遍我疲惫的身躯，我一个人，在洒满月光的雪地上走来走去，我愿一个人偎在这片纯净的世界里，让纷飞的思绪，飘出心海的长堤。
    生命，原本就是历史长河中的一支短暂的插曲，所有的渴望与憧憬，都会幻化成朵朵浪花，幻化成人生的风景与美丽，就是在这样一个飘雪的日子，我带着一颗如兰的蕊心，带着与生俱来的真诚与坦荡，等待着你的到来，你能是我生命的全部吗？值得我苦苦地等下去吗……
    尽管，我不知道你是谁，也不知道你会来自哪里，可我知道，你应该是一座高山，挺拔中透着刚强与威严，能让一颗无依的心，免受狂风暴雨的袭击；你应该是浩瀚的海洋，宽容而博大，枕在你的波峰浪谷里，能让我在委屈的时候，爱怜地听我的哭泣；你应该是我终生的依赖和寄托啊，我的生命与你紧紧地系在一起。
    你能理解吗？也许你与我一样，对生命都有着一种特别的向往与珍惜，都渴望有一束滚烫的阳光照亮失去过温暖的心底。
    飘雪的日子，似梦似幻，迷迷离离，白雪掩盖了所有的踪迹，如果你会在一个冬季如期而至，我会伫立在飘雪的日子，等你……
〖-ZW/正文〗
