〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与阿尔及利亚总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首签署中阿联合公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对布特弗利卡第三次访华表示热烈欢迎。他说：去年我有幸访问贵国，受到阁下及贵国政府和人民热情接待和盛情款待，令我感动、难忘，尤其是阿尔及利亚人民对中国人民的深情厚谊给我留下了深刻的印象。今天我们在北京重逢，我感到格外高兴。
    布特弗利卡总统感谢中国政府的热情款待，并对中国政府成功举行中非合作论坛会议表示祝贺。
    江泽民说，中阿两国有着传统的友好合作关系。早在阿尔及利亚争取民族独立的解放战争时期，两国人民就结下了深厚的情谊。建交40多年来，无论国际形势如何变化，两国始终相互理解、相互支持，双方在政治、经济、军事等领域的合作均取得了丰硕的成果，堪称南南合作的典范。中国政府高度赞赏阿尔及利亚政府始终坚持一个中国的原则立场，对其连续多次在联合国人权会上支持中国挫败西方反华提案表示衷心感谢。（下转第四版）（上接第一版）今年阿尔及利亚再次当选联合国人权会成员国，我们对此表示祝贺。世纪之交，机遇与挑战并存。中国愿与阿尔及利亚共同致力于建立两国间的战略合作关系，加强与阿尔及利亚的磋商与协调，为维护广大发展中国家的正当权益和进一步巩固和加强双边合作作出不懈努力。
    布特弗利卡说，阿中两国在新的形势下应加强各个领域的友好合作关系。去年江主席访问阿尔及利亚时我们已就建立有效机制、促进两国各个领域的关系、特别是经贸合作事宜达成了一致。我们希望两国的经贸合作关系不断取得新的进展。他说，阿尔及利亚十分重视与中国的关系，愿与中国建立战略合作关系，以面对国际上的各种挑战。
    江泽民说，中阿两国良好的政治关系为双方开展经贸合作奠定了坚实基础。中国十分重视与阿尔及利亚的经贸合作。近几年来，两国经贸合作呈现良好的发展势头，尤其是互利合作发展较快，我们对此表示满意。阿尔及利亚是能源生产大国，中国则拥有巨大的市场与阿尔及利亚需要的技术，两国经济互补性较强。我们愿与阿方共同努力，积极为两国企业合作创造有利条件，将两国经贸合作推向更深的层次。
    会谈结束后，江泽民主席和布特弗利卡总统签署了中阿两国联合公报。此外，中阿双方还签署了两国经济技术合作协定。
    参加会谈的中方人员有：国务院副总理钱其琛、中国驻阿尔及利亚大使郑阿全、外交部副部长吉佩定、国防科工委副主任张维民、外经贸部副部长周可仁等；阿方参加会谈的有：国务部长兼外交部长阿卜杜勒-阿齐兹・贝勒哈代姆、商业部长穆拉德・迈德勒西、阿尔及利亚驻华大使艾哈迈德・赫尔比等。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎阿尔及利亚贵宾。全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、全国政协副主席张克辉和农工民主党中央副主席姚峻等参加了欢迎仪式。RW：江泽民；出席会议
〖-ZW/正文〗
