〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见几内亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田高度评价中几传统友谊。他说，中国和几内亚有相似的历史遭遇，同为发展中国家，都面临着和平与发展的任务，两国关系近年来不断巩固和发展。目前正在举行的“中非合作论坛―北京2000年部长级会议”将为包括中几关系在内的中非友好合作关系注入新的活力。
    他说，中几两军高层交往近年来不断增多，友好合作领域不断拓宽，两军关系发展令人满意，相信杜尔主任的此次访问将进一步推动中几两国、两军友好合作关系。
    迟浩田对几内亚政府在孔戴总统的领导下，为发展民族经济、维护西非地区的和平与稳定所做出的努力表示赞赏，并表示相信，几内亚人民能尽快渡过目前的困境。
    他还特别提到了几内亚在国际舞台上对中国的一贯支持，并对几内亚在台湾问题和人权问题上对中国的支持表示感谢。
    杜尔一行应中国人民解放军总参谋部邀请访华，副总参谋长钱树根会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
