〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青春的驿站，有的人崇拜歌星，在鲜花和掌声中书写人生的“精彩”；有的人羡慕大款，在丰富的物质生活中演绎着“潇洒”。而在我的心中，却一直装着一份绿色的情结，一个绿色的梦想。
    在一个平凡而又不平凡的日子，我终于穿上了这身梦寐以求的橄榄绿，穿上它，梦想在希望中延伸。从此，我告别了为一只灰色的毛毛虫而落泪的伤感，告别了躺在妈妈怀中数星星望月亮的娇气，生活变得平淡而庄严。我长大了，长成了一名武警战士，这个响亮的称呼揭开了我人生新的起点。
    新训的那段日子，忍着浑身的疼痛，看着脸一天天地变黑，被子折不成豆腐块，动作做不标准，我想家，我捂着被子偷偷地哭过。我甚至开始后悔自己的选择。
    记得临入伍前，爸爸因高血脂已住院半个月，但是为了能让我穿上这身橄榄绿，他一直瞒着我，揣着药瓶东奔西走。直到登车之前，我才知道内情，情不自禁地哭了。爸爸用宽大的手掌为我抹去眼泪，轻声在我耳边说：“别哭，当兵的人要勇敢！”列车启动了，我看见爸爸低下了头，却使劲地挥着手。窗外，有很多这样挥动着的手，他们是在送行吗？不是！他们是托付着父辈的期望。
    生活是一条长长的磁带，它将忠实地录下各种脚步声，有成功者的喜悦，有失败者的哀叹，有进取者的高歌，也有无为者的呻吟……但是作为一名武警战士，我明白，留下的只能是激越进取的高歌，只能是乘风破浪的勇敢。这身橄榄绿不相信眼泪，更不会同意碌碌无为。
    我穿上这身军装，成为一名光荣的武警战士，实现了一个青春的梦想。然而，我没有理由停下前进的脚步，因为在我的面前，正燃烧着一个新的希望。我要用汗水、用生命去编织那个属于我的橄榄绿情结。
〖-ZW/正文〗
