〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国阿尔及利亚发表联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电国家主席江泽民和阿尔及利亚总统布特弗利卡今天在这里签署了《中华人民共和国和阿尔及利亚民主人民共和国联合公报》。
    公报指出，双方强调，中阿两国在经济上互有优势，互补性强，经贸合作前景广阔。双方愿共同努力，不断探索新的、更加有效的合作途径与方式，使两国经贸关系向更深、更广的领域发展。访问期间，双方签署了《中华人民共和国与阿尔及利亚民主人民共和国经济技术合作协定》等文件。双方表示，两国政府部门应继续为促进双方的贸易和投资创造条件，提供便利。
    公报说，双方呼吁国际社会对威胁各国安全与稳定的形形色色的国际恐怖主义进行严厉而有效地打击。双方积极评价两国在国际人权领域进行的协调与合作，一致认为，人权首先是生存权，其本质属于一国内部事务，各国有权根据本国国情，选择本国促进和保护人权模式。双方决心继续协作，与世界各国一道促进国际人权事业健康向前发展。
    公报指出，关于中东问题，双方重申，必须恢复巴勒斯坦人民的所有民族权利，包括在其土地上建立独立国家的权利；支持叙利亚人民对收复戈兰高地所有主权的合法权利和通过和平谈判解决争端；呼吁国际社会帮助中东有关各方克服目前和谈中出现的困难，从而确保按照联合国有关决议和土地换和平原则在该地区实现公正、全面、持久的和平。
〖-ZW/正文〗
