〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情到深处文自优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀勇翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/在戎从文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或抒写人情冷暖，或纵笔时代变迁，或凝思历史渊源，或放眼未来明天。散文，她是一种心灵的吟唱与宣泄，是一种情愫的流露与凸显。故此，散文创作一定要有真情实感，再以饱蘸浓情的笔墨辅之以技巧和文采。此所谓“真情凝笔端，深情著华篇”。
    回头看看十多年的散文创作经历，有收获也有败笔。早些年，特别是读高中时因为偶然刊发了一篇散文后所滋长起来的发表欲望，一度左右着我的思想和灵魂，以至出现“拼凑感情”、“自作多情”、“滥发感情”堆砌语言的创作“丰收”阶段。那时一天可写一篇，有时一天可写几篇，然而质量之劣可以想见。这比之于最近几年来“有感而发乎真情”的文字辅之以丰富坎坷的人生阅历而成的散文，确实差了很大的档次。
    在写《命相：属牛》一文中，我把生身母亲与祖国母亲的命运紧紧连在一起，以诗化的语言歌颂母亲，赞扬母亲，其博大的情怀和深切的感情感动了很多人。
    母亲与共和国同龄，属牛。她很不幸，与父亲结婚不到一年父亲就溺水身亡，留下了我这个遗腹子。后来伯父从部队复员回乡，成了我的继父。然而九年前，他又过早地离开了人世，把一堆磨难艰辛和我们兄妹五人无情地甩给了母亲。那时我正在驻地一家小报学习，为了我所谓的前途命运，母亲居然不准任何亲人告诉我家里发生的变故，借钱带着年幼的弟妹们料理完丧事后又借钱寄给我作生活费，直到半年后才写信告诉我实情。捧读来信，模糊的泪眼中，联想到千里之外的彝寨，母亲那如牛一样忍辱负重的性格以及辛勤翻耕的生活画面，我艰难地提起了笔。我边流泪边写，一个多小时初稿写成了。然而，就是这样一篇用深情铸就的文章，起初很不令人满意，原因主要是太情绪化，没有走出“小我”。冷静思考了几天后，我把母亲与祖国同属牛这一巧合联系起来，以“祖国母亲，不就是由我母亲这样的亿万母亲的身躯挺起来的吗？！”以此为诘问画龙点睛，既强化了内容，又升华了主题。
    亲情是激发深情的源泉。继父去世的当年春节，我第一次探家。那时小弟虽只是一个十来岁的孩童，但经历了人生的磨难，他失却了欢乐和稚嫩，成了家里的一根不可或缺的顶梁柱子。又是两年后我探家，遇到家里的房屋倒塌，而这时我探家的时间到了。看着那惨不忍睹的狼藉景象，我犹豫了。此时，小弟仿佛看出了我的忧虑，以家里小主人的身份大男子汉的气度拍着胸脯说：“哥，你就放心地去吧，家里有我呢！大江大河都过来了，还怕这条小沟小坎不成？！”回到部队，一想起本该还在父母怀里撒娇的小弟因为灾难过早地挑起了生活的重担，想起那几年小弟以他的精神和微弱的力气支撑起那个濒临倒塌的家，我的心便如刀绞一样地痛。于是铺纸握笔，眼含热泪，一气呵成写出了那篇让许多读者流泪并获奖的优秀散文《小弟是棵大树》。
    （压题照片：朱涛摄）
〖-ZW/正文〗
