〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不灭的梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国残疾人艺术团访美归来谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日至9月28日，我以艺术指导的身份，随中国残联主席邓朴方率领的中国残疾人艺术团赴美演出。从博伊斯到旧金山，到夏威夷，无处不感受到美国观众对我们带来的综合艺术节目《我的梦》的喜爱、崇拜和赞叹。
    中国残疾人艺术团共50人，演员共29人，其中聋哑13人、肢残11人、盲人4人、弱智1人，来自中国各地。这些表演艺术家极具艺术造诣，个个身怀绝技，表演风格独树一帜。全台演出以“我的梦”为主题，集舞蹈、歌唱、器乐等艺术形式为一体。节目既有中国的传统京剧，也有西方及美国的经典音乐。
    中国残疾人联合会主席邓朴方在演出开始前致词说，人类，包括残疾人在内，都对生活充满着追求。中国残疾人演员通过他们的演出，将向美国人民展示他们是如何把自己追求的理想，或称之为梦的理想变成现实的。我国残疾人演员的演出正体现了这种追求。
    在友好运动会期间不幸致残的著名体操运动员、中美人民心中的小英雄和明星桑兰，用英语朗诵晚会的主题诗《我的梦》。下半身瘫痪的她在其他十多位演员簇拥下，坐在轮椅上、一边微笑一边向观众挥手出场，立时获得现场观众的热烈掌声。桑兰以朗诵的形式，诉说她两年前在纽约发生的恶梦。她以柔弱但坚定的嗓音高呼：“我仍然活着！”
    令中美人士感到震撼的是一位超凡指挥家舟舟驾驭美国交响乐团的丰采。他叫胡一舟，今年21岁，一般智力等于三岁幼儿，尚不懂1+1=2，属于重度弱智者，但他有谜一样的音乐天赋，被称作“不识乐谱的指挥家”。在卡内基音乐会上，他竟拿起指挥棒，指挥美国交响乐团演奏《北京喜讯到边寨》、《星条旗永不落》和《拉德斯基进行曲》。胡一舟的表演不但让观众赏心悦目，也让他们为残疾人的潜能及其单纯愿望所深深感动。
    此外，5位缺了右脚的截肢演员，在名为《生命之翅膀》的舞蹈中，单脚表演种种难度极高的倒立、跳跃、腾空、翻滚动作，展示命运未必可以支配一生的真理。而12位听不到任何声音的少女，在寂静的世界中扣紧节拍和谐地合演了千手千眼女神的《敦煌彩塑》。而天生盲目的孙岩也有如神助般将《李斯特第六号匈牙利狂想曲》和美国人熟悉的《铃儿响叮口当》演奏得淋漓尽致。
    激越奔放的钢琴演奏，扣人心弦、舒展优美的舞蹈，挥洒自如的指挥……这些都着力体现着中国残疾者不息的追求、梦想的实现，以及国家的关怀和社会的支持。他们用自己付出的辛勤汗水征服了观众，找回了作为一个人所应拥有的尊严。爱达荷州州长肯普索恩先生称这是一个“魔幻般的时刻”。他说：“我们在舞台上看到了真正的人的精神，这是通过特殊形式向人们展现的人道主义精神。”
    上海总商会主席吴恺说，团员通过音乐、诗歌、舞蹈，演奏了一曲“世纪交响乐”。
    中国常驻联合国公使王同福则称艺术团表现出的是生命力和艺术魅力。一位看过演出的沙小姐说，残疾人艺术团的演员们实在叫人从心里佩服。
    残疾演员的精神同样感动着、激励着我们这些创作人员。参与创作的部队同志有总导演李福祥，舞蹈编导谢克、丁颖、刘露，指挥蒋燮斌等等。此外，节目的编排及舞美、灯光设计也赢得美国人士的称赞。
    “即使是一朵枯萎的花，也要吐出所有的芬芳；即使是一棵折断的树，也要绽放全部的绿色。”中国残疾人艺术团的演员们以精湛的技艺为美国观众、为世界编织出一个绿色的梦，发自心灵的呼唤征服了每一个人的心。这个梦永不泯灭，这声呼唤震荡天宇……
〖-ZW/正文〗
