〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗美援朝战争著名战役战斗概览〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    抗美援朝战争的伟大胜利，一扫中国近代史上的屈辱，是新中国历史上第一次反侵略战争，是中国人民自鸦片战争以来最了不起的正气篇。这是新中国的光荣和骄傲，是中华民族的光荣和骄傲，也是人民军队的光荣和骄傲。特别是英雄的中国人民志愿军将士在战场上表现出的高度的爱国主义和国际主义精神以及特别能吃苦、特别能战斗的革命英雄主义精神，在半个世纪后的今天，仍然是我们民族和军队最可宝贵的精神财富。
    为了使广大官兵了解抗美援朝战争，歌颂志愿军将士可歌可泣的英雄业绩，激发全军官兵热爱伟大的党，热爱伟大的祖国，热爱伟大的军队，增强保家卫国的自豪感和使命感，本报从今天开始将陆续推出《纪念抗美援朝50周年》系列专版，敬请读者关注。
    云山战斗：重创美军“开国元勋师”
    如果说抗美援朝战争是美国自独立战争后170多年来第一次没有胜利班师的战争，那么，最初使美国人体会到败绩的，是志愿军第一次战役中的云山战斗。此战，是中国人民志愿军第一次与美军交锋，打破了美军不可战胜的神话。
    1950年10月25日至30日，骄狂的麦克阿瑟指挥美军越过清川江向中朝边境方向疯狂冒进。10月31日，美骑兵第1师进抵朝鲜北部的交通枢纽――云山地区。然而，美军做梦都没有想到，中国人民志愿军在敌进我进中，已神兵天降般布防于云山周围的深山密林中，形成了对云山的严密包围。
    11月1日17时，志愿军39军从三个方向向云山外围高地发起攻击。116师首先以两个团在炮火支援下，从西北方向攻击，逼近云山。攻入敌阵后，发现交战的均是美国军队，经审讯俘虏后，方知是美骑兵第1师。该师创建于美国独立战争期间，号称“开国元勋师”，参加过两次世界大战，是美军的“王牌师”，火力和机动能力很强。为保持部队荣誉，仍保留着当年“骑兵师”的番号。
    得知与美“王牌师”作战后，志愿军斗志更加昂扬，攻击更加猛烈，预备队也投入了战斗，3个团协同突击。预备队团尖刀4连最先突入云山街里。这时，美军1辆重型坦克正掩护满载士兵的10余辆汽车撤逃。副班长赵子林在战友的掩护下，用爆破筒炸毁了这辆横冲直撞的坦克。2日3时，116师攻占云山后，继续向东南上九洞方向进攻。117师于1日17时30分从东北方向向云山以东的三巨里进攻，围歼南朝鲜第1师12团一部后，于2日凌晨与116师会合。从云山西南方向进攻并担负断敌后路任务的115师主力，于2日拂晓在云山以南诸仁桥截住并包围从云山撤退的美骑兵第8团直属队和第3营共700余人。2、3两日，被围之敌在飞机、坦克的支援下突围数次，均被115师击退。从博川方向北援的美骑兵第1师第5团，在云山西南遭到志愿军115师1个团的顽强阻击。3日夜，被围之敌在突围无望的情况下，向志愿军投降。至此，云山战斗全部结束。此战，歼灭美骑兵第1师第8团和南朝鲜军15团大部，毙伤敌2000余人，其中美军1800余人，缴获飞机4架，击落3架，击毁和缴获坦克28辆、汽车170余辆、各种火炮119门，极大地打击了美军的嚣张气焰，进一步坚定了志愿军的战斗信心。（杨贵华）
    金城战役：抗美援朝最后一战
    金城战役是抗美援朝战争的最后一次战役，也是抗美援朝战争中和我军历史上惟一一次向坚固阵地之敌发起的进攻战役，创造了阵地进攻战的经验。此次战役，志愿军火炮和炮火的密度达到了抗美援朝战争的最高水平，整个战役消耗弹药1.9万吨，相当于志愿军前五次战役消耗弹药总和的2.2倍，充分表明志愿军的作战能力大大增强。
    1953年6月8日，朝鲜停战谈判历时近两年，终于达成了所有议程的协议。6月15日，停战协定签字准备工作基本就绪。然而，南朝鲜李承晚当局却激烈地反对停战，叫嚷“北进”，要武力统一朝鲜，并于6月17日深夜，突然以“就地释放”为名，强迫扣留2.7万余名朝鲜人民军被俘人员，编入南朝鲜军队。李承晚公然破坏停战谈判刚刚达成的协议，引起了国际舆论的强烈谴责。为了惩罚李承晚当局，加深敌人内部矛盾，保证停战后朝鲜局势的稳定，毛泽东、彭德怀决定推迟停战签字，发起金城战役。
    7月13日黄昏，志愿军撼天动地的大炮轰鸣声拉开了战役帷幕。1100多门炮列阵齐射，在28分钟的时间里，将1900多吨炮弹倾泻到金城以南南朝鲜4个师正面宽25公里的阵地上，摧毁了敌人阵地上的主要工事。随之，志愿军数十路突击分队分头冲向敌阵，在一个小时内全部突破敌防御前沿阵地。
    志愿军突入敌阵后，在混乱中向敌纵深猛插。西集团203师穿插分队先头侦察班在副排长杨育才率领下，化装成南朝鲜军，通过了重重哨卡，摸到了南朝鲜首都师第1团（白虎团）团部。侦察班立即发起突然袭击，打毁了该团的指挥系统。部署于周围的南朝鲜军失去了指挥，迅速溃乱。这就是后来在国内广泛流传的“奇袭白虎团”。战至16日，志愿军完成了全部进攻任务，向敌纵深推进，最远达18公里。
    志愿军的攻势震惊了“联合国军”。“联合国军”第三任司令官克拉克亲自飞临前线督战，并调集了8个师的兵力，在飞机、大炮支援下全力反攻，企图夺回失地。志愿军遂转入防御，与敌展开了反复的阵地争夺战，共击退敌军反扑1000余次。7月27日，朝鲜停战协定签字，金城战役胜利结束。此战，共歼敌5.3万人，收复阵地160余平方公里，有力地配合了停战谈判。（徐金洲）
    清川江围歼战：“最可爱的人”美誉神州
    朋友，你读过魏巍的《谁是最可爱的人》吗？这篇教育了几代人的文章所讲述的故事，就发生在著名的清川江围歼战中。清川江围歼战给予美第9军以重创，粉碎了“联合国军”意在圣诞节前结束战争的狂言，在志愿军战史上写下了辉煌的一页。
    云山战斗结束后不久，为使志愿军站稳脚跟，根本扭转朝鲜战局，志愿军发起了第二次战役，分东西两个战场，调第9兵团3个军入朝，担负东线长津湖地区作战，以参加第一次战役的6个军担负西线清川江地区作战。
    1950年11月7日始，志愿军主力后撤休整，以一部以节节抗敌方式诱敌深入。“联合国军”认为志愿军是“怯战退走”，11月24日，麦克阿瑟命令东西两线全面发起进攻。25日黄昏，西线志愿军38军、42军在40军1个师的配合下，向美第8集团军右翼发起猛攻，将进至德川、宁远两城的南朝鲜第7、8两师分割包围，大部歼灭，打开了战役缺口，正面各军则抓住当面之敌分割歼击之。其后，两军由东而西向进至清川江以北的美第8集团军侧后，实施双层战役迂回。38军113师14小时穿插140里，于28日8时占领三所里，切断了美第9军退路，尔后，又抢占了以西的龙源里。至28日夜，志愿军从北、东、南三面包围了美第9军指挥的美第2师、第25师、土耳其旅全部和美骑兵第1师、南朝鲜第1师各一部。
    30日，38军将南撤的美第2师和土耳其旅拦腰截成数段，与敌展开激战。112师335团3连进至松骨峰后，与敌遭遇，该连立即占领路旁高地，在毫无工事依托的阵地上，与蜂拥而至的美军激战5个多小时，始终未让美军前进一步。美军在屡攻不下的情况下，集中数十门火炮和近20辆坦克对该连阵地猛烈轰击，并以飞机投下了凝固汽油弹，将高地打成一片火海，步兵随后一拥而上。3连在人员伤亡较大、粮弹殆尽的严峻情况下，毫不畏惧，所有能战斗的人员，包括伤员，带着满身的火焰，奋勇扑向敌军，用枪托、刺刀、石头，甚至用牙齿与敌人展开了殊死肉搏，谱写了一曲革命英雄主义的赞歌。后来，著名作家魏巍主要依据3连的英雄事迹，写成了通讯《谁是最可爱的人》，于1951年4月11日在《人民日报》上发表。3连的英雄壮举迅速传遍长城内外，大江南北。从此，祖国人民把一个崇高的称号――“最可爱的人”，送给了志愿军全体将士。
    战至12月1日，志愿军歼灭美第2师主力、土耳其旅大部和美第25师一部。据美国陆军官方战史透露，美第2师在清川江地区遭到歼灭性打击。至12月1日，该师按战时编制18000人，战后收拢人员时，只剩下8662人，重装备丢失殆尽，单兵装备丢失达40％。（荀勇翔、陆苍松）
    雪马里围歼战：全歼“皇家陆军双徽营”
    在英军，曾有一支已有150年历史引以自豪的“雄师劲旅”，在英国远征埃及的殖民战争中，它曾因突出重围、反败为胜，被英皇特授“皇家陆军”字样帽徽，从此该营官兵都佩带有两枚帽徽，被称为“皇家陆军双徽营”。然而，在雪马里与志愿军的一战，这支王牌部队便命归西天，怎能不令英国当局呜呼痛哉？！
    1951年4月22日黄昏，志愿军发起第五次战役，63军第一梯队师于4月23日凌晨，冒着敌人密集的炮火，强渡临津江，迅速攻占英29旅一线防御阵地。187师561团勇猛穿插，越过15公里崎岖的山路，粉碎敌人数次拦阻，夺占临津江南岸敌纵深一个制高点绀岳山，将英29旅和美3师的联系切断。接着，向绀岳山西南的沙器幕方向渗透，切断绀岳山西北雪马里地区守敌的退路。在沙器幕以西截歼逃敌时，战士刘光子机智勇敢，一人即俘虏惊魂未定的63个英国兵，荣立一等功，获二级孤胆英雄称号。24日4时，187师将雪马里英29旅格罗斯特营和配属的皇家炮兵第70连、170迫击炮连C排和部分坦克分队共1000余人团团包围。
    24日拂晓，雪马里围歼战打响。560团主力前后夹攻，攻占雪马里以北的高地。被围英军遗弃重装备，在纵深炮火的支援下，在晨雾中向南突围，遇到560团1营的截击，英军被迫缩回雪马里及235高地，志愿军进一步缩小包围圈。
    此时已接替麦克阿瑟升任“联合国军”司令官的李奇微，闻讯急忙飞到朝鲜前线，组织救援。英29旅派出菲律宾加强营，美第3师派出2个营并加强1个坦克营和1个炮兵营，在航空兵的支援下，分别由东向西救援；南朝鲜第1师12团在美军1个重坦克连引导下，由西向东救援，均被志愿军顽强阻挡。25日8时，担负主攻任务的560团发起最后攻击，全歼被围之敌。英军该营被歼在英国军政当局引起了巨大震动，进一步加深了美英之间的矛盾。（郭志刚）
    高阳追击战：打开汉城通道
    抗美援朝战争中，英国是美国最忠实的盟友，也是“联合国军”中除美国外出兵最多的国家。志愿军在突破三八线攻占汉城的途中，与英皇家奥斯特来复枪营的漂亮一战，可谓给了英军当头一棒，狠狠教训了美国的这一帮凶。
    1950年12月31日黄昏，志愿军和朝鲜人民军发起第三次战役，在西起临津江口，东至麟蹄的200多公里的宽大正面上，向“联合国军”的三八线既设防御阵地发起猛烈进攻，并很快突破其防线向纵深发展。
    此时，已连续遭受志愿军两次战役打击的“联合国军”已成惊弓之鸟，对志愿军和人民军的攻势稍作抵抗，就仓惶逃跑，像决了堤的洪水一般……“联合国军”被迫于1951年1月2日开始实施全线撤退，只留一部兵力在汉城以北进行掩护，继续阻止志愿军进攻。志愿军乘胜追击，直逼汉城。3日拂晓，右纵队50军149师在高阳以北碧蹄里地区击退美第25师1个营的抵抗。上午，该师446团乘势南进，途中与英29旅皇家奥斯特来复枪营掩护分队交火，双方在高阳展开激战。
    19时，149师突破敌炮火封锁，以1个营对集结于高阳以南佛弥地、三下里地区待逃之敌实施拦腰截击，将敌打乱。同时，以1个营迅速穿插渗透，断敌退路。经3小时激战，全歼英29旅皇家奥斯特来复枪第1营和1个坦克中队。战斗中，446团5连副排长李光禄只身闯入英军坦克群，用爆破筒炸毁敌坦克3辆。446团4连战士顾洪臣炸毁敌坦克2辆后，爆破筒用完，便勇敢地爬上第3辆坦克，掀开炮塔舱盖，高举手榴弹，迫敌投降。此次战斗，共歼英军700余人，缴获和击毁坦克31辆、装甲车和汽车24辆。1月4日下午，志愿军攻占汉城。 （王成志）
    横城反击战：天兵天将敌胆寒
    朝鲜战场“联合国军”第二任司令官李奇微，在他的回忆录中谈到一次作战时曾说过这样一段话：“南朝鲜军队在中国军队打击下损失惨重，往往对中共士兵怀有非常畏惧的心理，几乎把这些人看成了天兵天将……脚踏胶底鞋的中共士兵如果突然出现在南朝鲜军队的阵地上，总是把许多南朝鲜士兵吓得头也不回地飞快逃命。”他所说的这次战斗，就是志愿军第四次战役中著名的横城作战。
    “联合国军”经我第三次战役打击撤退至北纬37度线后，李奇微断定志愿军一线兵力不足，补给困难，短期内难以发动进攻，于是，重整旗鼓，于1951年1月25日开始，集中其所有地面部队23万人，在空军支援配合下，全线发起了反攻。
    此时，志愿军已连续打了三次战役，部队减员严重，物资补给十分困难，刚刚进入休整。鉴于美军的猖狂进攻，志愿军总部根据毛泽东的指示，决定发起第四次战役，命令各部队停止休整，采取“西顶东反”的方针，转入防御作战。以志愿军50军、38军和人民军第1军团，在西线汉江两岸依托野战工事，顽强阻击美军进攻，牵制美军主力，掩护志愿军主力展开和歼敌。
    东线以志愿军39军、40军、42军和66军，在人民军两个军团配合下，远距离开进，经过几个夜间的连续急行军，于2月11日拂晓前，先后在横城西北和以北地区占领了有利阵地。11日17时，向横城南朝鲜军实施突然打击，迅速将其第8师包围割裂。经28小时激战，至13日晨，全歼该师3个团及美第2师1个营等，共1.2万余人。此战，迫使“联合国军”在东线后撤26公里，打击了其反扑的锋芒。（王成志）
    长津湖之战：重创美军王牌师
    新兴里战斗，作为志愿军首次以劣势装备全歼现代化装备的美军1个加强团的成功范例，被载入中国人民志愿军的战史中；与此相反，在美军陆战队史上，则有一次被称为“最为艰辛的磨难”的战斗记载，这些都发生在著名的长津湖之战。此战，使曾在第二次世界大战美军太平洋战场的历次登陆战中担负开路和主攻任务，威名赫赫，战斗力在美军首屈一指的陆战第1师，经历了该师历史上最惨痛的失败，伤亡惨重，从此风光不再。
    1950年11月27日晚，东线志愿军第20军、27军向美军发起突然反击，仅一夜，即将美陆战第1师和美第7师1个多团共约3万人，分割包围于长津湖东、西、南三个孤立的点上。30日晚，第9兵团27军5个团，对被围于新兴里的美第7师31团及32团1个营发起猛烈攻击。战至12月2日，将该敌3191余人全歼，击毙该团指挥官麦克里安上校和继任指挥官费斯上校，缴获大量武器装备，创造了志愿军一次战斗全歼美军1个多团的成功范例。
    新兴里之敌被歼后，美第10军全线动摇。12月1日，在大批飞机和火炮的支援下，以坦克开路，开始拼命突围南撤。之后，志愿军对突围之敌展开了层层阻截和追击，不断杀伤敌人。长津湖地区山高林密雪深，战役进行期间，战区数次降大雪，气温最低达零下30多度，雪积数尺，江河道路冰冻，官兵们衣着单薄，粮弹缺乏，忍饥受冻，加上后勤补给困难，有的部队一两天只能吃上一顿结冰的高粱米，官兵体质严重下降，冻伤减员严重。严寒的天气极大地制约了作战行动，部队配备的迫击炮70％无法使用，许多步枪、机枪枪栓被冻得无法击发，通信联络也极不通畅，加之敌我装备悬殊，就是在这样艰难的条件下，志愿军第9兵团官兵发扬人民军队英勇顽强，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的革命精神，同美军浴血奋战10余个昼夜，共歼敌13916人，予美军陆战第1师和步兵第7师以歼灭性打击，根本扭转了东线战局。（陆苍松、荀勇翔）
    上甘岭战役：迫使美军最后认输
    黄继光，一个值得中国军人骄傲的英雄。今天，他的画像悬挂在全军每一个连队的会议室里。这位用胸膛堵枪眼的特级战斗英雄，就产生于上甘岭战役。上甘岭战役的胜利，标志着志愿军在整个正面战场完全掌握了主动权，使“联合国军”完全失去了在正面战线取胜的信心，迫使其尔后再也不敢发动较大规模的进攻。
    为了挽救战场上的被动局面，提高谈判桌上的要价，同时给参加“联合国军”的其它国家一点“胜利”刺激，以便让他们投入更多的金钱和生命，“联合国军”决定发动“金化攻势”。为粉碎“金化攻势”，志愿军进行了著名的上甘岭坚守防御作战。
    上甘岭是志愿军中部战线战略要点五圣山的前沿阵地，西临平康平原，东扼金化经金城到东海岸的唯一公路，因此，成为两军的必争之地。
    1952年10月14日，美第7师和南朝鲜第2师以7个营的兵力，在300门大炮、30多辆坦克、40多架飞机的支援下，向志愿军15军45师2个营防守的上甘岭阵地发起猛烈进攻。仅这一天，美军就发射炮弹30余万发，投掷炸弹500余枚，创下了朝鲜战争中单位面积火力密度的最高记录。从14日至20日，双方不断增加兵力，志愿军表面阵地昼失夜返，反复争夺。
    从10月21日至29日，双方展开激烈的坑道争夺战。“联合国军”用尽了各种毒辣手段，企图把志愿军封死在坑道里：用飞机、大炮对主要坑道进行狂轰滥炸；在坑道口上面挖掘深沟，用炸药爆破；向坑道口内投掷炸弹、炸药包、爆破筒、手榴弹、汽油弹、硫磺弹、毒气弹，或用火焰喷射器喷；用石土、麻袋、成捆铁丝、铁丝网封堵坑道口；在坑道外建碉堡、设障碍，断绝坑道内外交通等等，真是无所不用其极。
    志愿军坚守坑道作战极其艰苦。有的坑道被炸塌，坑道口被堵，坑道空间缩小，人员行动极为困难；坑道内空气极度污浊，硝烟、毒气、血腥、粪便和汗臭充满坑道，常引起人员窒息；粮弹缺乏，特别是饮水困难，有时要以饮尿止渴，甚至连尿都没有……坑道内志愿军忍受着种种常人无法忍受的困难，特别是伤员更加痛苦。即使如此，志愿军坚守坑道部队始终保持高昂的士气，在炮兵的支援下频频出击，歼敌2000余人。
    10月30日，坑道内外部队相互配合，志愿军开始实施决定性反击，激战至11月25日，表面阵地全部恢复并得到巩固。至此，“联合国军”的“摊牌作战”以彻底失败而告终。
    在上甘岭这块仅3.7平方公里的阵地上，“联合国军”先后投入了3个多师6万余人、300余门火炮、近200辆坦克，出动飞机3000余架次，发射炮弹190多万发，投掷炸弹5000多枚，山石被炸成1米多厚的粉末，其兵力火力之密集，在世界战争史上是罕见的。然而，志愿军的阵地屹然未动。这次战役，共毙伤敌2.5万余人，击落击伤敌机274架。参与策划这次进攻的美国军事专家哀叹：即使用原子弹也不能把上甘岭的志愿军部队全部消灭。（郭志刚）本版得到了军事科学院军史部、宣传部的大力支持，在此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
