〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：透过金牌看奥运精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷剑/包林/李军农/董成兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：透过金牌看奥运精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：透过金牌看奥运精神
    心中的“太阳”
    在悉尼奥运会的赛场上，孔令辉夺冠后情不自禁地亲吻胸前的国徽；在五星红旗升起时，刘国梁激动地手捂胸口；在义勇军进行曲奏响时，全场中国人都唱起了庄严的国歌……这些感人的动作和场面，不只是夺取奖牌的激动和喜悦，更重要的是在场的华夏儿女那时心中都装有一个“太阳”――祖国。
    ●84909部队雷剑
    我们的名字叫“中国”
    体育是一个国家综合实力的体现，是一个民族精神力量的重要标志。这届奥运会上，中国队实现了金牌总数的历史性突破，排名世界第三，在某种意义上说，这是四年来我国综合实力进一步增强的一个标志。奥运金牌是可贵的，但更难能可贵的是我们整个民族那种万众一心、奋发向上的爱国情怀和精神风貌，有了这种情怀，有了这种精神，我们整个民族就能迈着整齐的步伐，昂首阔步走向新世纪。
    ●54960部队包林
    精神的震撼
    观看奥运，给人一种内心的震撼。中国运动员的从容、自信，以及他们表现出来的斗志和良好的心态，甚至比夺金牌更让人提气。在三米跳板中，老将熊倪总是默默地叮咛自己：“只要还有一个动作没有做，就不能放弃！”这是一种信念，一种永不言败的精神！在生活中，只要我们每个人都有这点精神，胜利就会属于你。
    ●武警宁夏总队李军农
    “意外”钟情有准备的人
    奥运会上，当陶璐娜夺取第一枚金牌、为中国队创造第一个意外时，当羽毛球混双一路过关斩将、又获得一个意外惊喜时，人们由衷地发出了“太意外了”的感叹。其实这种“意外”并不意外――这是运动员们用辛勤汗水浇灌而来的。没有洒下汗水，怎能收获果实？“意外”只钟情有准备的人。
    ●65316部队董成兴
〖-ZW/正文〗
