〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此处无声胜有声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/徐琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨冰徐琳
    你若到某装甲团的营院走上一圈，就会感觉到这个花园式营院里，处处都洋溢着浓浓的文化气息。
    该团营区内的两条主干道上，对称地竖立着12个绿色灯箱。夜幕降临，在闪闪的霓虹灯下显得格外引人注目。其中的7个灯箱，一面镶着7位英模的画像及其生平和主要事迹；另一面分别配有与之相映的精神文明寄语。
    “团结友爱篇”、“责任使命篇”、“爱军习武篇”……其余5个灯箱的正反两面都写着不同内容的精神文明寄语，如理想信念、道德修养、争先创优等。
    一块块五彩的灯箱，装点了军营；一幅幅英模的画像，时刻警示着官兵怎样当兵、怎样做人。
    古有“养花种草修身养性”之说。
    走进这个团的营院，如同走进了花园。这里是花的海洋，草的世界。大大小小花园11个，鲜花的品种达13种，如荷兰菊、迎春花、夜来香等。整个营院，草坪的覆盖率达90％，草坪的品种有美国的冷地型“肯塔基”、“紫羊毛”，及法国的“四季青”等。团政委李曙光介绍说，这些花和草的种子是地方绿茵公司支援的，栽培的技术也是请人教的。营院里的花草儿，都是战士们利用课余时间种养的。官兵们对这些花草情有独钟，精心为它们施肥、浇水、松土、拔杂草。刚种那会儿，为防止有人破坏草坪，一些有心的战士便自制“警示牌”立在草坪地里，如“爱护绿色就是爱护生命”、“请不要踩我”、“文明从这里做起”等等。
    后来，战士们又用自己培育出的草苗儿，建了个标准化足球场。从此，绿茵场上摆战场，成了一些足球迷生活中不可缺少的内容。鲜花环抱着绿草，绿草映衬着鲜花，官兵们在这鲜花绿草的环境中，得以陶冶情操、修身养性。
    “莲花公园”是这个营区最亮丽的一道风景。这个团居驻地附近普兰店，是莲花的故乡。1962年8月8日，郭沫若曾到此采莲，临行前赋诗一首：“一千多年前的古莲子啊，埋没在普兰店的泥土。尽管别的杂草已经变成泥滩，古莲子的果皮也已硬化，但只要你稍稍砸破它，种在水池里，依然萌芽开花。”
    这个团为把莲花引进营院，投资12万多元，把一个占地近二亩的废水塘，修建成了一个全石头的“莲花公园”。公园中心建起了一个凉亭子，一座“Z”形石桥横跨东西，穿越亭子。池塘里的莲花儿，争奇斗艳，煞是怡人。
    莲花公园里，还装置了4套石头桌凳、12把长形休闲椅子。炎热的夏日，晚饭过后，官兵们便三三两两的到此一游，或读书学习，或谈心聊天，或切磋棋艺等。夜幕到来，公园四周的12盏路灯，把整个公园照射得如同白昼。该团政治处主任韩德智介绍说：“公园建成两年多来，团、营、连在这里举办各种晚会就有20多场。”
    同唱一首歌  高岩松摄
〖-ZW/正文〗
