〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除语言污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗语言文字工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语言污染是一种不容忽视的文化现象，在人们日常交往时的语言应用中，特别是在报纸、刊物、广播、电视等大众传播媒介中，用字混乱、语句不通、生造词汇，以及语言的“脏乱差”现象比比皆是，简直到了不能容忍的地步。
    有一家房地产公司在宣传它盖的大厦如何漂亮时说，它能“传递美学的空间”，某商店在大门外扯出标语，宣传该店商品最能体现“女人的最爱”，到底是什么意思，使人丈二和尚摸不着头脑。广告中的成语，或被改头换面，或被偷梁换柱，糟踏得不成样子。如，热水器广告中，将“随心所欲”写成“随心所浴”；止咳药的广告中，将“刻不容缓”写成“咳不容缓”；蚊香广告中将“默默无闻”写成“默默无蚊”；摩托车广告中，将“一展英姿”写成“一展鹰姿”等等。
    还有的人崇洋媚外，把欧化洋化的词语当成时髦，以用外国人的名字作为自己商店的名称为荣。明明是中国人办的商店却要叫做什么“亚里山大啤酒屋”、“伊丽莎白发廊”，挂上什么“佳宁娜”、“迪丽莎”、“罗尼尔”的招牌；明明是国产货，却要起个洋名儿，以哄骗和招徕顾客，如“玛利亚果茶”、“亚比特矿泉水”等。
    有的文学作品脏话很多，语言不美。一些人物对话中，把下流的污言秽语原封不动地搬进作品，还认为这是人物语言的个性化、通俗化；有些为了揭露丑恶却对某些细节作了绘声绘色的庸俗描写，还自认为这是生活化；有些露骨的性描写实在不堪入目，令人作呕……
    所有这些，不仅有悖于语言的规范化，影响祖国语言文字的纯洁，更严重的是，这是一种文化倒退和精神污染，严重影响精神文明建设。语言文字是人们最重要的交际工具，不仅是信息的载体，而且是民族文化、民族精神的载体。更重要的是，语言文字还显示一个国家、民族的文明程度和精神面貌，关乎到国家和民族的尊严。语言文字的规范与否，往往是一个国家、民族、地区文明程度的标志。不健康的语言环境，对人们的思想行为会产生负面影响，妨碍全民族的思想道德素质和科学文化素质。特别是那些脏话秽语，腐蚀作用是很大的。洋腔洋调到处泛滥，会助长一些人崇洋媚外的心理，最终导致民族自卑。因此，清除语言污染，建设文明的语言环境，是加强社会主义精神文明建设的重要内容，是实现建设有中国特色社会主义的客观要求。在这方面，我们每个人都有不可推卸的责任。特别是大众传媒，报纸刊物书籍等，更要把清除语言污染、建设文明的语言环境当作自己义不容辞的职责，坚持正确的舆论导向，为保持祖国语言文字的纯洁贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
