〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然兴起的多媒体创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文芳/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文芳特约记者李湘东
    来自北京和万里海疆的近百名海军基层文化工作领导干部，来到38401部队观摩，当看到书画摄影展中精美的新闻、艺术作品和电脑制作的三维画时，不禁伸出大拇指。最令他们惊喜的是，10分钟前官兵欢迎代表们的场面，已被该部用数码摄影处理系统制成大幅照片摆在了桌上。一个远离城市几十公里的单位，能进行数码摄影，并用多媒体等高技术渗透到军营文化活动中，在全军实属罕见。
    38401部队驻地偏远、远离都市，但官兵文化层次高，大专以上文化程度比例高达56％。官兵的精神文化需求已从低层次向高层次跃进。开展多媒体创作活动，让高科技走进官兵文化生活，成为该部常委们的共识。多媒体创作组组长贺肖华是这个活动的领头人。1997年他钻研起了电脑，和几位摄影、电脑发烧友共同钻研处理图片的PHOTOSHOP、用于三维动画的30MAI、影视编辑的PREMIERE等软件操作，经过近半年的摸索实践，反映部队风景和官兵风貌集于一身的大型灯箱照片设计成功。随即，他们又向多媒体创作中难度较大的“三维动画”进军。“三维动画”主要用于制作编辑影视片头，30MAI软件的操作命令和有关技术技巧及要求上万条，需要熟记和反复操练才能掌握，遇到难记的命令、攻读如砖厚的英文版本说明书，他们互相鼓励、相互交流学习成果。
    随即，一大批电脑爱好者蜂拥般加入了多媒体创作行列。目前，该部已有50多名军官自费购买了多媒体电脑，10多人掌握了图片处理、三维动画等软件的操作。两年多来，该部多媒体创作组和基层文体骨干自行设计了多幅橱窗刊头、巨幅宣传画、营区风貌画册，举办了“三维画展”，协助上级机关拍摄编导了“爱岗教育”专题片，高科技渗透到官兵文化生活的方方面面。该部政治处主任张加宏说：我们制作的反映官兵工作和生活的MTV也要问世了！
    3月8日，创作室内热闹非凡，贺肖华带着他的助手用数码摄影处理系统为50多名女军官做“纪念照”。先用数码相机为女上校王振平拍摄，随后把相机连通电脑，短短2、3分钟，图像就下载到主机并呈现于显示器上，然后用PHOTOSHOP软件对人像进行修饰，待她选定好喜爱的背景后，即用彩喷相纸打印成像。一看表，从架机拍摄到照片冷压，只用9分钟！见记者有些惊奇，吴曙军总工程师自豪地说：鼠标一点，变化多端，多媒体创作组把官兵们以前的老相片扫描修复，在电脑中合成各种图案，写上格言，制作出了许多在当地照相馆都见不到、颇有创意的相片；市区里悬挂的五彩缤纷广告，我们也能做。记者顺手从创作室桌上拿起一个装相片的纸袋，上面赫然印有：“新潮、时尚、艺术――数码摄影只有想不到没有做不到，38401部队军人俱乐部多媒体创作组热情为官兵及家属提供服务：数码摄影、贺卡、台历、VCD碟、电子相册。”
    他们投资为多媒体创作组添置了数码相机、扫描仪、彩喷打印机。富有时代特色、科技特色的军营文化活动，大大鼓舞了士气，有力地促进了部队的全面建设。
    （图为多媒体画《奔》）
〖-ZW/正文〗
