〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担心女友变心怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担心女友变心怎么办？
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我的女朋友和我青梅竹马，一年前我参军入伍，分别时女友依依不舍地把我送上了列车。在部队，女友也时常来信，鼓励我好好工作。但闲下来时我总担心：女友长得这么漂亮，现在社会这么复杂，周围还有那么多同学、朋友，而我又不能陪她一起花前月下、共度爱河，万一她变心怎么办？
    某部晓杨
    〖JZ/加重〗 晓杨同志：〖-JZ/加重〗
    爱情，是一个神圣的字眼；爱情，是诚信的代名词。就是说，爱上一个人，就要相信对方，因为信任是建立感情的基础。从你的倾诉中，可看出女友为你付出的真情：尽管你穿上军装远行，可她理解、尊重你的选择，把寂寞留给枕畔，把相思埋在心底，这需要多大的毅力？而且，她还鸿雁传书，一如既往地向你传递爱的力量，为你鼓劲、加油，这又是何等诚挚的情感！虽然社会复杂多样，但并非什么事都是可以改变的，你应该相信你的女友。有句古话说得好：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”虽你俩暂时不在一块，但彼此的心是相通的。因此，你担心女友变心是没必要的，这或许也是你想念女友所致。希望你把心思用在工作、学习上，为部队建设多出力，这样也不负女友对你的挚情和期望。
    武警某部主任孙广平
〖-ZW/正文〗
