〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与沙特客人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国和沙特阿拉伯自1990年建交以来，在双方的共同努力下，两国在政治、经济、文化等各领域的友好合作关系取得了长足发展。江泽民主席去年10月对沙特的成功访问在两国友好关系史册上又增添了新的重要一页。近年来，中沙两军之间的友好交往和合作得到了进一步加强。迟浩田对沙特政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏，并表示相信，苏丹访华将进一步促进中沙两国两军友好合作关系的发展。
    迟浩田说，最近在北京举行的“中非合作论坛―北京2000年部长级会议”圆满结束，为中国在新世纪进一步促进同包括非洲国家在内的所有发展中国家的友好合作关系注入了新的活力。
    迟浩田还向客人阐述了中国政府对当前国际形势的看法、外交政策及在台湾问题上的原则立场，并介绍了中国国内形势及军队建设等情况。
    会谈前，迟浩田为苏丹一行举行欢迎仪式，并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、外交部部长助理马灿荣、国防部外事办公室主任詹懋海及沙特驻华大使白舍尔博士等参加了上述活动。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
