〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中非合作论坛”在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基发表《加强团结合作实现共同发展》的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/林榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电（记者钱彤、林榕）参加“中非合作论坛――北京2000年部长级会议”的非洲各国嘉宾今天再度相聚在人民大会堂，出席这次盛会的闭幕式。中国国务院总理朱F基、阿尔及利亚总统布特弗利卡和非洲统一组织秘书长萨利姆出席了闭幕式。
    朱F基在闭幕式上发表了题为《加强团结合作实现共同发展》的讲话。他首先代表中国政府对大会的圆满成功表示热烈祝贺，并向积极参与和支持这次会议的各方人士表示感谢。他说，这次“中非合作论坛”是中非关系史上的空前盛会。会议勾画了中非合作的蓝图，将推动各个领域合作进入一个新的阶段。这次大会必将作为一个重要里程碑，载入中非友谊合作的光辉史册。
    他指出，人类即将迎来一个新纪元，中国和非洲加强各个领域的合作，比以往任何时候都更为迫切、更为重要。
    他希望双方要顺应时代的潮流，遵循“平等互利、形式多样、注重实效、共同发展”的原则，拓宽新思路，开辟新领域，坚持以市场为导向，企业为主体，加强政企协作，不断提高经贸合作的质量和水平。
    朱F基还提出当前应当采取切实的步骤和措施，以落实本次会议达成的共识。这些步骤和措施包括：
    1、继续扩大进出口贸易。双方要进一步开放市场，相互创造更好的市场准入条件。中国政府愿鼓励中国企业根据市场需求，在同等条件下优先进口非洲国家商品，努力实现中非贸易平衡。
    2、积极发展投资合作。中方将提供专项资金和采取其它鼓励措施，支持有实力、有信誉的企业到非洲国家投资，兴办有市场、有效益的项目。中方也真诚欢迎非洲企业来华投资经营。双方都要营造良好的投资环境。同时，中国将通过工程项目合作、技术合作、管理合作和劳务合作等方式，参与非洲国家经济建设和项目开发。
    3、进一步加强和完善援助工作。中国对非洲的援助不带有任何政治条件，不谋求任何政治特权。中国将继续在力所能及的范围内向非洲国家提供援助，包括通过项目合作和技术合作等形式提供无偿援助、优惠贷款援助和无息贷款援助。随着中国对外援助方式改革的深化和国家经济实力的增强，中国将进一步放宽优惠贷款条件，完善新形势下对非援助机制，并使中国援助更加符合非洲国家发展的需要。
    4、拓宽多领域合作。要不断扩大双方在农业、交通、医疗卫生、自然资源开发等方面的合作，加强金融、信息技术等领域的合作。特别要在人力资源开发和科技、教育领域深化合作。中国将设立“非洲人力资源开发基金”，专门用于帮助非洲国家培训各类专业人才。
    5、共同推动非洲债务问题的解决。中国作为发展中国家和净债务国，非常理解和同情非洲国家对债务问题的关切。减免非洲债务，不但是国际社会履行相关责任和义务理应采取的行动，也是人类在新世纪里实现共同繁荣与进步的一个必要条件。虽然非洲欠中国的债务远不构成非洲债务的主体，但中国愿为减轻非洲债务负担作出最大努力。中国将认真落实本次会议宣布的减免非洲债务的措施，同时继续敦促主要债权国和机构信守承诺，为解决非洲债务问题尽早采取实际行动。
    朱F基说，新中国建国51年来，特别是改革开放20多年来，中国的面貌发生了巨大变化。实践证明，坚持走有中国特色的社会主义道路，是实现中国繁荣富强的唯一正确选择。“我们将继续坚韧不拔，奋发图强。”昨天闭幕的中国共产党15届5中全会通过了“关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议”，对未来5年中国的改革开放和现代化建设作出全面部署。在新世纪中，中国将在新的起点上展开更大规模的经济建设，继续推进改革开放。一个充满活力、兴旺发达的中国，不仅会给亿万中国人民带来更大的福祉，而且必将有利于进一步发展与非洲各国的经贸合作和友好交往。
    非统秘书长萨利姆也在闭幕式上讲话。
    会议今天还通过了《中非合作论坛北京宣言》和《中非经济和社会发展合作纲领》。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
