〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张扬军人阳刚美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对面坐着，听他谈国画、谈篆刻，虽然不失儒雅和俊逸，但那魁梧的身材、笔直的腰板，和那浑厚深沉的话语，让人首先感到是他身上浓浓的军人气质。品味他的作品，有荷花的清秀，有松下对饮的禅意和空灵，但最震撼人心的，还是华岳的雄奇伟岸，赤壁怀古的万里嘶鸣。他的艺术作品，有不少被日本首相中曾根康弘、全国政协副主席霍英东等政要和名人收藏，但更多的是为军营广大官兵所垂青和钟爱。
    这就是从军营走出的著名艺术家，中国美术家协会、中国书法家协会、中国作家协会三栖会员，西安画院一级画师劳石其人其画留给我们的深刻印象。
    青少年时期对一个人的人生定位，有着举足轻重的作用。18岁那一年，他带着一支画笔，走进了军人的行列，在贺兰山下的军营里，一千多个日日夜夜的熏染，把军人执着刚毅，粗犷豪迈和坚韧不拔、奋发进取的阳刚之气，深深地锲进他的灵魂。回忆起昔日在逆境中苦苦求索的艺术生涯，劳石说：“感谢军营！如果没有在军营磨炼出的顽强拼搏和执着刚毅的精神，就不会有今天的我了！”
    军营刀枪的铿锵之声和雄性的方阵，震撼着劳石的灵魂，使他把张扬阳刚之美作为艺术作品的主旋律。在他的笔下，雄鹰搏击云天的长啸，松柏迎战霜雪的伟岸，以及黄河古渡的铁马秋风，黄土高原的深沉厚重，无不与军人内在的气质相吻合。还有降妖除魔的钟馗，那剑戟般刺向暗夜的胡须，和浑身散发的扫除一切鬼魅魍魉的浩然正气，不由得使人想到醉卧沙场的李广，想到“不破楼兰终不还”的岳飞，和“粉身碎骨浑不怕”的文天祥。使人说不清他是在勾画一个人物，还是颂扬军人身上古今一脉相承的视死如归的英雄气概和强烈的爱国主义精神。
    艺术天赋加上“衣带渐宽终不悔”的执着追求和不懈努力，使劳石跻身艺术大家的行列。近几年，他先后赴美国、英国、韩国、新加坡、马来西亚和香港、台湾等地举办个人画展。《劳石国画集》、《劳石美术评论集》和《劳石文学作品集》相继出版。他的作品受到李苦禅、关山月、石鲁等大师的赞扬。他即兴所画的《鹰》在国外被以2万美金争购，他的《红梅报春图》在国内被以16万元的高价购买收藏，成为画坛奇闻。他曾获得“天马杯”国际书画大家金奖，中国江苏“希望之光”国际水墨画二等奖，上海国内外书画精品展铜牌。其传略被国内外五十余家辞典录入。世界名人评选委员会授予他“世界书画名人”称号。
〖-ZW/正文〗
