〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿花”戴上大红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军荣/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU36〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿花”戴上大红花
    在南京军区某两栖侦察队，有一条名叫“阿花”的狗，官兵们都习惯地称它为“老兵”。这是因为“阿花”伴随着侦察兵们守卫海岛、刻苦练兵，已有16年的历史，称得上是侦察队的“元老”。为此，官兵们特意授予它“荣誉卫士”称号，并为它披红戴花。
    在漫长的16年里，“阿花”和官兵朝夕相处，结下了深厚的情谊。官兵们训练，“阿花”在一旁观战，并为官兵们助威；休息时间，它和官兵们嬉戏，为官兵们解除疲劳；夜晚，“阿花”忠实履行哨兵的职责，警惕地守卫着营区的安全。“阿花”也犯过错误，曾经咬伤过人。为此，侦察队给了它最严厉的处分：将它送走。但不管官兵们怎么驱赶它，不给它饭吃，“阿花”饿着肚皮流着泪就是不走……如今，“阿花”老了，腿脚也蹒跚了，但它依然是侦察队的一名“荣誉卫士”。
    ●张军荣本报记者周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
