〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀访问日本韩国并出席亚欧会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基总理抵达东京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月12日电（记者陈鹤高、张焕利）中国国务院总理朱F基12日晚乘专机抵达东京，开始对日本进行为期6天的正式访问。
    10月的东京，秋高气爽。日本外相河野洋平，日本政府首席接待官、外务省仪典长内藤昌平，日本驻中国大使谷野作太郎等到机场迎接。朱F基访日陪同人员、中国驻日本大使陈健和夫人姚文卿，大使馆工作人员以及旅居东京、横滨的华侨代表陈火昆旺、殷秋雄、吕行雄等也到机场迎接。
    朱F基在机场发表的书面讲话中，首先代表中国政府和人民，向日本人民致以诚挚问候和良好祝愿。他说：“中日两国是一衣带水的友好邻邦，同为本地区重要国家。中日关系的发展前景，不仅关乎两国和两国人民的根本利益，对亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣也具有重要影响。”
    朱F基说：“我此次访日的主要目的是，根据江泽民主席与日本领导人确立的致力于和平与发展的友好合作伙伴关系这一方向，本着以史为鉴，面向未来的精神，进一步推进两国关系迈入新的世纪。我希望通过这次访问，政治上增进相互了解和信任，经济上深化互利合作。访问期间，我将会见明仁天皇陛下，同森喜朗首相举行会谈，并广泛接触朝野各界人士，共商新时期中日友好大计。”他表示希望这次访问取得积极成果。
    陪同朱F基总理访问的还有：朱F基总理夫人劳安、外交部部长唐家璇等。
    据新华社北京10月12日电（记者刘云非）应日本首相森喜朗、韩国总统金大中邀请，国务院总理朱F基今天下午乘专机离开北京，前往日本、韩国进行正式访问。朱F基总理还将出席在汉城举行的第三届亚欧会议。
    前往人民大会堂送行的有：国务院副总理钱其琛、国务委员兼国务院秘书长王忠禹、中共中央办公厅副主任姜异康、国务院副秘书长徐荣凯、外交部副部长杨文昌等。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
