〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲国家代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席建议意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾明/王永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电（记者顾明、王永康）江泽民主席在“中非合作论坛――北京2000年部长级会议”上关于推动建立国际政治经济新秩序和发展中非关系合作的建议引起强烈反响，得到了与会者的高度评价和广泛认同。
    与会的非洲高级官员认为，江泽民主席的建议高屋建瓴，具有十分重要的意义。
    江泽民在会议开幕式上说，中非双方在以下4个方面应继续共同作出努力：加强团结，积极推动南南合作；促进对话，努力改善南北关系；积极进取，平等参与国际事务；面向未来，建立中非长期稳定、平等互利的伙伴关系。
    喀麦隆对外关系国务部长阔梅尼说，非洲国家过去共同争取自由和独立，现在仍必须团结起来，向贫穷、疾病、战乱和社会不公正作斗争。
    东南非共同市场秘书长姆文查在会议上发言说，中国长期以来帮助非洲争取自由独立，并援助建设了坦赞铁路等许多项目。他说，中非各个领域合作潜力巨大。中非合作不仅可以在非洲内部进行，也可以在非洲外部进行，因为中国可以利用自己在国际上的影响力，在金融和市场等方面帮助非洲国家。
    与会代表说，世界正在不可避免地发生变革，第三世界国家应该积极加入这一行列，维护自己的正当权益。国家不分大小强弱，都是国际社会的一员，应该开展平等对话。赤道几内亚外交和国际合作部长埃富曼认为，这次会议使中非关系进入了一个新的阶段，在中非关系史上具有里程碑意义。
〖-ZW/正文〗
