〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待彩票热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐荣刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化观察
    如何对待彩票热
    唐荣刚
    这几年，社会上的各种彩票热也影响到了军营。有人认为买彩票是为国家和人民作贡献、献爱心，每次花个十元八元的没关系；有人觉得买彩票好玩，碰碰运气，遇到了就买一点，遇不到就算了，对能否中大奖不太在乎；也有人买彩票就是为了中奖，想一夜间发财暴富。
    笔者听说某部一位干部今年初花10元钱买了5注彩票，没想到一下子就中了300元奖。尝到甜头的他，此后一发不可收，三天两头往彩票市场跑，很快便成了一个十足的“彩票迷”。半年后，他除了先前中的300元奖和此后陆续中了几个5块钱奖外，不仅再没有沾上大奖的边，还贴进去不少钱，为此他追悔莫及。
    据专家分析：彩票是柄双刃剑，它作为一种经济现象，对筹集社会零散资金，促进社会的发展有积极作用，军人购买适度的彩票，从广义上来说也是在支援国家建设，其行为无可厚非。但如果将它作为发财的途径并痴迷其中，则不管是对官兵自己还是对部队建设都将是百害而无一利。
    对此，有人曾建议，能否也像“禁止军人炒股”那样“禁止军人买彩票”？这一方法能否实施？我们暂且不去议论。但笔者感到，彩票并非洪水猛兽，只要从教育入手，再辅以强有力的管理手段，使官兵对彩票有个全面的认识，就能使他们量情而行，使涉及军营的这一热潮自动降温。
    据了解，去年南京军区某部在分析官兵中出现买彩票热的现象时发现，热的原因主要是一些官兵受地方媒体渲染买彩票可以发财的影响，产生了一种盲目从众的心理。对此，该部借助地方的教学力量，邀请经济专家来队讲授彩票性质、特征及经营运作方式等知识。当专家通过数学公式演算，使官兵们了解到要使7位数码都能与中大奖的号码相符，其概率仅为四百万分之一时，一些企图通过买彩票发财的官兵惊讶地说，原以为中大奖很容易，没想到希望这么渺茫。
    待官兵对彩票有一个全面的认识后，该部便在官兵中大张旗鼓地进行我军根本职能教育和艰苦奋斗教育，大力开展“当兵为什么，当兵干什么？”的讨论，使官兵牢固确立为保卫祖国当兵的观念，进一步澄清思想上的模糊认识；大力开展岗位练兵活动和读书成才活动，积极引导官兵把精力用到科技练兵和进行科学文化知识学习中。
    该部在抓好教育的同时，还辅以了强有力的管理手段，进一步加强了人员的督查力度，对购买彩票而违反纪律的现象，依照条令进行严肃处理。由于措施得力，该部彩票热的现象很快退火降温。日前，他们的这一做法得到了上级的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
