〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处不言悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过战火锤炼的爱情最为珍贵。张红彦和刘树洪的姻缘，历经十多个酷暑寒冬，依然在军营里传为美谈。
    1987年5月，23岁的空军某部副连职女军医张红彦，训练中不慎扭伤腿，住进滇南开远一家部队医院。在这之前，医院里住进一位单腿高位截肢的战士。他每天手摇轮椅，为各病房送开水，打扫卫生，乐观、开朗。他叫刘树洪，也是23岁，在一次战斗中为掩护战友左腿受伤。
    几天后，张红彦发现自己有些异样：见到刘树洪，心里总会不由自主地激动；见不到他，就像生活中少了什么。这就是初恋吗？
    凤凰树下，月光如碎银。张红彦独坐静思良久。
    张红彦是个品貌俱佳而又富独立思考能力的姑娘。高中毕业时，立志当兵的她，不顾别人劝说，放弃考大学的机会，报考了空军护校。两年毕业后，因学习成绩优异，又被破例留校深造两年。而今，面对人生的重大选择，她格外冷静：刘树洪为国家英勇负伤，值得崇敬；刘树洪乐观向上，高位截肢还关心其他伤病员，值得爱。张红彦征求父母的意见，父母开始也有不同想法，还担心她婚后远走他乡无人照顾，劝她谨慎行事，后来看她决心已定，也就支持了。
    1987年“八一”建军节，张红彦和刘树洪在北京军区某坦克团举办了一场隆重而又简朴的婚礼。从将军到士兵，纷纷向这对新人表达了由衷的祝愿。
    婚后，张红彦陪刘树洪回到部队。刘树洪主动要求到当时全团最差的通信连当指导员。张红彦也考虑到基层医务干部比较少，主动要求离开师医院，到一个坦克营卫生所当医生。
    要带好一个连队，主要靠干部率先垂范。刘树洪仅一条脚，需要比别人承受更大的艰辛。正好通信连队列考核在全团垫了底，刘树洪便从队列抓起。他教练立正，独腿站50分钟，大汗淋漓，纹丝不动。榜样的作用很大！一个月后，团里再次组织考核，通信连从倒数第一变为顺数第一，一下子激活了人气。
    没过多久，部队植树绿化荒山，刘树洪与战士一样分任务，在石多土少的坡上挖树坑。直径80厘米、深1米的树坑刚挖好一个，他的截肢部位血水和汗水流了一片。可他换上棉垫，贴上“创可贴”，又干开了。每人6个坑，他一个不少。上级安排的7天的任务，通信连提前3天完成，速度、质量均为全团第一。就凭着这样带头干，刘树洪在通信连当指导员3年，连队第一年便摘掉了后进帽子，连续两年被评为先进，还荣立了集体三等功。
    至于张红彦，她一直把自己看成一名普通军人、普通干部，尽职尽责做好工作，从不因家庭的特殊放松对自己的要求。一天凌晨4点，紧急集合号声突然响起，张红彦急忙把孩子托付给邻居大妈，打起背包，挎上药箱，赶到集合地点，随部队出发。战士们看她负重太多，要帮她背药箱，她说啥也不松手。走着走着，她感到右下腹疼痛难忍，豆大的汗珠直往下掉。大伙劝她上收容车，她想要是打仗，自己不在位，就不能及时救护官兵，硬是坚持走到终点。卫生队长期缺编，张红彦主动担当起了医生、检验员、司药、计划生育干事等几个人的工作，一天忙到晚，一年忙到头。
    共同的努力，使夫妻俩赢得了一连串的荣誉：刘树洪当指导员，被北京军区评为“优秀指导员”，当保卫股长，被北京军区评为“优秀保卫干部”，还被国家人事部、中国残联评为“全国自强模范”，受到江泽民主席的接见。他两次立二等功，一次立三等功，被提拔为后勤处长。张红彦也多次被评为先进，荣立了二等功。在远离硝烟的环境里，这是多么不容易的事啊！
〖-ZW/正文〗
