〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人夸“快书李”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓鲍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人夸“快书李”
    “请您欣赏山东快书――《井台评功会》……”主持人的话音刚落，只见一位年轻的中尉军官落落大方地走上台来，他没开口，那滑稽的神态已逗得众人哈哈大笑起来，等到他模仿起段子中的人物，台下观众早已乐得前仰后合。人夸“快书李”的是山东省军区某要塞区战士业余演出队队长李文绪。
    李文绪吹拉弹唱样样行。他从小跟随高景佐潜心研习“高派”快书艺术，是高派的第三代弟子。他所在的某要塞区业余文艺宣传队常年穿行在浩瀚的海峡上，被官兵们亲切地称为“海上文艺轻骑兵”。每逢过年过节，李文绪总会带上队员们送戏到小岛。小岛像一串串珍珠撒在渤海湾的万顷碧波中，小分队劈波斩浪，一个小岛一个小岛地上，一个哨卡一个哨卡地演，有时一天要演四五场。小分队走到哪里就把欢乐送到哪里，哪里战士就会一连几天沉浸在剧情里，一连几天乐呵呵的。李文绪的山东快书、相声和小品，更以其声情并茂、动作滑稽、语言诙谐而受到官兵的喜爱。他创作的相声《爸爸的故事》获得全国第二届相声大赛“金狮奖”，他与战友一起创作的快板书《夜半对话》获得济南军区新作品一等奖。
〖-ZW/正文〗
