〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大战在即泰然应对〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中韩足球对垒之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队；亚洲杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛前，就本届亚洲杯中国队任务指标问题，一度被媒体炒得沸沸扬扬。代表团团长南勇虽就此作了解释和澄清，但中国队黎巴嫩之行最终能取得一个什么样的成绩，主教练米卢到底有多大能耐，一直是大家关心的话题。
    中国队小组头场比赛将与老冤家韩国队交锋。近十年来，中国队与韩国队交锋保持不胜，大家现在都企望米卢能带领国家队打破“逢韩不胜”的纪录。所以，小组赛对韩国队一役被大家看得很重。
    在对待韩国队的比赛上，主教练米卢好像没有中国队看得这么重。在与韩国队同场训练时，米卢对队员们说，“韩国队并没有什么可怕的，你们不必想得太多，轻松上阵。”米卢表现出了很强的信心：“现在我没法给你预测比赛的结果。但我要说的是，我一直对率领中国队战胜韩国抱有信心，包括明天的中国队与韩国队之间的亚洲杯比赛。”
    与米卢相比，中国队的球员则更渴望战胜韩国队。国脚张恩华说，大连队今年在与韩国几支球队的比赛中，我们都占了上风。我的体会是，要打好开场和临近比赛结束这两个时段的比赛，并防好他们两个边路的进攻。只要做到这两点，就可以战胜韩国队。其他的球员也有类似的看法，只要保持平常心，全力去拼，就会有好的结果。
    为了打好亚洲杯赛，刚刚参加完奥运会的韩国队召回了7名老队员。而中国队目前遇到最主要的问题是杨晨、李明、张恩华等主力队员有伤在身，届时中韩之战恐怕上不了场，要战胜韩国队确实有不小的难度。在这几天的赛前备战中，米卢都在研讨和训练对付韩国队的办法，如果战局能按米卢的设想进行，打平韩国队也不是没有可能。当然，假如我们摆正位置，打出自己的特点，也可能创造奇迹。
    一般认为，在小组赛中只要拿到4分，就有可能小组出线。如果首场比赛中国队能战平甚至战胜韩国队的话，小组出线的希望就非常大。因为，中国队在印尼队身上拿3分，应该不会有什么问题。
    （本报贝鲁特10月12日电）
〖-ZW/正文〗
