〖ZQ/总期〗15617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见沙特客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中沙都是发展中国家，在许多方面有着共同的利益，对重大国际问题有着广泛的共识。中沙建交以来，在两国领导人的关心和双方的共同努力下，两国关系不断巩固和发展。阿卜杜拉王储殿下访华和江泽民主席访沙，使双边关系进入了一个新的发展阶段。中国重视与沙特的关系，愿与沙方一道，致力于建立两国在各个领域的合作关系。李鹏表示相信，苏丹此次访华必将进一步促进中沙友好合作关系的发展。
    李鹏还向客人介绍了中国国内形势和中国共产党第十五届中央委员会第五次全体会议的情况。
    苏丹说，他此次访华带来了国王和王储对全体中国人民的友好情谊。他认为沙中友谊非常牢固，并正在不断发展。沙中两国相互信任，经济互补，合作前景广阔，希望两国之间的友好合作关系得到进一步的发展。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷，外交部副部长张德广，中国驻沙特大使吴思科等会见时在座。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
