〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗距澳门回归祖国还有二百天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠海澳门喜庆气氛渐浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清扬/陈伯良/张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠海6月3日电（记者徐清扬）今天是澳门回归祖国倒计时200天，在与澳门毗邻的珠海迎回归、盼回归的喜庆气氛已十分浓厚。
    在珠海九洲城广场右侧，高高耸立的澳门回归倒计牌在骄阳下显得分外夺目，红色的数字在不停地跃动。“中国政府恢复对澳门行使主权距离1999年12月20日还有200天”，倒计时牌准确地显示着这一特别的日子。祖国各地前来珠海旅游观光的游客纷纷在倒计时牌前留影。
    拱北新联检大楼、九洲大道地下通道、珠澳莲花大桥，这几项珠海市迎回归的重大工程正热火朝天地施工，尽管今天珠海市气温高达30度以上，但炎炎烈日阻止不了建设者们的干劲。他们纷纷向记者表示，一定高效优质按期建设好这几项工程，以实际行动迎接澳门回归。
    “严把国门保安全，文明顺畅迎回归”，一座高高标语牌树立在拱北口岸，这是珠海市拱北出入境边防检查站全体官兵们的心声。今年以来，珠海武警、公安、边防开展了一系列安全保卫活动，随着澳门回归的日益临近，他们的工作也将更加繁重，但他们表示，再苦再累也要保卫珠澳边境安全，为澳门回归祖国创造安定的环境。
    据新华社澳门6月3日电（记者陈伯良、张永青）今天是澳门回归倒计时200天，澳门多个社团和机构纷纷举办各种活动，以不同方式庆祝回归进程中这个有意义的日子。
    坐落在澳门闹市区的永乐戏院今晚座无虚席，澳门街坊总会在这里举行了文艺晚会，由其下属的粤剧培训中心演出大型传统剧目《宝莲灯》，象征澳门这朵“宝莲”历经磨难后即将回归祖国。澳门特别行政区候任行政长官何厚铧、新华社澳门分社副社长李水林等出席了晚会。
    澳门成人教育协会与澳门教育暨青年司合作，今天举办了“认识中国知多一点”的展览，图文并茂地介绍了中国的方方面面。
〖-ZW/正文〗
