〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心照顾生病干部为啥脸红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警五莲县中队营造尊干爱兵良好氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，正在执勤的李明见前来查哨的指导员纪明成鼻音较重，咳嗽不止，经询问得知，他患了重感冒。得知指导员的病因后，李明利用休息时间主动为指导员送来一盒感冒冲剂、一盒急支糖浆，还买了几斤水果。虽然当时他收下了纪指导员强行塞给他的水果钱，但仍听到了“李明拿药送水果是为了讨好指导员”、“李明关心照顾指导员是为了进步搞感情投资”之类的闲话。他走路低着头，见人就脸红，好像做了什么见不得人的事。中队长孔祥冰了解到事情的来龙去脉后，认为指导员是支队闻名的“爱兵标兵”，生病后得到战士们的关心和照顾是人之常情，非但得不到同情和理解，却连关心和照顾他的战士也受到非议。原因到底在哪里？经了解得知，指导员关心爱护战士，战士也非常支持指导员的工作。当得知指导员生病后，大家都有关心、照顾指导员的想法，却都怕别人说三道四，抹不开面子，而这时，李明做了大家想做而又没有做的事，自然也就撞到了大家的“枪口”上。
    孔队长找出症结后认为，只有引导大家划清尊重干部和讨好干部的界限，在中队形成尊干的良好氛围，才能使尊干活动沿着健康的轨道发展。于是，他组织战士就“尊重干部是不是讨好干部”、“讨好干部是不是尊重干部”进行了讨论，同时又对尊干爱兵“双六条”中有关士兵应做到照顾军官、文职干部和有病的同志的内容进行了再学习，使大家认识到：守纪律听招呼支持干部工作是尊干，关心照顾生病的干部，只要方法得当，动机端正，同样也是尊干。接着，他又引导大家回到李明照顾指导员和指导员平时关心爱护战士的这件事中，和大家一起找出了尊重干部和巴结干部的区别所在，帮助大家树立了正确的是非观。此后，干部爱护战士、战士关心干部在五莲县中队蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
