〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命岛”的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙志勇/何国平/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学研究；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命岛”的奇迹
    ●龙志勇何国平本报记者张占辉
    ★在富饶美丽的珠江三角洲，有一个以第一军医大学珠江医院为轴心，有60家军地医院组成的新生儿危重症转运网，覆盖半径达200多公里。日日夜夜，天晴天雨，他们不辞辛劳穿行在珠江两岸，成功地救治了包括800克体重儿在内的近万名新生儿。
    豪华婴儿转运车紧急出动
    有个三代单传的广东青年，作梦都想生个健康儿子。可天有不测风云，妻子怀孕7个月时突然早产，生下一个体重只有800克的儿子，看上去不比一只刚出生的小猫仔大多少。这位青年怀着无限凄凉的心情，拨通了第一军医大学珠江医院新生儿医学中心的电话。不到半小时，珠江医院的豪华奔驰婴儿转运车火速赶到广州海珠区某医院。
    国际儿科学界把新生儿分为4类，即2500克以上为正常新生儿，2500克以下为低体重儿，1500克以下为极低体重儿，1000克以下为超极低体重儿。超极低体重儿死亡率极高，而且死亡后围产医生不作病例讨论，直接定性为“难免死亡”。珠江医院正是从征服“难免死亡”开始，向早产儿抢救极限发起挑战。
    为确保首例800克体重新生儿绽放生命之花，他们立即启动先进的多功能生理监护系统，对新生儿心电、脉搏、呼吸、脑电等70余项生理指标进行连续监测，并采取综合治疗措施。经过3个月精心监护，这个不幸的小生命终于渡过了衰竭关、感染关和喂养关，体重增至2公斤，没有留下任何后遗症。这是广东省第一个正常存活的800克婴儿，在社会上引起极大轰动。
    初夏，珠江大地绿叶成荫，罗浮桥畔的荔枝树挂着一串串初红的果实。香港一位怀有身孕的冯女士望着久别的土地，禁不住眼泪汪汪。当她一路颠簸来到广州时，肚子突然痛了起来，她刚刚踏进一家地方医院，孩子就出生了，体重只有800来克。这家医院从没有抢救过这样小的生命，只好按合同规定请求珠江医院支持。珠江医院婴儿车紧急出动，三更时分把这个没有名字的孩子转运到新生儿中心……奇迹出现了，香港婴儿不仅活了下来，而且发育得相当好。接孩子出院那天，冯女士泣不成声，说是解放军给了她生活的希望。此后，冯女士每年都要带孩子来珠江医院走一回，她说她想让孩子永远记住“穿军装的救命恩人”。
    在珠江医院获得新生的800克超极低体重婴儿共有5例。第一例抢救成功的超极低体重婴儿已经上学，而且成了广州澳门小学的优等生。翻开珠江医院的医疗档案，记者发现了这样一组辉煌的数据：在他们抢救成功的近万名婴儿中，低体重婴儿占56％，极低体重婴儿占10.3％，超级低体重婴儿占0.25％。
    “转运网”连着千万家
    “新生儿危重症转运网”是实践催生出来的新事物。8年前的一天，珠江医院正在交早班，突然接到粤西某县一家医院的紧急电话：一名农家妇女生下一个仅有1000克的超极低体重婴儿，婴儿生命垂危，请求珠江医院伸出援助之手。
    情况十万火急，救护车立即出发。迢迢420公里路，他们仅用了6小时。由于当地医院没有相应的救治设备，又缺乏必要的救治经验，致使婴儿体温严重下降。救护车在暮色苍茫中疾速返程。为控制婴儿体温继续下降，医务人员解开自己的衣服，把婴儿抱进怀里为他增温。可是土办法终无回天之力，当他们星夜赶回医院时，小婴儿已经夭折。按国际惯例，这个小生命的不幸夭折被定性为“难免死亡”。但以救治新生儿为天职的医生心里毕竟不轻松，“要是有一个反应灵敏的新生儿抢救网络就好了。”
    为此，珠江医院封志纯教授潜心研究早产儿抢救方略，在全国第一个提出“新生儿危重症转运网”新概念，并联合珠江两岸数十家医院建立了反应快捷的转运网络。该转运网是一个以合同为纽带，以新生儿抢救为己任的医疗协作区。转运网内一旦出现危重症新生儿，一个呼救电话，珠江医院预先准备的抢救程序即刻启动。为支持封教授的创新性工作，珠江医院将一辆价值20万美金的奔驰中巴调给封教授，并投入巨资在车上安装了国际一流的早产儿抢救设备，为司机和值班医生配备了手机。只要一接到救助电话，婴儿车在5―10分钟内即可上路。婴儿车成了珠江大地上一道最为亮丽的风景，赢得无数百姓的赞扬。
    爱心倾注“生命岛”
    降低早产儿死亡率是各国儿科专家的主攻课题。低体重危重症新生儿救治需要有数量相当的高科技设备。一个早产新生儿通常需要一个抢救单元，这个抢救单元接近于无菌隔离，好比悬浮于病区环境中的一座孤岛，因而被医学界形象地称之为“生命岛”。
    珠江医院投入巨额资金，在新生儿重症监护区设立了20个符合国际标准的“生命岛”，每个岛配备了价值30万元的温箱、监护仪、微量输液泵、呼吸机等先进的救护设备。当转运网区域内的危重症早产儿一进病区，就能得到最好的监护与救治。经过几年的努力，珠江医院建成了宽阔的监护病区，培养了一批以封志纯教授为代表的技术骨干队伍，使这个当初名不见经传的小儿科一跃成为全国最大的新生儿监护中心。全国著名围产学专家吴圣楣教授参观后感慨道：“我从这里看到了中国儿科的希望。”1997年，这个儿科中心被总后评定为全军优生优育技术中心。
    要想照顾好一个体重不足千克的早产儿，没有慈母般的爱心和高超的医术是不可想象的。记者亲眼目睹了一个没有名字的女婴，体重只有740克，头上的血管比头发丝粗不了多少。护士打针时要在无菌温箱内操作，难度可想而知。可他们总能一针见血，高质量地完成每一个治疗动作。护士长毕军英说，为了练就这样高超的技术，每个护士手背上都留下了无数密密麻麻的针眼。和打针相比，极低体重婴儿的喂养则更不容易。早产婴儿咽一滴液体大约需要半小时，护士分毫不差地准时滴喂，一天才能滴喂0.5毫升营养液。
    监护是最关键的抢救环节。早产儿往往发病急迫，表现错综复杂，稍有不慎就可能贻误抢救时机而前功尽弃。住进“生命岛”上的危重症新生儿需要24小时监护，值班医务人员瞪大眼睛一刻不停地监护着他们的每一个细小变化，那专注的眼神让人感动。
    为了这些婴儿，医护人员付出了常人难以想象的心血。一个乡村妇女难产去世，孩子吃不到一滴奶水呜呜大哭。护士李君便用自己本来就不多的奶水喂养这个失去母亲的新生儿。
    一次，他们收治了一个刚刚出生的弃婴，科里免费给她治病，使这个可怜的小生命得以存活。医生护士还给她捐衣捐物，轮流抱她回家过周末。8个月后，当初遗弃她的夫妇偷偷来医院看她，发现女儿出落得花儿似的，要求接孩子回家。面对医务人员用心血浇开的美丽花朵，这对夫妻流下了羞愧的眼泪。
    医护人员正在忙碌护理婴儿。
〖-ZW/正文〗
