〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台下周军事节目丰富多彩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯中央电视台《当代军人》、《军事百科》、《军营文化》、《祝你成才》、《中国武警》等栏目下周将推出一系列贴近军营、贴近官兵、贴近生活的军事节目。
    在《当代军人》栏目中，将播出反映双胞胎飞行员工作、生活的纪录片《支农和支刚》；在《祝你成才》节目中，学习计算机和热爱毛笔、硬笔书法的朋友们可以看到如何提高计算机网络速度和保障网络安全以及硬笔、毛笔书法中的一些技巧。
    气象与军事息息相关。在高技术条件下，军事行动所需要的气象资料主要通过什么途经获得呢？在《军事百科》节目中，观众将从“迷彩世界：气象和军事”中找到答案。
    宁静的港湾，锚泊的战舰旁，有一座被战士们亲切地称作“水兵之家”的海军某基地码头俱乐部。《军营文化》播出的“海风、海韵、海之行”，将向观众展示洋溢在这里的兵情兵味和富有海洋特色的文化氛围。
〖-ZW/正文〗
