〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马克君/易洪祥/涂灵/史桢玮/邹勇/晓范/牧童/李伟明/高国民/陈银健/汤征/杜立平/王云龙/曲林/柯建勇/国慧/邹安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国公安边防部队装备首架警用直升机
    5月28日上午，随着一架银白色警用直升机在海口大鞭山机场的拔地而起，肩负210万平方公里海洋面积和1700公里海岸线治安任务的海南省公安边防部队正式拥有了空中执勤力量，同时也标志着全国公安边防部队首架警用直升机正式投入使用。
    （马克君、易洪祥）
    2000军娃在云南边防茁壮成长
    “六一”前夕，随军居住在云南边防的2000余名军娃，身着节日盛装，载歌载舞，欢庆节日。在党和政府的关怀下，这些边关军娃们正在茁壮成长。
    （涂灵、史桢玮）
    临沧边防支队连破两起重大贩毒案
    5月20日，云南临沧边防支队官兵与贩毒分子斗智斗勇，经过几番周旋，连续破获两起重大贩毒案，缴获精制海洛因17250克，4名犯罪嫌疑人落网。
    （邹勇、晓范）
    辽宁边防总队加大打击走私斗争力度
    辽宁边防总队各边防支队、海警支队和巡逻艇支队采取联合行动，集中警力整治沿边沿海治安秩序，自去年以来，先后查处非法以物易物走私案件122起，从而使这个地区打击走私形成综合治理的态势。（牧童）
    总部为驻藏部队培训机械维修骨干
    经总部批准，由天津运输工程学院负责教学的仓库机械维修操作培训班日前在拉萨开学，60余名学员参加了为期两个月的系统培训。
    （李伟明、高国民）
    扬州边检站为出口提供信息服务
    扬州边防检查站发挥边防检查信息渠道多、来源广的优势，及时将一些产品行情信息传递给企业，帮助企业及时调整产品结构，使不少企业摆脱了困境。
    （陈银健、汤征）
    某仓库为边防发送车辆优质高效
    北京军区某分部汽车仓库5年来为内蒙古、云南等边防部队发送车辆1457台，做到发货准时，发送车辆无差错、无故障、无缺件、无掉漆的“四无”标准。还主动和收货单位保持联系，及时做好送货后的服务工作，及时为他们排忧解难。
    （杜立平、王云龙）
    江阴边检站着力提高登轮人员素质
    江阴边防检查站针对进出江阴口岸的国际航行船舶数量逐年上升，登轮人员明显增加的情况，采取集中办班培训等多种形式实施教育管理，着力提高登外轮人员素质，既支持促进了企业发展，又有力地维护了江阴口岸的生产、治安秩序。
    （曲林、柯建勇）
    某部哨所“菜篮子”工程成效明显
    济南军区某通信总站34个哨所艰苦创业，开荒种地，大力发展农副业生产。由于他们精心栽培，一年四季基本达到蔬菜自给，极大地丰富了哨所战士的“菜盘子”。
    （国慧、邹安）
〖-ZW/正文〗
