〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命在事业中熠熠生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区优秀共产党员？59医院院长吴殿源锐意改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常/李立章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，地处西南边疆的成都军区59医院接连传出喜讯：短短的两年时间内，先后扛回“为兵服务先进医院”、“三等甲级医院”、“先进团级党委”、“云南省文明行医先进单位”等10多块金字奖牌。日前，该院院长吴殿源作为军区推荐的全国优秀医院院长参评对象上报总部。为什么一个驻在少数民族地区的边疆军队医院会在短短几年时间内创造出这么多的辉煌？面对提问，全院干部战士众口一词回答：重要的一条，是医院党委副书记、院长吴殿源以对党对部队建设高度负责的精神，积极带领全院官兵锐意改革，谋求发展。
    改革就不怕担风险
    1995年元旦刚过，吴殿源带着背包，来到西南边疆最偏远的陆军59医院时，摆在他面前的是一连串的“没想到”：全院负债550万元，私人借款30万元，不少医护人员上班无精打采，一些先进设备成了摆设……
    目睹此情此景，吴殿源的内心凉了半截，晚上翻来覆去睡不着。他思来想去，最后下了决心：既然党组织把改变医院面貌的担子交给我，任务再重也要把它挑起来。
    要改变医院面貌，就必须搞改革、壮士气。医院召开新年度工作动员大会，吴殿源和院党委“一班人”威严地站在台上，胸前佩戴着各式各样的立功证章，熠熠闪光。台下近百面锦旗和金杯铜匾交相辉映。
    这是吴殿源的主意。他想借此机会给全院官兵鼓劲。这个医院的发展轨迹不同凡响：参加自卫还击作战，派出的医护人员人人立功受奖。数十年里，先后20多次被云南省、成都军区和总部评为“拥政爱民先进单位”、“民族团结进步先进集体”，先后培养出多名闻名全军、甚至全国的医疗专家，有10项技术成果填补了国家或军队空白……
    一鼓响罢，吴殿源又擂响了第二鼓。
    加强医护人员思想作风素质的培养，激发官兵的内在动力。在他的提议下，医院恢复了早操、晚点名和内务卫生周评比活动。严格工作生活秩序，对上班迟到早退者定期“曝光”，对工作出工不出力者，扣发岗位津贴……坚持半年以后，医院便渐渐出现了官兵士气大振，营区秩序井然的可喜局面。
    “要改革，肯定有风险，只要关键时刻稳住了阵脚，就等于迈开了步子。”医护人员手里一紧便找单位借钱，几个公家户头对银行，是该院长期形成的一个不好习惯。吴殿源冲破阻力，拿出了规范财务管理的硬措施：一支笔签字，一个户头对银行，经费包干使用，个人无特殊情况不准借款。
    过去，医院有一个规定：晚上11点后做手术的医生护士有加班补助。结果本来是应白天做的手术，拖到了晚上，影响了救治效果。好的奖励措施调动积极性，差的奖励办法挫伤积极性。吴殿源经过调查，上任不到一个月就大胆改革了这一补助规定，“做一例手术给一份补助，节假日加倍补助，无故拖延时间不给补助。”措施出台后，晚上做手术者减少了3/4，总手术量增加了60％，既减少了医院的开支，又提高了救治效果。
    人尽其才，才尽其用
    吴殿源上任时，正逢医院大批老专家退居二线，技术力量青黄不接。面对制约医院发展的人才断层现象，吴殿源想出了一条办法――把退休在家的老专家聘回医院当顾问、带徒弟。
    为此，吴殿源想方设法为老专家创造条件，鼓励他们各显其能，大胆工作。让他们选准苗子带徒弟，指导开展新业务。这样一来，不仅缓解了医院人才断层问题，而且一批新生力量也得到迅速成长。
    科技兴院，以人为本，无论困难再大，也要为他们的成长进步提供条件。经吴院长提议，医院制定了人才培养长远规划：各科室每年至少要抽出1/3的人参加本职行业学习，3年中医护人员普遍要进修、轮训一遍，写出并发表2篇以上医学论文，每个科室每年要开展一至两项新业务，推广一至两项新成果。为实现这一目标，吴殿源采取多条渠道、多种方式内引外联，通过组织函授学习、办学习班和选送后备人才到有关医院、院校学习进修，使一大批医护人员在不同岗位上得到了锻炼。据统计，1995年以来医院先后送出330人进修，并邀请了吴孟超、黄志强等全国著名专家和军内外100多名教授、学者到医院辅导讲课，有100多名医护人员通过自学取得了高学历文凭。
    “加料淬火”，方能成“钢”。为了培养跨世纪学科带头人，吴殿源积极为科技干部提供展示才华、磨炼“硬功”的舞台。近年来，在他的倡议下，一批技术过硬的年轻医生脱颖而出，23位医疗技术骨干不到40岁便走上了领导岗位。心肾内科主任胡祥仁，经过多次进修学习和临床总结探索，独创一套治疗慢性肾衰疗法，使100多名患者绝处逢生。他先后两次登上国际学术讲台，被医学界影响较大的《世界有声望影响500名学科带头人》一书收录。
    有了人才，医院的发展就有了动力。几年来全院共发表交流学术论文570余篇，取得科研成果70多项。
    决不能吃前人饭，断后人路
    创业不易，守业更难。
    在吴殿源和院党委“一班人”的艰苦努力下，医院发生了可喜变化。面对医院的发展进步，一些人有了新的想法：为了改变医院面貌，大家辛辛苦苦干了好几年，现在医院富了，不能再像过去那样过苦日子了。
    吴殿源却认为，一个真正对部队建设负责的领导，要从今天的繁荣想到明天的发展，决不能吃前人饭，断后人路。
    院党委8名成员，只有两台工作用车，有时外出办事、开会的人员较多、院长、政委就只能搭公共汽车。为此，有不少人劝吴殿源说：你为医院的发展作出了很大贡献，钱你没多拿一分，房子你没多住一平方米，现在家底厚了，机关车辆太少，你就做主买辆好车坐坐吧。吴殿源说：“尽管医院现在的财力雄厚，但如果我们不为医院的未来着想，大手大脚，钱再多，也会很快花空。”在他的带领下，该院各部门，各科室处处能俭则俭，养成了良好的节约风尚。医院以前浇花木用的都是自来水，吴洪源上任后，提议将营区内一废水池里的水过滤后用于浇灌花木，仅此一项每年就可为医院节约上万元。过去。各临床科室用过的空医药器皿，都把它作为垃圾扔掉。细心的吴殿源发现后，建议将器皿的金属盖作为可利用的废品回收变卖，每年可使各科室创收2000余元。
    不按计划开支，是最大的浪费。这是吴殿源经常告诫全院官兵的话。前不久，医院有关部门向医院提交了一份花300万元购买一套外国进口设备的方案。吴殿源和院党委“一班人”经过反复论证后认为，这套设备虽然高档，技术性能也比较先进，但要放在地处少数民族地区的医院并不适合，于是，否决了这个方案。近3年来，他3次砍掉不合理的开支计划，减少经费支出近500万元。
    每谈及此，吴殿源都深有感触地说：“人的生命是有限的，任职时间更是有限的，但军队现代化建设的事业却是永无止境的。我们要对得起前辈和后人，把自己的这一段路走好，让生命在事业中有声有色，熠熠生辉！”
〖-ZW/正文〗
