〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪烈士父母与四个“儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉/刘延鹏/卢雅曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪烈士父母与四个“儿子”
    ●罗光辉刘延鹏卢雅曼
    ★阳春三月，解放军国际关系学院领导收到了抗洪烈士马斐父母寄来的表扬信，信中表扬了该院八队学员鲁传强今年春节期间专程探望他们的事儿。
    原来，去年11月5日，鲁传强翻开当天的《解放军报》，一下子被第七版的小报告文学《烈士父母》吸引住了。特别是读到文章末尾马斐的父亲马谦明说：“我和娃他妈也没什么别的愿望，只希望每年的‘八一’建军节，马斐的同龄战友能叫我一声爸，叫她一声妈”的时候，鲁传强再也控制不住感情的闸门，眼睛湿润了。他想：“烈士的父母失去了儿子，心情肯定非常沉痛。作为烈士生前的战友，我应当替烈士为父母尽孝！我要给马斐的父母写信，认他们作爸妈。”
    想到这里，鲁传强铺开信纸，把心中想说的话全部倾诉于笔端。
    信寄出后，鲁传强在盼望着远方爸妈的回信，盼望着远方爸妈能收下他这个儿子。半个多月后，一封来自陕西省礼泉县东庄乡百井村的信飘到鲁传强的手中，信上写道：
    鲁传强孩子，你好：
    给父母的来信收到。从军营来的这一封封信，是对马斐烈士父母的最好问候，这一行行字是对远方素不相识父母的真切安慰。
    孩子，斐儿是我的独生爱子。斐儿走了，他为了战友，为了人民，那颗为祖国、为人民而跳动的心脏永远停止在19岁这条壮美的生命线上，斐儿永远地走了……
    远方的孩子，你们有的在军营，有的在军校（斐儿牺牲以后至今共收到300多封信），都要尊敬领导、团结战友，向高建成、马斐等牺牲的战友学习，发扬伟大的抗洪精神，努力学习邓小平理论，使自己成为一名合格的人民解放军战士。孩子，时时处处一定要注意安全。
    远方的孩子，马斐和他们的指导员高建成等烈士已经牺牲100多天了，在百日之际，我和斐儿母亲给九泉之下的孩子烧了很多棉衣，以表活着的人对斐儿的哀悼。元旦、春节将到，“每逢佳节倍思亲”，我们将以泪洗面，度过日日夜夜，表达对斐儿的思念之情。
    远方的孩子，中国人民将永远记住1998年8月1日这个难忘的日子。
    祝远方的孩子们在部队这所大学校里茁壮成长，百炼成钢！
    马斐烈士远方的父母：马谦明、庞雪芹
    1998年11月18日
    读完这情透纸背的信，鲁传强的心里又喜又忧又恨。喜的是烈士父母已经认下自己这个儿子；忧的是烈士父母身体还很虚，庞妈妈还有高血压，每天只能吃两顿稀饭；恨的是自己的津贴费太有限，除了维持日常生活用品和支付自学考试费用外所剩无几，不能立即为庞妈妈买台“祝强降压仪”。鲁传强喜忧恨纷繁交加，心中滋味真可谓无法名状。
    “放寒假后我一定去陕西礼泉陪爸妈一起过春节，看望斐弟的英灵，替斐弟尽孝！”亲生父母一致赞同传强的想法。
    寒假放假，鲁传强先回到湖北老家，与年迈的亲生父母短暂团圆。2月11日，鲁传强告诉父母准备明天动身到陕西看望远方的爸妈，朴实厚道的母亲把家中的大草鱼洗净腌好，让传强带给远方的老人吃。父亲帮着传强整理路上带的东西，并嘱咐道：“陕西缺水，到那儿之后你一定要好好照顾他们老人家。春节我和你妈俩人在家团圆，你别挂念我们，放心地去吧！”
    第二天早晨，在父母的目送下，鲁传强踏上了去陕西礼泉的路程。
    到达礼泉已是2月13日下午4时30分，经打听这里没有直接去东庄的车，他只好乘上去蔡陵的班车，没想到上车后还有两名军校学员。
    “你们好，请问你们是回老家吗？你们俩是哪个学院的？”
    “对，我们是‘回老家’，到东庄乡百井村去‘探望父母’。他叫郑锴，在襄樊军事经济学院五队上学；我叫蓝宏斌，在南京政治学院新闻系十七队上学。”
    “我叫鲁传强，在解放军国际关系学院八队上学。不用猜，我们三个一定是到马斐烈士家看咱爸咱妈的！”三名军校学员不约而同地去探望抗洪烈士父母，这一看似偶然又是必然的巧合，蕴含的真情是何等浓重！
    走进百井村，来到马斐烈士家门口，三双颤抖的手同时推开大门，父亲马谦明迎上来。“爸，我们来看您来了！”三学员拥向父亲，四双手紧紧握在了一起。母亲庞雪芹身体虚弱，在床上躺着，听见儿子们已走进家门，也在侄子的搀扶下走了过来。早两天到家的山东54815部队上士张开伦也随之迎了出来。“妈，我们来陪您过年来了！”“好，好……”慈爱的母亲脸上流着泪水。
    小妹马秋玲用家乡招待贵客的烙面来款待鲁传强、蓝宏斌、郑锴和张开伦。晚饭后，父亲向四个儿子介绍了这几个月的情况：
    母亲庞雪芹得知儿子牺牲的消息后，五天内黑头发全部变白，后来只好用染发来掩饰自己过早的苍老。她本来就是个极内向的人。遭到这么大的打击，五六天都不说一句话，一天连二两饭都吃不下。常常是睡到半夜被梦惊醒，突然大叫：“娃他爸，快起来，咱的斐儿回来啦，咱的斐儿回来啦！”可拉开灯一看，眼前仍旧一片空荡和茫然。老两口心酸至极，再也无法入眠，一直坐到五更……
    腊月二十九日早晨，随着“咔嚓”的开门声，四兄弟知道父亲已经起床，于是立即穿衣洗脸，帮父母打扫卫生、打水、做饭，分工明确，劲头十足。上午，父亲马谦明要到县城买东西，需一个人陪同。兄弟四人都争着陪爸去，最后父亲说鲁传强、蓝宏斌、郑锴三人刚来，先休息，让开伦去吧！鲁传强和蓝宏斌、郑锴留在家里劈柴、擦玻璃、安装玻璃，有条不紊地干好每一件事。劈柴，由于兄弟们没有经常干过这活，几斧头下来，头上直冒汗，他们就脱下衣服，轮流劈。
    饭前最重要的事，就是给斐弟灵前端上一碗饭，燃上一柱香。母亲说：“斐儿太小了，我叫他睡在我房子里，晚上给他点蜡，让他跟我们永远住在一起。”马斐的灵位在父母的卧室里，遗像中的马斐一身戎装，英姿飒爽，浓浓的眉毛下面一双刚柔相济的眼睛永恒地微笑着。灵位前放着苹果、大枣与馒头，四只硕大的花篮分排两旁，遗像上悬挂着一面鲜红的军旗。站在灵位前，四兄弟分明感到他并没有远去，四颗年轻的心仍在“怦怦”跳动。鲁传强把饭放在灵桌上，点燃一支香，静静地凝视着遗像，“斐弟，我们看你来了，你放心地去吧！我们会和你一样孝敬爸妈的。”
    陪母亲聊天是几个孩子最向往的事。母亲很内向，平平实实，讲不出太多的道理，只有孩子们握着她老茧累累的双手，静静坐在她身边，凝望着她饱经风霜的脸时，母亲才慢慢地自言自语地讲述马斐生前的点点滴滴。父亲对马斐管教很严，从不允许孩子在村里闲逛，出门去哪，都必须告诉他。母亲觉得对孩子呵护得太少，有一种深深的愧疚感。她端详着斐儿的照片，一看就是几十分钟，那眼神哟，望穿心宇，寸断肝肠。
    大年夜团圆饭，兄弟们各自为父母做一个菜。老大是“蒜苔肉丁”，老二是“蘑菇掺瘦肉”，老三是“西红柿炒鸡蛋”，老四是“清蒸鲫鱼”，小妹是“香菇酸汤”。父母入坐，兄妹们为父母各盛一碗鱼汤后，又各斟一杯啤酒。鲁传强提议，父母以汤代酒。“第一杯敬给牺牲的斐弟。”“第二杯献给咱们的爸妈。”“第三杯为咱们合家团聚干杯”。母亲的泪水又滑落，滚入鱼汤，溅出几许水花。
    饭后，四兄弟用最古老、纯朴的乡俗为父母拜年。父母坐在沙发上，孩子们并排跪在父母的跟前，重重地磕了一个响头，将对父母的祝福统统浓缩于这虔诚的乡俗之中。父母流着泪叮嘱几个孩子好好学习，多为国家作贡献。鲁传强、蓝宏斌、郑锴、张开伦答应父母：“我们就是你们的儿子马斐，我们会像斐弟那样照顾您老人家的”。大家相拥而泣，在马斐的灵位前，烧上香，再一次深深祭拜。
    大年初一，父亲告诉孩子们县里的领导要来看望他们，让孩子帮忙准备菜、面团、包饺子，并与领导共进早餐。上午9时许，四辆小车缓缓驶向家门前，县委领导与电台的记者一走下来，就亲切地与马斐父母握手。四个孩子遵从父亲的安排，站在门口迎接领导的到来。父亲向县领导介绍了四个远道而来的儿子，老四张开伦接受了记者的采访。当天的陕西人民广播电台和县里的新闻节目都播出了四个解放军儿子看望父母的事迹。
    吃过饭后，大家准备照全家福。母亲把几年前的一件干净衣服取出来。这是一件淡蓝色的制式服装，肩上还缝有肩带。母亲或许感到年龄大了不大合适穿这样的衣服，就把肩带给剪了，可遗留的白色迹条仍无法遮掩。看着母亲反复剪除断口处的迹条，鲁传强的心是实在太难受。他连忙拿出蓝墨水，帮母亲将断口处染蓝。母亲笑了，为大儿子这个滑稽却又完美的动作逗笑了。
    正月初二是亲人拜祭去世亲人的日子，随着客人的渐至，马家成了泪水的海洋。父母的哭声阵阵高涨，响彻四周，传向四野。孩子们心里为父母难过，多想让老人家多休息一会儿，哪怕是几分钟也行。四个兄弟负责招待来客的吃饭问题。蒸馒头，切菜、炒菜，一共三桌，每桌六菜一汤，张罗得有板有眼。或许这里的人们不太习惯吃炒菜的缘故，对几个解放军的技术充满好奇，吃他们炒的菜，个个称赞不已。
    上午上坟，马斐的坟前跪满了前来祭拜的亲人。父母的哭声悲恸欲绝，让天地动容。亲人们强忍伤悲，劝慰父母不要太难过，然而他们自己也哭成了泪人。回到家中，鲁传强四兄弟的心情与父母一样难受，他们干着各自的家务，洗碗碟、清理垃圾等等，没有一句话，只是默默地忙着。
    晚上，鲁传强代表四兄弟给爸妈熬了一大锅鱼汤，让他们能喝上几天。鲁传强还把余下的鱼切成片，详细地教小妹如何烧，让小妹给爸妈每顿烧些。尔后，他又把《解放军文艺》“九八抗洪纪实”专辑赠送给父亲，并郑重写下“让我们永远铭记1998这个不寻常的夏天儿子：传强敬上”的字样，父亲凝视着，久久说不出一句话。
    吃过晚饭后，外边刮起了大风，怒吼不休，电线也给刮断了。母亲点着蜡烛，将四个儿子叫到她身边。柔和的烛光下，父亲对孩子们说：“孩子，你们有的在军校，有的在部队服役，一定要尊重领导，团结战友，孩子，穷兵富商，你们来一趟五六百元，呆几天，多不容易啊！我和你妈没有多少钱，给你们每人150元，你们在路上好多用一些。”听着父亲的话语，兄弟四人失声痛哭，末了，又安慰爸妈：“现在我们已经长大，知道省吃俭用，路费我们够。我们来的目的就是看望爸妈。我们就是斐儿，要孝顺您二老一辈子。”在马母的再三说服下，四个孩子接下了钱。四兄弟特意从小妹那里得到了爸、妈的生日：爸爸10月10日生，54岁；妈妈11月17日生，50岁，以便在爸妈生日的时候，献上当儿子的一片心意。
    当晚，父母睡下后，由鲁传强代笔给父母写了一封告别信，并将信与钱装进了信封，第二天早上趁父母不注意时塞到了他们的被子下面。
    正月初三，四兄弟起得很早，将缸里的水打满，清理完卫生，给父母做好了离别的鸡蛋汤。母亲把鸡蛋煮熟，并把家乡的烙面、柿饼都包好放进孩子们的行囊里。村里的伯伯、婶婶、大嫂都早早地赶来为四兄弟送行。当汽车的声响传至耳畔时，父亲泣不成声，紧紧拉住孩子们的手舍不得放下，四个孩子的泪水夺眶直涌，淌落在生活过几天几夜的土地上。“时间呀！你慢些走。让我们再看看亲爱的父母！
    让我们再看看熟悉的百井村！”
〖-ZW/正文〗
