〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗望闻问切千里外 官兵看病不出门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军远程医学建设方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远程医学建设；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望闻问切千里外官兵看病不出门
    我军远程医学建设方兴未艾
    本报北京6月3日讯王志雷、记者张海平报道：身患重病的边防战士贾宏强做梦也没想到，他虽在乌鲁木齐，而亲自为他看病的却是远在几千里之外的上海第二军医大学教授叶曜芩。近年我军远程医学建设的迅猛发展，有力促进了部队战时和平时卫勤保障能力的提高，它已成为建设21世纪现代化军事后勤的一个重要课题。
    伴随世界军事技术浪潮而诞生的远程医学建设，短短几年里在我军取得重大进展。目前全军已建立了6个远程医疗会诊中心和100多个站点，遍布全国20多个省、市、自治区，使得全军远程医疗会诊网络形成了规模效应。从西沙群岛到西藏高原，从天山脚下到黄海之滨，广大驻军官兵都可通过远程医学，获得现代化的医疗保障服务。
    远程医学作为信息技术在医学领域最生动最实际的应用，给我军传统的军事医学和卫勤保障模式，产生深刻的影响，极大提高了战时和平时的保障能力。远程医学手段被应用到实兵演练、抢险救灾中，当抗洪英雄吴良珠在长江大堤上倒下时，在很短的时间里，远在上海的军内外著名专家教授就能通过远程医学会诊，对他进行救治。同样，在抗洪战士翟冲病危的关头，1小时内通过远程医学网络，抢救现场就接到来自全国的6套治疗方案。
    来自总后卫生部的调查表明：全军远程医学建设正方兴未艾，如今已有300多位军内外名医进入专家库，通过远程医学网络为三军官兵看病。一批掌握这一现代化技术的医护人员正茁壮成长，仅接受专业技术培训人员就有130多人。《军队远程医疗会诊管理暂行办法》，已正式颁发全军执行。
〖-ZW/正文〗
