〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛“活血库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝/李建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范；义务献血〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛“活血库”
    ●孙学宝李建生
    渔民赵伟强出海捕蟹，腿被渔具压断，血流不止，送到医院时已经气息奄奄，急需输血；村妇李景英去海边抠淡菜，不小心从礁石上摔下，遍体鳞伤，血涌如注，当场昏迷不醒，急需输血……
    每逢万分危急时刻，一个个求援电话就会打到岛上的海军某营，营里迅速查阅官兵血型档案，组织相同血型的官兵赶往卫生院无偿献血，以抢救病人的生命。这样的情况，这个营已经遇到很多次了。20多年来，子弟兵无偿献血已超过14万毫升，共计挽救了120多人的生命，当地群众亲切称他们为“海岛活血库”。
    这个营驻守的嵊山岛，位于烟波浩淼的东海洋面深处，面积只有0.7平方公里、人口不到1万，远离大陆，交通极为不便。岛上仅有的一家卫生院医疗设备十分简陋落后。这个营来到岛上不久，就发生了这样一件事：一天上午，施工队在修筑嵊山镇到山上营区的公路时，正在开山劈石的工人突然遭到塌方泥石的袭击，当场重伤7人。面对7位急需输血的病人，闻讯赶到的130多名官兵大多不知道自己的血型，医生们虽然心急如焚，却也无计可施。事情过后，营领导琢磨道：岛上卫生院没有建立血库，所以就不会有备用血浆，万一今后再发生这类的事怎么办呢？经过反复思考、认真讨论，营里决定专门设立官兵血型档案，如果遇到岛上居民需要输血的意外情况，就可以及时进行救助。此后，虽然营里领导换了一任又一任，但是这种做法一直保持至今，每年新兵报到第一件事就是查验、登记血型。
    嵊山岛有85％的居民靠打渔为生，长年漂泊在海上。特别是近年来，渔民纷纷更新捕捞设备，采用机械化作业，经常会碰到机伤事故和其他意外事故。一次，渔民赵志刚在码头装运出口日本的活蟹时不慎落水，被一靠岸的渔船挤压，致使脾脏大面积出血，生命危在旦夕，需大量输血。告急电话打到营里，根据病人的血型，教导员霍发凛立即查出与他血型相同的官兵姓名，10多名官兵火速赶往卫生院献血，3000毫升鲜血缓缓地滴入病人的血管，奄奄一息的赵志刚得救了。
    以海为家的渔民受伤时需要子弟兵的鲜血，在家的妇女孩子也同样离不开他们的血液。今年5月12日深夜，团结村孕妇谢娜产后出血不止，而且血型十分罕见。医生半夜三更敲开附近十几家村民的门，经查没有一个人的血型与之吻合。情况万分紧急，医生抱着最后一线希望拨通了营里的电话。营长吴美潘接电话后翻身下床，赶紧拿出血型档案本，从营部查至各个连队，终于有4个官兵血型和产妇相同。吴营长亲自带队，驱车直奔卫生院。获救后的谢娜为了感谢子弟兵的救命之恩，特地给儿子取名“谢海军”。
〖-ZW/正文〗
