〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的上校朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾世宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这个人和朋友在一起时特别能说，而一见到大干部就蔫了，脸通红，手也不知放在什么地方好，说话还有点结巴。但我见到吕相群主任时就不是这样。
    吕相群是206医院政治处主任，他每次到外二科查房时，都要到我病房看看，问我：“世宝，怎么样，有什么困难吗？”我说没有。他说你有困难就说出来，我帮你解决。话不多但使我感到特别亲切，而我的目光里更多的是崇拜，因为吕主任是沈阳军区后勤系统有名的笔杆子，发表过不少作品。
    一次，我去俱乐部看沈阳军区前进话剧团演出。看节目的人很多，我坐轮椅挤不进去。这时，正巧吕主任从俱乐部里走出来，他对哨兵说，赶快把大门打开。然后，又亲自将我抬进俱乐部，弄得我很不好意思。
    认识我的人都说我挺幸运。的确，我也有同样感受。我虽然是孤儿，又瘫痪了，但部队大家庭温暖着我，身边的吕主任、医生和护士们关怀着我。吕主任不仅关心我的治疗、照顾我的生活，而且还帮我扬起理想的风帆，教我向张海迪学习，身残志不残，自学成才。两条腿不能走路，但可以用双手学写作。他还给我买来写作书籍，教我练写作，并经常挤出时间修改我的习作。功夫不负有心人。不到一年时间，我就在军内外报刊杂志上发表作品60余篇，还有几篇在吉林人民广播电台征文中获奖。
    去年，吕主任上调沈阳军区机关工作，我们不能经常见面了，但彼此心里都在惦念对方。今年吕主任又调回206医院任政委。到任的那天晚上，他就来到我的病房，亲切地问道：“世宝，现在怎么样，好点了吗？分别一年了，经常牵挂你呀。我现在又回医院工作了，先来看看你，有什么困难你就说，咱们是老朋友了。”那番真挚深情的话语，感动得我热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
