〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找回来的视线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军机关电影队扭转电影放映工作被动局面的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电视的迅猛发展，家庭影院走入家庭，使人们的生活方式也随之发生变化。一度是人们精神文化生活中不可或缺的电影受到了巨大冲击。昔日电影院门前人头攒动，争相购票的场景成为人们脑海中的一幕美好记忆。
    两年前，某集团军机关主要用来放电影的俱乐部似乎在一夜之间，变得门庭冷落了。每周规定的两场电影尽管有时减为一场，也时常是冷冷清清。最尴尬的莫过于被视为“香饽饽”的电影放映员们，原来那种优越感也在不知不觉中消失了。日久天长，大家放电影的积极性没有了，当初曾在沈阳军区放映员技术比武中夺得第一名桂冠的电影队长朱伟尤其感到不可思议。难道是电影放映工作真的走到尽头了？放电影的真的就该“失业”了？
    由“愿者上钩”到“请君入瓮”
    对放映工作情有独钟的电影队长朱伟是个不甘于寂寞和不服输的人。他在经过一阵痛彻的思考之后，来到连队征求意见。战士们直言不讳地说：“电影总是慢半拍，每次都是电视都放过了，俱乐部才放。”战士的意见使朱队长受到启发，以往慢条斯理的工作方式已不适应时代要求了。要改变电影放映工作的被动局面，首先应从自己开始。这以后，他一有时间就翻报纸，留心最新影视动态，每有新片上映，他总是最先跑到电影发行站“做工作”。回来后，便把片名、内容简介打印好亲自送到连队请官兵来看。他周到细致的工作使基层官兵很受感动，结果，连队果真都给“面子”。看电影的热劲又上来了。
    一次，一个连队干部找到他说，老兵要退伍了，能不能给连队单独放一场。为一个连队放电影，这在他放电影生涯中还是第一次。经请示上级同意，那天，他租了部《戴手铐的旅客》，结果，全连战士是唱着《送战友》这首歌看完这部电影的，战士们的眼睛哭红了，他也是边放边流泪，不过这是喜悦的泪。打这以后，电影队多了一个服务项目：专场放映。
    走出营门天地宽
    每年夏秋冬三季，部队都要拉到野外进行适应性训练，这在往常也正是电影队闲得慌的时候。这回他们决定由“基地式服务”转向“伴随式保障”，实行跟踪式服务。去年夏天，部队刚走3天，他们就追到了部队驻训地。听说电影队来放电影了，战士们欢呼跳跃。一连3天晚上，场场爆满。连队干部们说，一场电影比一次训练动员的效果还好。由于驻训部队分散，部队走到哪里，他们就追到哪里保障。
    去年七八月间，吉林省西部的白城地区遭受了百年不遇的特大洪水，某集团军2万多名抗洪官兵整整坚持了一个多月，由于连续奋战，官兵们体力消耗非常大。就在这时，电影队长朱伟和3名放映员决定到抗洪一线给抗洪将士放电影。消息一传出，沈阳军区长春电影发行站站长刘富库当场决定一同前往，并无偿给抗洪部队带去了10部新片。“大篷车”放映组一到，就如同给官兵们注入了兴奋剂，部队士气非常高昂。一连10余天，电影队的同志克服重重困难，利用部队休息时间连续放映了40余场。回来时，大伙虽然都晒黑了，可心里却涌动着一股从没有过的满足感。
    向教育课堂延伸
    一个时期以来，电影队靠优质服务，又重新将战士们离散的视线拉回到银幕前。空寂的俱乐部里又恢复了往日的热闹。但他们没有就此止步，他们感到，眼下对于大多数战士来说，看电影还只限于看热闹，如何提高战士们的欣赏水平，寓教于乐，真正使战士在银幕前受到教育。每次放映前，电影队的同志们都认真地翻看几遍电影故事介绍，然后把影评的题目列出来，打印成文下发连队，映后组织影评。这样一来，战士们每次都是带着问题看影片，看完后，都自觉写影评。
    为了配合教育训练的开展，他们有意识的租映一些和教育内容相关的影片。香港回归时，时值部队开展爱国主义教育，他们最先租来了《鸦片战争》这部历史巨片。一部电影，让战士们了解了中国近代史，了解了香港百年沧桑，激发了爱国热情。电影刚放完，就收到一千余篇影评。
〖-ZW/正文〗
