〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一出荒唐的“闹剧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影《好汉三条半》观后质疑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/刘海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺岁片《好汉三条半》以强劲的明星阵容吸引了广大观众，然而，看完电影却使人大失所望。在这部以军营和预备役生活为背景的影片中，军营成了游乐场，军人成了“傻冒”，影片从始至终是一出荒诞的“闹剧”。在这部影片里，至少有以下几处情节值得商讨：一、我军的军营正朝着现代化、正规化的方向建设发展，而《好》片中的军营就像一个杂货铺、游乐场。武器库里，坦克和木床同室，坦克炮上晾床单、晾衣服，男女同宿，这哪是人民解放军的军营。二、武器装备是我军的生命，广大官兵爱武器像爱护自己的眼睛。而《好》片里的坦克等装备就像刚从战场上缴获来的，没有专人保管，谁想开就可开，谁想玩就可玩。三、预备役训练是我军战时生员补充的一条重要渠道，是受法律保护的，而《好》中的预备役就像“拉壮丁”，部队的干部却拿着预备役训练通知单，追至酒店三令五申、强拉硬拽才征到一名预备役战士。四、预备役训练和现役军人训练一样有着严格的组织纪律，而《好》中的预备役战士睡车库，光膀子，偷手机，翻围墙，偷车跑，谈情说爱，打架斗殴，如果不是他们身上穿的军装，真不敢想像他们是在我人民解放军的军营里。五、我军的武器装备都有专人保管、使用，而《好》中的武器装备就像游乐场上的玩具一样，谁都可以去驾驶，谁都可以去装炮弹瞄准。六、我军的演习是军事行动，是和平条件下的军事行为，必须有严明的纪律和条令，而《好》中的演习，就像玩耍，没有一个像样的指挥官，预备役兵在演习时做生意谈恋爱，就像儿戏……这一连串的问号，挥之不去，不禁使人对这部贺岁片的艺术真实性产生怀疑。艺术来自生活，又高于生活，但这种“高”是建立在现实生活上的“高”，决不是信马由缰、海阔天空地假想。即使是娱乐性的贺岁片，也应尊重事实，弘扬主旋律。
    喜剧不好写，反映军事题材的喜剧片更不易写。然而，贺岁也罢，逗乐也罢，艺术总归要贴近生活，这是艺术生命的源泉。我们欢迎幽默的娱乐片，但更需要艺术的真实。
〖-ZW/正文〗
