〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首例活体小肠移植成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西京医院此项成果标志我器官移植手术达世界先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋超/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月3日电宋超、特约记者王坤报道：第四军医大学西京医院于5月20日成功地将一位父亲150厘米的小肠移植给他18岁的儿子。这一手术的成功实施，标志着我国器官移植手术已达到世界先进水平。据检索，开展活体小肠部分移植手术在我国尚属首例。
    今天，记者在西京医院见到，患者已开始进食并下床活动。专家介绍，新植入的小肠已成活，肠功能得到恢复。诺贝尔奖评委会委员、欧洲器官移植学会主席戈路斯教授为此专门发来了贺电。
    在大器官移植中，小肠因含有丰富的淋巴组织，移植后免疫排斥反应强烈，移植难度最大，被视为世界医学难题。活体小肠移植就是从健康人身上切取部分小肠作为供体移植给患者，一般选择与患者有直接血缘关系的亲属作为供体，以减轻移植后严重的免疫排斥反应。这种手术难度大，要求高，涉及两个人的生命安全，此前世界上只有美国、英国和日本三个国家开展此项手术，仅有5例获得成功。河南卢氏县农民杨润生的儿子杨锋，去年9月因肠梗阻导致肠坏死，在当地医院进行了小肠切除手术，小肠仅剩40厘米。术后患者严重腹泻，体重下降，生命难以维持。去年11月，患者慕名来到西京医院求治，经专家教授会诊，决定采取活体小肠移植挽救患者生命。5月20日，西京医院胃肠外科、麻醉科、心血管外科等23个科室密切配合，由王为忠、吴国生等60多名专家教授及医护人员，对患者父子同时实施手术。医护人员先切取患者父亲杨润生的150厘米回肠，经灌洗后分别与患者的血管及肠管吻合。经过13个小时精心手术，终于获得成功。
〖-ZW/正文〗
