〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜南北方将恢复举行当局会谈
    韩国统一部长官林东源3日在汉城宣布，朝鲜南北方将于本月21日在北京恢复举行副部长级当局会谈。据韩国统一部提供的材料说，这是朝鲜南北方代表从5月12日至6月3日在北京经过3次秘密接触后达成的协议。韩国总理特别助理金保铉和朝鲜亚太和平委员会副委员长全今哲6月3日在北京正式签署了协议书。
    北约轰炸严重影响人道主义状况
    联合国负责人道主义事务的副秘书长德梅洛2日说，北约对南联盟的轰炸造成大量无辜平民伤亡，使基础设施受到破坏，并对该国科索沃等地区的人道主义状况造成严重的影响。德梅洛是在向联合国安理会通报南联盟科索沃等地的人道主义状况时说这番话的。他同时呼吁国际社会采取有效措施，努力实现危机的政治解决。
    美著名经济学家批驳考克斯报告
    美国著名经济学家、《执行策略评论》杂志创刊人林登・拉罗什2日在华盛顿发表声明，对考克斯报告进行了批驳。拉罗什在声明中说，考克斯报告是一个骗局，其中对中国的所谓“窃取核机密”的指控完全是不顾事实凭空捏造的，报告中的内容足以证明报告的作者“对科学的无知”。
    南非非国大在大选中已遥遥领先
    据南非独立选举委员会3日公布的选举初步结果，南非非洲人国民大会（非国大）在2日举行的大选中遥遥领先，将有可能实现其获得议会三分之二席位的目标。独立选举委员会宣布，截至3日中午，对62％选票的统计结果显示，非国大的得票率为64％。民主党则领先于现在的第一大反对党新国民党，得票率为11％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
