〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应该读什么样的书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/石爱毅/郭岸英/陈晓宇/许晓娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/每月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读催人奋进的书
    记得有这样一句话：“读一本好书等于和一个好人交朋友。”军人肩负着光荣而神圣的使命，因此，他的思想境界、道德情操、行为品德，都要与之相辉映。要做一名跨世纪的“四有”新人，就必须读健康向上、催人奋进的书籍，如《钢铁是怎样炼成的》、《绿色年华》丛书、《雷锋日记》等，这些书籍能净化心灵，能纯洁思想，给我们战胜困难的勇气和力量，帮助我们确立立身做人的方向。
    某团专业军士 杨冰
    吸吮名著的营养
    我认为，军人还是多读点名著。名著是世界文化宝库中的璀璨明珠，她凝聚着作家的思想精华，包含着深刻的知识内涵和巨大的人格力量。战士阅读名著，不仅可以从中学到历史、文化、社会科学等方方面面的知识，还可以开阔眼界、陶冶情操，不断提高自身的思想文化素质和文学修养。因此，面对浩如烟海良莠不齐的各类书籍，读名著无疑是学习的一条捷径。既可读文学名著，也可读哲学名著、科学名著；既可读20世纪以前的旧名著，如罗贯中的《三国演义》、费尔巴哈的哲学著作等，也可读20世纪以来的新名著，如文学大师卡夫卡、纪德、艾略特，哲学大师维特根斯坦、罗素等的作品。
    84609部队干事 石爱毅
    寻找灵魂对应点
    我们读书都有一种潜在的意识，决定着对书的选择――这就是寻找灵魂的对应点。
    茫茫书海，你看哪类、看哪本书，一千个人有一千种选择，即使选择的是同一本书，从中要寻找的东西仍是千差万别。我们在书中寻找的其实正是我们渴望滋润的灵魂，也是我们心灵对外界的呼唤。我们在阅读的过程中也释放着心灵的“阿尔法”磁谱仪，用来搜索与我们灵魂对应的关系。如果不是偶尔地一次，我们就可以从一个人的床头放着的那几本书上看出一个人的趣味、层次，甚至基本素质。
    辨良莠、选上品读之，才能在攀登书海的过程中不断地采撷到一枚枚治愚增智的“灵芝”，也才能寻找到对应点。
    武警指挥学校学员 郭岸英
    读自己不喜欢读的书
    有的官兵热衷于读消遣性、趣味性的书，而不喜欢读理论性、专业性、知识性的书，结果书读得不少，收获却不大。因此，要提倡多读点不喜欢读的书。当然，这里所说的“不喜欢的书”，是指读起来比较艰难，却能提高自身理论水平和思想道德修养有帮助的书籍。我们读书是以开拓视野，增长才干为目的。如果仅凭兴趣读书，就会冷落一些有价值的书，就会得“偏食症”，出现“营养不良”。因此，要想建立科学完善的知识结构，应该广泛涉猎群书，多方面地汲取营养。经典著作、哲学理论、自然科学、高科技知识这一类书，虽然读起来有些深奥枯燥，令很多战友产生畏难情绪，一旦读进去，就会其乐无穷，发现一个从未有的广阔天地。
    39255部队 陈晓宇
    读武侠选金庸
    武侠小说是基层战士爱看的书。
    前一段，各电视台争相推出新拍《天龙八部》、《神雕侠侣》，掀起了一阵“武侠热”。很多基层战士纷纷找来武侠书大饱眼福。
    读武侠小说，要读好的武侠小说。金庸，是当代的文学大家。他的“飞雪连天射白鹿笑书神侠倚碧鸳”，外加一部中篇《越女剑》都是脍炙人口的武侠名著，令人爱不释手。
    有些战士读武侠，只为曲折的情节、离奇的经历所吸引，却不知这些只是武侠精品的 “外在形式”，从中忽略了 “内在实质”，即书中英雄人物高尚的精神境界与道德修养。
    南京政治学院学员 许晓娟
〖-ZW/正文〗
