〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统教育催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部“大功团”着力加强思想政治建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍培兰/杜永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部“大功团”着力加强思想政治建设
    本报讯鲍培兰、特约通讯员杜永和报道：武警某部“大功团”党委针对新形势下部队出现的新情况、新问题，充分发挥部队具有光荣历史的优势，坚持不懈地进行优良传统教育，有力地加强了部队思想政治建设，促进了以“处突”为中心的各项任务的完成。
    “大功团”是一支具有光荣传统的部队，曾先后参加了孟良崮和解放上海等著名战役。为继承发扬这一传统，他们根据团队参加的最重要、最成功的4次作战，提炼了道头反击战的顾全大局精神，红山阻击战的无私奉献精神，黑沙州歼灭战的敢于拼搏精神，周村攻坚战的善于攻坚精神，并概括为“顾大局、讲奉献、敢拼搏、善攻坚”的大功团精神。团党委坚持不懈地把弘扬大功团“四种精神”作为鞭策激励班子成员和广大官兵的精神动力，宣扬一批为团队建设做出贡献的先进典型。与此同时，团队还组织人员编写了反映大功团团史的《劲旅雄风》、《发扬大功团光荣传统做新一代传人》、《传统故事集》等书籍和材料下发到班排。建起200多平方米的荣誉室，收集图片资料3000多张（份）。各连也相继建立了连队荣誉室，每年新兵到来，第一课是光荣传统课，第一次活动是参观荣誉室，第一首歌是唱大功团团歌。
    在大功团“四种精神”的激励下，全团官兵训练热情高，比武拼劲足，完成任务好。近几年来，在上级军事考核比武中，他们21次获得第一名，培养了段学良、刘爱军等20多名先进典型，团队及党委先后被上级评为“廉政建设先进党委”、“基层建设先进团”、“双无安全团”。
〖-ZW/正文〗
