〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原供“血”畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区着力改善西藏边防部队储供油条件纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高凯/宋昌勇/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；边防后勤设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军委、总部和成都军区领导的亲切关怀下，经过3年艰苦建设，直接服务于西藏边防部队的100余个油库（站）、点的新建、改造和维修整治工作目前已全部竣工，一度困扰驻藏部队官兵的储油难、加油难等问题，得到全面改善和解决。
    经费再紧，也要解决高原部队油料供应难题
    油料，战争的“黑色血液”，对战争胜利所起的作用不言而喻。西藏高原的军事油料供应系统起步于50年代，成形于60年代初期。无论是在反对分裂和捍卫祖国领土完整的反击作战以及加强西藏边防建设的工作中，还是在支援地方经济建设中，都发挥了巨大的作用。但由于长期置于条件十分艰苦的“生命禁区”，数十年的风风雨雨使它们过早地步入了“老年期”。同时，随着部队装备的更新和保障要求的提高，它们又患了多种不适应症。
    为了改善驻藏部队油料供应条件，成都军区勒紧裤带挤出近2000万元专项资金和抽调部分油料器材，投入西藏战场建设，从1996年起花3年时间对驻藏部队的油库（站）和边防连队的供油系统进行改造和新建。
    军委、总部对改善驻藏部队的储油、供油设施和油料保障官兵的工作生活条件十分重视，专门拨出了1800万元专款，支持成都军区改善高原边防官兵油料供应条件的建设工程。
    条件再差，也要在冰峰雪岭上建起千秋工程
    负责为驻藏部队进行油料保障的油库站，大部分都坐落在青藏高原海拔4000公尺以上的“雪线”地区，使油库（站）新建改建工程一开始便遇到了一连串难以想象的困难。一些长期被冰雪浸泡的永冻层土地，比钢铁还硬，重重的十字镐砸下去，只能震开一块不到指头大的斑点，但不少地方就必须要在这样坚硬的铁板上砸开几百米，甚至上千米的口子，安油罐，接管线，建库房……
    困难再多，也不能出现“豆腐渣”工程，付出的艰辛再大，也要在冰峰雪岭上建起优质高效的千秋工程！为保证工程质量，成都军区和西藏军区各级党委、领导对参加建设管理和施工的人员立下铁规矩：对贻误工期，降低标准和质量的工程，坚决取缔，对有关责任人，严肃查处。西藏军区还专门成立了油库（站）工程建设质量管理领导小组。
    在施工队伍的选择使用上，严格按照国家和军队工程建设的有关规定，公开招标，择优采用。为确保每个建设项目都100％合格，在质量检查和验收上，成都军区有关部门严格执行国家现行施工和验收规范，层层严把质量关，除派人下部队巡回检查外，各建设单位还选派原则性强、熟悉标准、懂业务、善管理的现场质检人员，负责对所有工序实施全过程、全方位的监督管理。西藏军区后勤部物资油料处处长卯二昌，为了加强建设项目的质量监督管理，3年间先后多次下边防、上雪山蹲点，共行程6万余公里，几乎走遍了每一个油库站的建设工地，及时发现并处理工程建设问题。军区油料装备修理所的安装技术人员，顶风冒雪先后10余次进藏深入各个工程建设点进行工艺设备安装，使建成后的油库（站）达到了规范、统一、安全、适用的要求。
    经过3年艰苦奋斗，上万名建设者在“生命禁区”里创造了高原建设史上的奇迹，由总部和军区组成的验收组，对已经建好的驻藏部队的油库（站）新建、改造工程进行全面验收和评估后得出结论：所有建设项目合格率为100％，优良率为60％。
    困难再大，也要将“科技快车”开进“生命禁区”
    为了从根本上提高西藏边防部队油料保障能力，他们既下大力改善储供油设施，更注重用“科技”盾牌强内功。
    为此，成都军区各级党委在投入大量人力、物力对驻藏部队油库（站）进行全面新建和改造的同时，还克服重重困难，将科技快车开进了“生命禁区”。
    油料供应管理办公自动化，是广大油料官兵盼望已久的事。为了攻克这个难关，成都军区物资油料部与后勤工程学院密切合作，经过两年的科技攻关，研制出了《油料供应计算机管理系统》，装备驻藏部队后，使油料管理人员办理油料业务全部实现自动化。近年来，军区还先后投资数百万元，为驻藏部队改造了基地油库发油系统，安装了自动发油系统，减轻了劳动强度，提高了自动化作业率。
    为了提高高原油料管理人员专业化水平，近年来，成都军区还先后为驻藏部队举办了计算机专业知识、自动化加油设备的操作与维修等10多期专业技术培训班，使50％以上的油料管理人员具有了大专以上的学历，80％以上的油料保障官兵接受了专业训练，95％的人员全面地掌握了管、用、修、防的基本技能，出现了人人会操作先进设备、个个会使用快速保障手段的可喜局面。
    3年过去了。如今，驻藏部队的供油条件发生了可喜变化，通过输油管线、自动运油车等移动和固定的“大动脉”，把基地油库、干线油库（站）联成网络，只要那里需要，埋在永冻层里的“黑色血液”便会喷发而出，给坦克、飞机、汽车等军事装备注入无穷的动力，发挥巨大的威力。
〖-ZW/正文〗
