〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山姆大叔的“人道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董哲/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/连队演唱材料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：打竹板、真可笑，山姆大叔讲“人道”。
    乙：打竹板、听我说，美国的“人道”花样多。
    甲：我说他“人道”有依据，就是你听了都生气。
    乙：我说他“人道”加引号，保证吓你一大跳。
    甲：美国的“人道”是外套，霸权主义里边罩。说空袭南联盟为“人权”，是执行“人道主义”大救援。
    乙：（白）哎？别说，美国做得是“挺好”。维护“人权”真不少，不信你往南联盟看，难民就有一百万。
    甲：（白）要我说，美国讲“人道”是“先锋”，不信你把新闻听。他使南联盟一千多人都丧命，死得最多的是老百姓。
    乙：我看他不是“先锋”是刽子手，简直像条大疯狗。炸了二百所学校先不说，又袭击了机场和国际列车。
    甲：美国讲“人道”是“典范”，一千多架战机轮着干。炸完桥梁炸电站，新式武器做实验。
    乙：美国的“人道”做得“好”，炸得多来谈得少。他炸毁十二条铁路线。还有二十多家大医院。
    甲：美国的“人道”很特别，一心想着害别国，炼油厂和化工厂他也炸，平民的生命、健康危害大。
    乙：美国的“人道”我明白，导弹轰炸电视台；悍然袭击我使馆，华夏儿女在呐喊。什么“人权”要高于“主权”，不合他意就没完；南联盟如果还不听话，施加压力继续炸。
    乙：我看他们是匹大灰狼，一心想吃南联盟这只小绵羊；这回“人道”正好是理由，消灭欧洲最后一个堡垒不用愁。
    甲：但山姆大叔很头疼，正义支持着南联盟；如果南联盟真的不就范，北约控制欧洲的设想要完蛋。
    乙：美国口口声声讲“人道”，但自己“人道”全不要；袭击难民用枪炮，不是“人道”是“霸道”。
    甲：美国霸权思想从未扔，全球上下挑战争。什么波黑、阿富汗、苏丹和伊拉克，巴拿马、索马里、海地到科索沃……
    乙：他这是扩张思想顶风上，霸权主义在膨胀。以大欺小富压贫，以强凌弱欺负人。
    甲：不要拿“人道”裹着枪，听听世界人民的呼声，马上政治解决把火停。
    合：历史潮流是正义，多行不义必自毙。霸权主义马上停，世界人民唤和平！唤……和……平！
    苏爱国（漫画）
〖-ZW/正文〗
