〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私无畏的楷模〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们既为失去张庆贵等6名好战友悲痛，更为他们的无私无畏的奉献精神而感奋、自豪。面对腾腾烈焰，英雄们首先想到的不是个人安危，而是怎样为国家减少损失，为部队的武器弹药库消除危险。这种在危难时刻把党和人民利益放在首位的崇高精神境界，永远值得我们学习。
    以英雄们为榜样，首先要学习他们高度的政治责任感，学习他们心系国家和军队的现代化建设的大局观念。当改革攻关触及到个人利益时，我们要跳出个人小圈子，服从改革需要，勇于牺牲个人利益。在执行急难险重任务时，在与各种灾害作斗争时，只要党和人民需要，我们就毫不犹豫挺身而出，像抗洪和灭火英雄那样，勇于献出自己的青春和热血。
    以英雄们为榜样，还要学习他们强烈的革命事业心。对待工作、对待岗位，应像对待自己的生命一样，以火一样的热情爱岗敬业，履行职责，完成任务。军人的岗位是特殊的岗位，光荣与艰险相伴。我们要无愧于军人称号，当遇到困难、遇到危险时，要无所畏惧，不怕牺牲。当前，我国的社会主义现代化建设和军队的现代化建设正面临新的挑战。在通向新世纪的征途上，充满了荆棘坎坷，有着数不清的困苦艰难。我们要树立不畏艰险、锲而不舍的精神，不断书写新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
