〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观乔保华的《万里长城图》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，我到新落成的北京军区文化活动中心找人，见乔保华正独自一人立于大厅中央，神情专注地目视前方，像在审视什么，又像在思索什么。顺他的目光望去，眼前顿时为之一亮：圆形大厅的半壁墙上，不知何时多了一幅气势宏伟的长城图！从浪花飞溅的山海关老龙头，到皑皑祁连山雪峰辉映下的嘉峪关城楼，尽在眼前。蜿蜒在崇山峻岭之上、穿越在云雾暮霭之中的万里长城，恰似一条腾云驾雾的巨龙。画框下端的铜牌上写道：油画，万里长城图，长27米，高2.3米。这是我看到过的最大的一幅长城全景图，它的艺术感染力使我为之倾倒。
    自那日后，偶得空闲，我便一个人钻进文化活动中心，喜欢静静地站在长城图前，神思遐想，到历史的长河中去漫游。不知怎的，看着看着，远方烽火台上便升起缕缕浓烟，垛楼上似有旌旗摆动，耳边随即响起战马的嘶鸣，兵勇的呐喊。继而，残缺的城垣又幻化成列队威严的方阵，人喧马萧汇聚成历史巨人的脚步声……
    在我眼里，《万里长城图》简直就是一部宽银幕科幻电影，既有三维空间的纵深感，又有变化无穷的神奇感。真要好好感谢保华，他以自己这支富有魔力的彩笔，使我们足不出院就能饱览祖国大好河山，吸纳天地之精气，品味人类之文明，获得一种无以名状的超然、恬静、圣洁的心境。
    用一幅画去表现一个伟大的民族，一支英雄的军队，一种跨越时代的精神，是多么不容易！然而，保华以其执着的艺术追求和巧妙的艺术构思，获得了成功。他说，此画从确定选题到画稿完成，历时近两年。
    万里长城图（局部）
〖-ZW/正文〗
