〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江源头建立环保纪念碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题词“长江源”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：江泽民；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民题词“长江源”
    本报北京6月3日讯记者梅忠堂报道：为宣传保护长江源头及其流域生态环境的重要意义，国家环保总局将于6月5日“世界环境日”会同有关部门在长江源头区建立长江源环保纪念碑。江泽民为纪念碑题词“长江源”。
    长江是我国第一大河，流域面积180万平方公里，长江口年径流量9600亿立方米，水资源占全国的百分之三十六；我国约有三分之一人口生活在长江流域，其工农业总产值约占国民经济的百分之四十。本世纪以来长江流域生态环境逐渐恶化，保护长江生态环境已经到了刻不容缓的地步。建立长江源环保纪念碑就是要起到警示和宣传教育作用。
    据悉，由国家环保总局、中国科学院和国家测绘局建立的长江源头标志碑设在格拉丹东雪山西侧的姜根迪如冰川脚下。国家环保总局、中国科学院、青海省人民政府、四川省人民政府和国家测绘局还联合在长江源头沱沱河与青藏公路的交汇处建立长江源环保纪念碑。
    据悉，立碑活动已经得到有关部门的批准。目前，立碑的各项准备工作正在紧张进行。届时，中央电视台将现场直播长江源环保纪念碑落成仪式。
〖-ZW/正文〗
