〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又闻唐诗音律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳跃国/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报5月21日7版以《军歌应唱大刀环》为题，报道了成都军区某高炮团开展古代边塞诗诵读活动的消息，读后让人犹闻朗朗古诗之声。
    我们这一代人，不少是吟咏着“慈母手中线，游子身上衣”，以及“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”从儿时走过来的，还知道苏州有个寒山寺，湖北有个黄鹤楼。作为中国文化的骄傲，古诗词中的经典和它折射出来丰厚的文化底蕴，不知熏陶了多少代炎黄子孙，这种由熏陶积淀的情愫，就是延绵不绝的民族自豪感。
    北大教授辜鸿铭通晓八国语言，但还是唯说“中国语言是一种心灵的语言”，美国诗人庞得也说“汉字永远是诗的，情不自禁是诗的”。可以想见，用诗一般汉字凝炼成的中华古诗文，是何等美妙！ 作为瑰宝的唐诗宋词，从小咏诵，得到的必是惠及终身。但这些年形成的浮躁的世风，使我们耳边似乎久违了唐诗宋词的音律。今年春节期间，在北京举办的“中国唐宋名篇音乐朗诵会”，无疑让我们重新领略了中国古典诗文永恒的魅力，让人回肠荡气。
    中国古典诗文之美，在于讲究音律，光阅读是不够的，要吟诵，只有吟诵才能对其气势、情感和韵味有一番真切的领悟。这次朗诵会使我们又一次地在咏诵中从“有三秋桂子，十里荷花，羌管弄晴”中，感受到先人对锦绣河山与和平生活的礼赞；从“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”中感受到对淡泊名利的高尚情操的咏叹；从“壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”和“待从头，收拾旧山河”中感受到深沉激越的报国情怀。
    人需要不断荡涤心灵，而用古典诗文来塑造民族归属感和自豪感，则可以使我们的人生意境始终植根于用传统血脉供养的深厚土壤中，进而获得不息的生命力。中华民族的兴盛，离不开科技的进步和发展，但谁又能低估那久唱不衰的唐诗宋词产生的民族精神的支撑力？
〖-ZW/正文〗
