〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与表姐朱颖相处的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴鹏/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●裴鹏口述赵宣整理
    5月8日夜里，天津下了一场大雨。第二天，我忽闻表姐朱颖牺牲在以美国为首的北约的导弹袭击之中。我惊呆了，怎么也不相信这是真的，表姐那极熟悉的音容笑貌一直浮现在我的眼前……
    表姐生在天津，刚满月时，就随我的姨妈回到山西。表姐的小学和中学是在山西上的，品学兼优的她，是我们学习的榜样。我开始与表姐相处是在小学四年级暑假。我随姥姥到山西太谷的表姐家，表姐带我去山西农大的校园里看植物，城市长大的我觉得新鲜有趣。表姐长我四岁，显得异常懂事。我贪玩，不愿写暑假作业，想让表姐替我写，还偷着用表姐家的计算器作算术题。表姐发现以后，严厉地批评了我，还对我进行了小小的惩罚，一天没让我下楼。
    后来，表姐考上了天津轻工业学院，离我们家很近，几乎每个星期日，表姐都来我家，爸妈忙着做饭炒菜，表姐总是高兴地倚着厨房的门框，看着爸爸炒菜，菜没上桌，表姐就捏上一点，妈妈就笑说表姐是“馋猫”。美术是表姐的专长，刚刚流行文化衫的时候，表姐就给我画了一件很有灵气的文化衫。当时这种新鲜的服饰在街头十分少见，我穿上后充满自豪。在表姐的辅导帮助下，我也绘制了一件。表姐还给我画了一张我生平第一张肖像。上大学时，表姐是优秀的团干部和学院第一批学生记者。
    1995年，已工作一年多的我，报名参了军。当时很多人都不理解，说：“放着1000多元工资不挣，却要去拿几十元的津贴费。”可表姐得知消息后，给予了热情的鼓励和支持，还送给我很多实用美观的小礼物和300元钱。
    到部队后，我经常和表姐通信，也经常收到信封上印有“光明日报社”字样的来信，令战友们十分羡慕。在我遇到挫折时，唯一想倾诉的人就是表姐，因为表姐受过高等教育，和我年龄相近，她最理解我。
    参军第二年，我与女朋友的感情纠葛出现危机，甚至影响了我在部队的训练和工作，我把自己无尽的烦恼告诉了表姐。表姐的回信来得很快，她用自己的知识和阅历告诉我：真正的男子汉要经得住任何风浪的考验……字里行间，充满了理解和关心。
    记得第一次探家时，我在表姐家结识了许杏虎，我知道在众多追求者中，表姐选择了貌不惊人的许杏虎，这是因为许杏虎才华横溢，从江苏农村考入北京外国语学院，毕业时取得了英语和塞尔维亚语的双学历，德语也相当精通。表姐夫德才兼备，平易近人。
    1998年4月30日，我到北京出差，处理完公事后，马上和表姐联系，表姐和表姐夫把我接到家里，晚上请我到饭馆吃烤鸭，还给我买来许多新鲜的小吃来欢迎我，祝贺我荣立三等功并成为一名光荣的共产党员。告别时，表姐告诉我，他
    俩即将赴贝尔格莱德采访，我们期待着再次相见……
    谁能想到，表姐会如此快地离开了我们。经过几天痛苦，我终于悟到了生命的价值不是以长短来衡量，颖颖表姐和虎子姐夫的生命虽然短暂，但他们为我们的祖国做出了牺牲，他们用生命呼唤着和平。作为年轻军人，我深深懂得了落后就要挨打的道理。我只有更加努力地工作学习，才能慰藉九泉之下的表姐和表姐夫。
    赵宣
    （图为裴鹏与表姐朱颖、朱佳在一起。赵宣摄）
〖-ZW/正文〗
