〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中第一灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈益源/李本钱/李国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理；飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军难以计数的灶房中，有一个灶房闻名遐迩。这就是被誉为“军中第一灶”的南空某场站空勤灶。
    “军中第一灶”的称谓名不虚传。自1973年以来，这个空勤灶连续26年立功，其中集体二等功2次，集体一等功1次；它是空军唯一获得“一心为飞行服务的好空勤灶”荣誉称号的灶房；几任班长分别接受过邓小平、江泽民等党和国家领导人的亲切接见。
    首长临时改变主意：到空勤灶吃饭去
    1995年10月的一天，我军一位高级将领在东南沿海视察部队之际，来到航空兵某团飞行员宿舍，与官兵们促膝交谈。首长和蔼可亲、谈笑风生的话语，使飞行员们一下子消除了紧张，他们向首长汇报部队战斗力成长情况，又向首长绘声绘色地描述巡航祖国东南沿海领空发现的一切。谈兴正浓时，不知谁在中间插了一句：我们之所以能取得这样的成绩，还要归功于空勤灶的战友。
    “哦！”首长的注意力被这句话吸引住了。
    于是，飞行员们的情绪高涨起来，大家你一言，我一语，一个个赞不绝口。他们说，空勤灶的战友，为搞好伙食，每天都要工作15个小时以上；为照顾南来北往的飞行员，空勤灶每天早餐主食花样至少12种，中晚餐主食至少10种，主菜5种，小菜40种以上，光他们每天洗涮的盘子就有3000多件。首长越听越感兴趣。眼见为实，他突然临时动议：那好，中午就去空勤灶吃饭。
    这时，离开饭时间只有1个半小时，空勤灶班长史阿根急忙把大伙召集到一起开会，全班人既紧张，又兴奋。“把我们的‘绝活’拿出来”。很快，全班人在场站和军需股领导带领下，分成白案组、红案组、锅台组等5个小组，各把一方。
    12点正，首长和其他将军们走进凉爽宜人的灶房，映入眼帘的是长条桌上用萝卜、冬瓜刻成的展翅腾飞的凤凰，旁边摆放着素包子、大元宵、荷叶饼、麻球、开口笑等数十种主食和点心。首长刚坐下，炊事班急忙把自己的拿手好菜一道道端了上来：火爆螺片、芋泥炖鸡、清炖鱼头豆腐等等。
    吃着出自战士之手的可口饭菜，首长兴奋不已。他从坐位上站起来，握着场站裘站长的手说：“你们不仅是空军第一灶，而且是全军第一灶”。
    飞行员们忘不了当年为他们张罗婚事的空勤灶炊事员
    新年前的一天，空勤灶饭堂里张灯结彩，热闹非凡。原来，是一名飞行员在这里举行婚礼。席间，新郎新娘端起第一杯酒，敬的既不是领导，也不是父母，而是走进厨房，把喜酒端给了正在忙乎炒菜的炊事员。
    新郎说：我们之所以能在蓝天飞行，与你们的辛劳息息相关。因此，我代我的新婚妻子敬你们一杯酒。新娘也一个劲地把糖果香烟往炊事员手里塞。
    是的，在这个场站，飞行员结婚之类的喜事都愿意放在空勤灶。原因不言而喻：空勤灶做的菜好，服务热情。
    冬去春来，炊事人员换了一茬又一茬，在空勤灶办婚宴的飞行员究竟有多少，大家谁也说不清楚，但飞行员们忘不掉。
    今年2月4日晚上，已经退休在家的老班长周志国，正和老伴一起看着电视。突然，他听到有人敲门，急忙起身。
    “老班长，你还认识我吗？”只见来人肩扛一箱桔子，周志国上下打量了半天，马上反应过来。“哦，你不是那个叫小王、小王的吗？”
    20年前，王副参谋长随队到周志国所在部队训练，由于飞行任务繁重，结婚日期一推再推，看时间实在太紧，他和未婚妻商量就在部队的小会议室简单地举行一下仪式算了。不知咋的，这事被空勤灶的周志国班长知道了。他想，结婚是人生的大事，在部队办婚事，条件有限，飞行员一心想着飞行，没时间准备，咱们为啥不能给人家帮帮忙。老周把自己的想法给班里的同志一说，没想到大伙对这事都想到了一起。那天，全班人员一下午都没休息，烧水、煮咖啡、采购食品，贴大红喜字、拉彩带，把饭堂布置得五彩艳丽。到了晚上，一曲《年轻的朋友来相会》音乐响起，一对新人在航空兵某团官兵的簇拥下走进这特殊的“殿堂”。
    “如今我儿子都18岁了，今年要考大学了。”说着说着，王副参谋长一把拉着老周的手，如数家珍地向他汇报20年前分手后的变化。当年的小王，今天已当上了航空兵某部的副参谋长。
    “其实，像这样的事，实在太多了。”年逾六旬的周志国回忆往事，言语中蕴含着喜悦。30多年来，他和全班同志一起，为几十名年轻飞行员张罗婚事，调解夫妻矛盾。如今，这些人当中，有不少当上了将军。
    大机群突降机场，空勤灶忙而不乱
    空勤人员用餐，不仅要考虑营养配置，膳食结构，而且对卫生要求也相当严格。有时，增加一两个临时执行任务的空勤人员就餐还好办，但大机群空降，临时增加上百人就餐，要求标准不降，就连地面人员就餐的灶房都很难做到的事，南空某场站这个空勤灶却能办到。
    1996年初春，一场规模空前的军事演习在东南沿海举行。考虑到保密等许多原因，每天过往的飞机有多少，别说空勤灶，就是空勤灶所在的部队领导，预先也没有接到通知。有一天中午，空勤灶突然接到命令，航空兵某部的大机群和一架运载数十名空勤人员的大型运输机马上落地，让他们抓紧时间准备100多号人的饭，其中还有回族等少数民族飞行员。
    军令如山，丝毫不敢懈怠。接到命令的站领导犯难了，离开饭时间只有一小时，光买菜的时间也不够啊。焦急万分的站领导们不禁为空勤灶捏了一把汗。班长史阿根不慌不忙，带着全班人员，在院后的菜地里开着班务会。十几个人，低着头一边一棵一棵往篮子里摘菜，一边两只耳朵竖着听史阿根的分工。不到10分钟的会刚结束，几个人抬着两筐新鲜菠菜往水池边跑，其他同志分头跑进面点加工房、冰库和主食制作间。12点10分，刚从飞机上下来的空勤人员走进饭堂，一股诱人食欲的香味扑鼻而来。嘿，6菜一汤、10余种主食，还有给回族飞行员准备的牛肉、鸡肉，一样不少。飞行员们被感动了：临时落地，原准备随便应付一顿，没想到竟然能尝到这么丰盛的午餐。饭后，大家争先恐后地在留言簿上写上自己的肺腑之言。
〖-ZW/正文〗
