〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一面五星红旗升起拍摄记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一面五星红旗
    升起拍摄记
    ●姜华
    ★日前，笔者有幸在“天府之国”采访了新中国第一面五星红旗升起的拍摄者、解放军画报社原高级记者高粮。高粮因患糖尿病脑血栓，说话有些含糊不清。采访是在他的夫人――中国老摄影家协会理事、中国老摄影记者联谊会理事李祖慧的帮助下进行的。谈起开国大典，谈起那次令人终生难忘的采访，谈起拍摄新中国第一面五星红旗升起的经过，高老师十分激动，他不时打断他夫人的话。
    1949年9月30日夜，中华人民共和国举行开国盛典在即，在部队从事摄影工作的高粮，难以入眠。第二天，天刚破晓，高粮匆匆吃了点东西，穿上崭新的军装，背上他那架伴随多年的照相机，怀着激动的心情，来到了天安门广场。
    李祖慧介绍说，《第一面五星红旗升起》这幅照片中的五星红旗是在即将升起时拍的。高粮为什么不等红旗升到旗杆顶端时再拍呢？激动的高老师嗫嚅着想回答，但病魔使他怎么也不能表达清楚。还是他的夫人李祖慧从旁作解释说：“当时他的理解是，红旗要是升到天空，拍起来就不是那么大了，因为那时候庆祝祖国解放，各地都飘扬着红旗呵！所以他就把这一面红旗拍得很大，很雄伟壮观，让人一看，就是一面红旗在那里，这样给人的感觉是我们祖国解放了，中国人民真正站起来了。”
    当时，许多记者在现场拍摄，大家都很激动，不知道怎么拍摄好。凝视着鲜艳的五星红旗，参加过抗日战争和解放战争的高粮，头脑中闪现着一幕幕往事，在一次一次战斗中，有不少战友倒在了血泊中。许多记者都准备拍摄升到旗杆顶头的五星红旗，高粮决定从还未升起时开始拍摄。李祖慧说：“这样拍出来的照片，可以反映这面五星红旗来之不易，新中国的成立是用枪杆子打出来的，是一步一步取得的，是无数先烈用躯体一层一层堆积而来的。所以这样拍摄这面红旗在天安门广场升起意义更重大。”
    1949年10月1日，天安门广场上，高粮从上午10点开始一直忙到晚上12点，他除了拍摄永载史册的照片《第一面五星红旗升起》外，还拍摄了毛主席庄严宣告中华人民共和国成立，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等党和国家领导人检阅人民解放军，以及首都各族各界群众载歌载舞的壮观场面。
〖-ZW/正文〗
