〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南老百姓流泪 美军火商数钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南老百姓流泪美军火商数钱
    据新华社华盛顿6月2日电（记者汤水富）以美国为首的北约对南联盟长达两个多月的野蛮轰炸，造成了南数千名无辜平民伤亡，大批民用设施遭到严重破坏。然而，这场战争却成了美国军火商赚取高额利润的极好机会。
    首先，大量倾销积压武器。海湾战争结束8年来，美国军火制造商生产了大量的武器装备，积压的武器价值至少达300亿美元之巨。这些已经过期或将要过期的武器弹药，如果不能出手，自己销毁就需动用大量的人力、物力和财力。这次北约打击南联盟，为美国军火商提供了抛售过时和积压武器的良机。美国国会最近批准了119亿美元的军费用于更新武器装备，这些钱大部分无疑也将落入美军火商的腰包。
    其次，试验新式武器弹药。在北约对南联盟的空袭中，北约投入了一大批近几年研制成功的高新技术武器，如集束炸弹、石墨炸弹、多级发射火箭系统及B-2隐形轰炸机。通过实战，美国军火制造商就可对高新技术武器的性能进行实战检验和评估，以便今后采取措施进行改进。
    第三，通过变相广告吸引买主。全世界的电视台在报道过程中不断播放美国武器打击南联盟的镜头，对美国军火商来说，这无疑是一种变相的广告。据西方专家估计，这场战争将导致世界军火市场份额的对比发生变化，美国所占的市场份额将至少上升10％至20％。最近美国军火商因大量抛售武器，其股票一路上扬，均比3月24日以前上涨了约20％。
〖-ZW/正文〗
