〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与金永南会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中朝双边关系和共同关心的地区及国际问题深入交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先代表中共中央、全国人大常委会和国务院对以金永南委员长同志为团长的朝鲜民主主义人民共和国代表团对中国进行正式友好访问表示热烈欢迎。李鹏说，在世纪之交，朝鲜党和政府派出党、政、军各方面负责同志组成的高规格国家代表团访华，表达了朝方重视朝中关系、愿进一步发展两国传统友好关系的愿望。这是两国关系中具有重要意义的大事。中国党和政府对此高度重视，相信此次访问将对进一步巩固和发展两国传统友好合作关系发挥重要的推动作用。
    李鹏说，中朝两国是山水相连的兄弟邻邦。中朝传统友谊是由毛泽东主席和朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成主席等两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的，有着深厚的基础。李鹏表示：在过去的几十年中，中朝两国领导人经常互访和会晤，对巩固和发展两国间的传统友好关系发挥了不可替代的重要作用。1994年7月8日，金日成主席不幸逝世后，由于朝鲜同志处于哀悼期，两国高层互访未能继续进行，对此我们表示理解。此次以金永南同志为团长的朝鲜国家代表团的来访使两国高层互访得以恢复，我们感到十分高兴。
    李鹏说：不断巩固和发展中朝传统友谊是中国党和政府的一贯方针，我们为此作出了真诚的努力。近年来，由于自然灾害等原因，朝鲜同志在经济发展和国家建设方面遇到了一些暂时困难，对此我们十分关注，并在自身也面临不少困难的情况下，向朝鲜同志提供了一些力所能及的帮助，体现了中国党和政府珍视中朝传统友谊，表达了中国人民对朝鲜人民的深情厚谊。李鹏说，进一步巩固和发展传统的中朝友好合作关系不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，而且有利于本地区乃至世界的和平与稳定。李鹏指出，二十一世纪即将到来，我们希望双方能够适应形势的发展变化，为进一步发展两国传统友好合作关系而共同努力。
    金永南首先代表朝鲜民主主义人民共和国国家代表团对中国全国人大和中国政府的盛情邀请和热情款待表示衷心的感谢，并转达了金正日同志对江泽民、李鹏、朱F基等中国领导同志的亲切问候。
    金永南说，1994年，朝鲜人民的伟大领袖金日成不幸逝世，朝鲜全国人民处在极度悲痛、悲哀之中，这是近年来朝中两国之间没有实现高层来往的主要原因。金永南说，朝中友谊是两国人民在共同抗击帝国主义侵略的斗争中用鲜血凝成的。毛泽东主席和金日成主席等两国老一辈领导人为朝中友谊奠定了坚实的基础。近年来，尽管国际形势发生了很大的变化，但朝中友谊继续得到发展，中国人民对朝鲜人民克服经济困难提供了宝贵的援助，充分体现了两国人民的友谊。朝鲜党和政府对此表示衷心感谢。
    金永南说，朝鲜党和政府高兴地看到，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，中国在建设有中国特色的社会主义道路上取得巨大成就。朝鲜完全支持中国的改革开放事业，尊重中国党和人民的选择，这是朝鲜党和政府的立场。朝鲜方面希望两国共同努力，进一步加强和发展两国传统友好关系。
    金永南说，朝鲜欢迎世界的多极化进程，反对美国的强权政治。朝鲜人民对以美国为首的北约袭击中国驻南联盟使馆表示极大的愤慨。
    金永南介绍了当前朝鲜半岛形势。李鹏说，中国是朝鲜半岛的紧邻，十分关注半岛形势的走向。中国处理半岛事务的基本准则是维护半岛的和平与稳定。中国支持北南双方在没有外来干涉的情况下，实现自主和平统一。
    金永南正式邀请中华人民共和国代表团在方便的时候访问朝鲜。李鹏对此表示感谢。
    参加会谈的有国务院副总理李岚清等。
    会谈前，李鹏在人民大会堂举行仪式欢迎金永南委员长率朝鲜国家代表团访华。晚上，李鹏在人民大会堂举行了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
