〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系青山写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为保卫国家财产英勇献身的成都军区某仓库六名官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/吴思才/周其常/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国吴思才周其常本报特约记者赵丕聪
    青山呜咽，群峰垂首。
    6位普通官兵，用自己的生命，谱写了一曲壮丽的人生之歌。
    今年3月23日，为保护国家森林和部队装备安全，成都军区驻滇某综合仓库副连职管理员张庆贵，藏族班长达瓦次仁，战士达瓦才旦、扎西加措、江措、薛红伟，在奋力扑灭森林大火中壮烈牺牲。
    日前，成都军区联勤部党委作出决定：追认牺牲的6名官兵为革命烈士，给张庆贵、达瓦次仁、达瓦才旦追记一等功，给扎西加措、江措、薛红伟追记二等功，给身负重伤的战士何广洲记一等功，并号召广大官兵学习他们为了祖国和人民利益不惜牺牲一切的大无畏革命英雄主义精神。
    烈火丹心
    滇西高原，群山连绵，森林茂密。成都军区驻滇某仓库四分库就坐落在这青山绿水之中。
    3月23日，天气异常闷热。由于进山盗伐林木者乱扔烟头，引起森林大火。中午12时30分，吃过午饭正要回宿舍休息的仓库保管班班长达瓦次仁，发现2号库军事禁区外的原始森林有一股浓烟窜起，霎时，火焰就窜上了大树的梢头。
    “不好！山上着火了！”达瓦次仁向分库领导报告后，迅速带领保管班战士向火场冲去。平时需30分钟的路程，达瓦次仁带领班里3名藏族战士、3名汉族战士，扛着灭火器只用15分钟就赶到了。
    此时，山林已烈焰四起。面对突起的五六级大风，大家毫无惧色，只有一个念头：“扑灭大火，绝不能让仓库受损！”他们一面飞快开辟防火带，一面用灭火剂扑火。背上山的几十个灭火器的灭火剂用完了，他们就用树枝打，用锄头铲。有的头发烧焦了，有的手脚烫起了泡，却无一人退缩。战斗至下午16时许，大部分明火终被扑灭。
    就在这时，前方山顶突然传来村民呼叫：“解放军，快来帮忙呀！这边又烧起来啦！”眼见数十名地方群众被大火牵制，而山那边还有19号弹药库，分库管理员张庆贵果断下令：“留下部分战士继续开辟防火沟，保管班随我去支援地方群众！”
    穿过浓烟，他们不禁被眼前的场景惊呆了。山腰间一条条火蛇正向不足300米处的部队弹药仓库窜去。险情就是命令，官兵们奋不顾身冲了上去，死死咬住火头不放，展开了一场血战，硬是将一条十几米宽的明火带压在了山凹里。
    正当大家准备一鼓作气将余火彻底扑灭时，突然，一股突起的大风反方向将原本弱小的火焰燎起。顿时，30米高的火浪将仓库管理员张庆贵等7名官兵全部卷进了火海。除保管班副班长何广洲被烧成重伤外，其余6名官兵壮烈牺牲。
    在英雄视死如归精神的感召下，参加灭火的3000多军民又经过一天多时间的顽强拼搏，终于将肆虐的大火全部扑灭。
    忠于职守
    扑火军民从四面八方赶来，只见6位勇士以战斗姿式与大山融为一体。
    驻地县委书记李红民含着热泪说：“如果不是6位官兵用血肉之躯，筑起一道道抵御火魔的安全屏障，凶猛的火龙窜过山脊，部队的装备物资保不住，国家上万亩宝贵的天然林资源也将毁于一旦。他们将永远活在全县人民的心间！”
    战友们清楚，英勇牺牲的6勇士英勇无畏，忠于职守，谱写的又何止这一首英雄壮歌！
    去年5月，驻地出现近10年来罕见的高温天气，雨季又将到来。为防止部分存放在旧库房的弹药发生意外，分库决定将其转移。按要求这种情况可以请地方群众帮助倒库，考虑到晚转移一天，弹药就少一分安全，而且如果操作不当，还会危及地方群众的生命安全。藏族班长达瓦次仁代表全班主动请缨：“这又苦又险的活，我们保管班包了，保证不出任何差错！”
    就这样，在班长达瓦次仁的带领下，全班人员冒着40℃的高温，展开了弹药倒库战斗。他们白天黑夜连轴转，困了打个盹，渴了喝口山泉水。有的武器开关灵敏度较高，稍有不慎就会酿成大祸，没法用小推车拉，他们就用手抱，用肩扛。五六十公斤一箱的武器弹药，每搬运一趟要上下跑好几次，大家衬衣干了又湿，湿了又干，没有一人有怨言。7昼夜过去了，终于将可能危及安全的武器弹药全部转移到安全地带。
    有人说在弹药库工作是成天和死神打交道，可达瓦次仁和全班战友却以“吃常人吃不了的苦，干常人干不了的事”为荣。近3年来，5位英雄战士所在的保管班先后完成战备物资和弹药收发1000余吨，存放、倒垛2000余吨，倒库上万吨，维护保养器材1200余件，没出一起事故和差错。
    去年7月，一场建库以来前所未有的洪水、泥石流突袭了仓库，翻腾的山洪夹带着石头、树木、杂草和泥土，涌向存放物资的库房。由于防洪涵洞和泄洪桥孔堵塞，不到20分钟时间，库区积水就达1米多。如不及时泄洪，存放武器弹药的库房将会变成一片汪洋。关键时刻，保管班战士达瓦才旦、陈小勇、扎西加措、达瓦次仁挺身而出，冒着随时可能被洪水吞没的危险，奋不顾身地跳进激流清理杂物。他们用手一把一把扯拽堵塞物，与洪水搏斗两小时才打通泄洪道，确保了装备物资安然无恙。
    3月23日上午，也就是大火发生前几个小时，薛红伟刚刚填写了入党志愿书，他在入党誓言中写道：“为了祖国和人民的利益，在任何困难和危急时刻，我们都会挺身而出，英勇顽强，直至争取最后的胜利……”薛红伟和他的战友们以其英勇的壮举实践了这最后的誓言。
    百炼成钢
    英雄已随烈焰去，魂系大山铸丰碑。
    藏族战士达瓦才旦父亲来部队处理儿子后事时，这位在西藏拉萨市民政局工作、从不掉泪的高原铁汉子，听完达瓦才旦英勇牺牲经过后，含着热泪紧紧握住部队领导的手说：“感谢部队把我儿子培养成了不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，敢于为保护国家和军队财产安全挺身而出的优秀士兵，我为有这样的好儿子感到光荣和自豪！”
    达瓦才旦父亲的心声，正是军队这所大熔炉锤炼跨世纪合格军人的真实写照。
    仓库管理员张庆贵1996年从军事经济学院毕业后，主动申请来到了条件艰苦、远离城镇的仓库工作。他学的是军事经济专业，为尽快适应职能转变，仓库主任、教导员不厌其烦地手把手教他装备管理、维护、搬运知识。每次仓库领导前来检查工作，都要给他带来各种学习资料、书籍。张庆贵很快成了仓库有名的业务尖子，当排长时先后多次带领全排在上级组织的业务考核、比武中夺得名次。
    翻开每位烈士的“人生档案”，我们发现，正是军营这所大熔炉，使他们茁壮成长。
    被誉为“雪山雄鹰”的藏族班长达瓦次仁入伍第一年入了党，又从战士直接提升为班长，荣立三等功1次，3次受嘉奖，两次被评为优秀士兵。3月初，仓库领导考虑到他还没休过一次假，先后两次催他回去探亲。次仁说：“三四月份是工作最忙的时候，况且班里又刚分来新战友，休假还是等以后再说吧！”如今，他再也看不见故乡那美丽的格桑花……
    薛红伟从湖北汉川入伍。1997年，仓库送他参加卫生员培训，学习回来后，见仓库人手少忙不过来，他主动请求到班里工作，既当保管员又当卫生员，经常是干完这项工作，又忙那项工作。作为第一季度党员发展对象，3月22日晚，党支部书记给他送去了入党志愿书。第二天，还有三行没有填完，他就接到灭火命令，用实际行动填写了一份合格的入党志愿书。
    少言寡语的扎西加措从来没有什么豪言壮语，无论领导交给他什么任务，他总是不打折扣地完成。在训练场上，扎西加措不仅体魄健壮，而且刻苦训练，他每做一个动作都不含糊，衣服磨破了，胳臂出血了，脚部扭伤了，他咬咬牙继续练。他百炼成钢，成为新兵中的佼佼者，因此大家称他是“雪山牦牛”。
    平时总是挑最重最脏的活儿干的达瓦才旦，入伍后受不了艰苦的训练生活，想打退堂鼓。连队干部像亲兄弟似的关心他，教他学汉语，写汉字，一点点地教他军事动作，终于使他成为一名合格的战士。
    入伍113天，分到仓库保管班才8天的藏族战士江措，尽管他的档案里除了新兵集训时获得的几张优秀成绩卡片外，其余的还是一片空白，但他却用自己不满18岁的年华，阐释了“军人”二字最深刻、最丰富的内涵……
〖-ZW/正文〗
