〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团二连十三年保持先进的奥秘――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传好“教训簿”警策后来人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传好“教训簿”警策后来人
    本报讯特约记者王明金、记者何鸣鸿报道：5月23日，广州军区某高炮团二连连长、指导员双双离任。临走前，他们将几本记载着连队多年来工作中教训、失误的“教训簿”郑重地交给了新任连长林庆辉、指导员严奉城。
    自1985年以来，这个连已连续13年被师以上机关评为先进连队，是全师的一面旗帜。在连续几年获得先进后，连队主官经常思考这样一个问题：怎样才能让红旗不倒。最愚蠢的人莫过于被同一块石头绊倒两次，连队也是如此。记下失误，留下教训，以警策接任者是他们最后想出的好办法。失误少了，弯路少了，连队建设自然更进一步。一茬茬的连队主官珍视前任交给自己的“教训簿”，同时，自觉地、毫不隐瞒地将自己任职期间的失误、教训如实记载在这个簿子上。
    几本“教训簿”拿在手里，记者感到沉甸甸的。随手翻开微微泛黄的笔记本，看到这样两件事：1995年初，由于猪圈长期积水，连队一次死了两头猪，还有几头猪染病，这是连队干部工作疏忽所致。难怪现在连队的猪圈清爽、干净，猪养得一个个膘肥体壮。1993年底，二连在打靶中创该团历史最好成绩，被军区评为“实弹射击优胜连”。官兵们一度沉浸在巨大的喜悦中，不知不觉降低了训练标准。而刚上任的连长又没有经验，指导员也很少过问训练，结果，在第2年上半年的军事考核中，连队成绩跌至全团倒数第一。在几本“教训簿”中，这事写得最好，足足有8页，包括连长、指导员的检讨及其他一些官兵的认识。战士们自豪地告诉记者，从那以后，全团军事考核、比武的第一名就被他们连队包啦。
    “教训簿”上最近的记载是：今年年初，在连队负责的双人双岗哨位上，有一哨兵坐在那儿打盹，被上级监控组发现并通报批评。就要离开二连奔赴新的工作岗位的连长刘行文说：“连队值得写到‘教训簿’上的东西越来越少了。”
    一句话点评
    正视、重视经验教训，不视其为“家丑”，而视其为“财富”，这是我们的队伍永远立于不败之地的法宝。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
