〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘着歌声的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军艺音乐系毕业音乐会《军歌如潮》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一场依依不舍的毕业音乐会，又有一批学员即将告别母校飞向绿色军营。5月28日晚，解放军艺术学院剧场内座无虚席，一双双殷切的眼光注视着舞台。今晚，音乐系99级毕业生将用他们最真的情感和最美的歌声，把一台《军歌如潮》毕业音乐会献给母校！
    音乐会以一曲大合唱《咱当兵的人》拉开序幕。绿色军营是文艺战士激情和灵感的源泉，这首欢快热烈、气势磅礴的军歌，唱出了新时期军人的自豪感和光荣感。民族器乐演奏《红红火火的日子》欢快奔放、喜庆热烈，一时间场上场下一片欢腾。民歌是我国声乐艺术的瑰宝，声乐班学员一组高难度的民歌演唱，柔美动人。那浓郁的民族风韵和深情委婉的歌声，深深地打动了在场的观众。深情悠远的小提琴独奏、扣人心弦的手风琴独奏、浪漫优雅的钢琴独奏以及和谐优美的室内乐，在带给观众高层次艺术享受的同时，也展现了器乐班学员高超的演奏技巧和对乐曲内涵的深刻理解。火热的青春、沸腾的军营永远是学员们创作的主题。一组充满兵味、朝气蓬勃的通俗歌曲给音乐会带来一股清新的风，特别是一些学员深入基层创作编排的歌曲更给观众留下深刻的印象。一张张年轻单纯的面孔，一首首用心用情唱出的歌，使整台节目富于时代精神和艺术创新，充分展示了学员浑厚的艺术造诣和丰富的艺术潜质。
    作为全军唯一的一所艺术类院校，解放军艺术学院以培养和造就部队文艺骨干为己任，为部队培养和输送了一大批艺术精湛、艺德高尚的优秀文艺骨干。如今，她的学生遍布大江南北的绿色军营，活跃在祖国的边疆海防，成为深受战士欢迎和喜爱的军中“明星”，解放军艺术学院也因此被官兵亲切地誉为军中艺术家的“摇篮”。
    军旅情似火，军歌美如潮。音乐会上高潮迭起、掌声雷动。当音乐会的最后一支歌《在希望的田野上》响起时，学员们纷纷走下舞台，把手中鲜艳的玫瑰献给恩师，并把这些默默耕耘的园丁请上舞台。学生拥着老师，鲜花伴着笑脸，这是绿叶对根的情意。学员们眼含热泪向老师、向母校表达了心声：我们将不辜负你们的期望，乘着歌声的翅膀，飞向蓝天、海疆、边防，飞进战士的心田。
〖-ZW/正文〗
