〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡德咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队生活；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说，欲胜于人者，先自胜；自胜者强。当兵29年来，我就是凭着这股劲来干工作的。
    入伍不久，我就来到渤海深处一个面积仅1.14平方公里的小岛上维护靶标，看管靶场，保障飞机打靶和轰炸。小岛上满目荒凉，抬头望远方，水天相连，风推浪涌，浩浩渺渺；低头看脚下，遍地礁岩，野草丛生，到处是弹坑。冬天，海风刺骨，滴水成冰；夏季，蚊虫成堆，“小咬”成群。岛上吃饭自己做，烧柴自己砍，吃水自己挑，住的是难挡风雨的藤条棚子，报刊、电影、电视看不上，洗澡、看病更困难。
    但最严酷的还是环境的孤寂，心里的寂寞。在小岛上，我白天独自做事情，夜来只身对单影。刚上岛那阵，当手一闲或天黑下来，耳畔只剩下那单调的风声、涛声，一股难以言状的孤独和被遗弃感袭上心头，烦闷和沉郁像那断缆的小船，没抓没挠，飘浮不定。我时常望着星空明月发呆，甚至产生过离开小岛的念头。可就在我伫立海边发愣的时候，抬眼望见岸上闪闪烁烁的万家灯火，仿佛望见了祖国一双双期待、瞩望的眼神，我暗暗发誓：“一定要战胜自己，扎根小岛！”
    为了排除孤独和寂寞，我拼命干活，挤垮它；自寻生活乐趣，忘掉它。打靶保障工作干完，就搬石头垒墙，修路，读书，吹口琴，弹吉他。我用不停的工作消磨时光，在不停的工作中寻找乐趣。就这样，我学会了泥瓦木工、生火做饭、观风测潮、摇橹使帆、操纵机船、织网捕鱼、无线电联络等特殊环境中的生活本领，在荒芜的孤岛上顽强战斗了十个春秋，被海军党委授予“热爱海岛的模范战士”荣誉称号。此后，我又当选为六届全国人大代表，参加了国庆35周年观礼，荣获“边陲优秀儿女”银质奖章，出席全军英模代表大会。
    1984年后，我离开了小岛，相继担任场站副参谋长、副站长、基地副参谋长等职务。尽管我的职务在不断变化，但我始终十分怀念和珍惜那10年的孤岛戍边生涯。正是在那段特殊的岁月里培养、铸造的勇于“战胜自我”的品格，才使我由一个普通青年逐步成长为一名合格军人。
    战胜自我，你便能战胜一切外部艰难险阻！
    （王国权整理）
〖-ZW/正文〗
