〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三讲”教育要舍得投入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”教育要舍得投入
    ●徐国武
    党中央在今年大事多、改革开放任务重的情况下，下这样大的决心，花这么大的气力，安排在全国县级以上党政领导班子和领导干部中深入开展“三讲”教育，本身就是一种很大的投入。“三讲”教育事关改革、发展、稳定的大局，是加强党的建设工作的重中之重。对于这件事关全局的大事，各级党委和领导干部必须高度重视，把它作为重要任务来抓，尤其在人员、时间和精力上要舍得投入。这是保证“三讲”教育不走过场、取得实效的重要条件，也是对领导干部政治素质和工作作风的一次检验。
    舍得投入，就要有所放弃。江主席曾告诫各级领导干部，要“多挤点时间学习，少搞一点应酬；多作些调查研究，少一些主观主义；多干些实事，少说些空话”。在这里，多挤点时间学习，多作些调查研究，多干些实事，就是“投入”；少搞一点应酬，少一些主观主义，少说些空话，就是“放弃”。特别是要痛下决心放弃那些不必要的应酬。“三讲”教育时间紧，任务重，要求高，不但要求不影响正常的工作，还要求边整边改，促进工作。人的精力是有限的，时间就那么多，忙于此必疏于彼。如果有的同志还像过去那样热衷迎来送往，陪吃陪喝，就很难保证“三讲”教育不走过场。只有下决心摆脱一些不必要的应酬，跳出繁琐的事务圈子，做到可搞可不搞的应酬坚决不搞，可开可不开的会坚决不开，可讲可不讲的话坚决不讲，腾出时间和精力，多读一些“三讲”教育的必读书，多思考一些自身存在的问题，多想一想整改的措施，才能把“三讲”教育的各项要求落到实处。
    舍得投入，就要扑下身子，狠抓落实。“三讲”教育的目的，是要真正解决领导干部在党性党风方面存在的突出问题。时间和精力投入了，不能说问题就迎刃而解了。同样的时间和精力，可以产生不同的效果。关键是看我们怎样去抓，怎样去落实。要达到预期的目的，必须狠抓落实，追求质量，跟踪问效。党委书记要确实履行第一责任人的责任，加强领导，精心组织，每个环节都要抓好落实，每一步都不能走过场。
    舍得投入，还要正确处理工学矛盾。“三讲”教育是在不脱产的情况下进行的，既要高标准高质量地搞好，又不能耽误工作，客观上存在着工学矛盾。要做到二者统筹兼顾，需要根据工作的轻重缓急，科学合理地安排学习时间。工学矛盾处理得恰当，就会产生良好的互动作用――“三讲”教育搞好了，可以促进当前的工作；工作效率提高了，又能为“三讲”教育提供更好的条件。
〖-ZW/正文〗
