〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年迟浩田观看影片《挥师三江》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克王瑞林曹刚川一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军事影视RW：张万年；迟浩田；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川等一同观看。
    1998年夏季，长江、嫩江和松花江流域发生特大洪涝灾害。面对严峻挑战，以江泽民同志为核心的党中央率领和指挥亿万军民严防死守，决战决胜，与洪水展开了一场波澜壮阔、气壮山河的人民战争，取得了抗洪斗争的伟大胜利。’98抗洪再次向世人昭示，伟大的中华民族是不可战胜的。
    由八一电影制片厂、中央新闻电影制片厂联合摄制完成的纪录影片《挥师三江》，全面客观地再现了这一历史性事件的全部过程；生动展示了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体驾驭复杂局面的非凡胆略、卓越领导才能和伟大的号召力；热情讴歌了“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神；充分展现了党绝对领导下的人民军队忠于党、忠于人民的政治本色，英勇顽强、无私奉献的革命英雄主义精神和高尚的爱国主义情操；集中反映了中华民族的强大凝聚力和自强不息、不可战胜的精神。
    观看影片后，张万年、迟浩田等军委领导称赞该片展示了以江泽民同志为核心的党中央的英明决策和正确指挥，展示了伟大的抗洪精神，展示了改革开放20年来的丰硕成果，展示了建国50年来水利建设的巨大成就。伟大的抗洪精神和全国军民团结奋战的英雄业绩将永载史册。
    据悉，《挥师三江》在一些地区放映后，在社会上引起了强烈反响。许多观众反映，影片内容翔实、气势恢宏、画面生动、情节感人，具有强烈的震撼力和感染力，是一部爱国主义的好教材。这部影片获得北京大学生电影节“组委会特别奖”，在今年的中国电影“华表奖”评选中，荣获“最佳纪录影片奖”。
    观看影片的还有四总部和军委办公厅的领导张黎、袁守芳、温光春、李继耐、董良驹等。
〖-ZW/正文〗
