〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获“中华扫盲奖”的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高奇新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/西戍杯每周一星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵当上了“孩子王”
    与所有士兵一样，1992年12月，沙连成抱着当将军的梦想走入军营。然而，命运却和他开了个不小的玩笑：新兵训练刚结束，领导让他到风吹石头跑的戈壁滩一所军营子弟学校当教师。
    起初，沙连成实在不想去。当指导员带着他到学校转了一圈后，他的心软了。这是个特殊的地方：方圆几十里，除了鹅卵石就是黄沙。由于没有教师愿意到这里任教，军营子女那一双双渴求知识的眼神令人心碎。于是，沙连成去了，他说：“为了下一代自己作些牺牲值得！”
    他尽管高中毕业，但给学生讲课还是头一次。站在三尺讲台前，他竟显得语无伦次，一堂40分钟的课只讲了10几分钟便没词了。
    初次失败，使沙连成深感三尺讲台虽小，要想有所作为，必须付出艰辛劳动。从此，课余时间他坚持每天练板书，跟着中央人民广播电台新闻联播节目学普通话。经过不懈努力，沙连成教学水平有了较大提高。1994年，驻地张掖市教委组团考察教师授课能力，听完沙连成的课后给予了“吐字清晰、速度适中、诱导得当、效果很好”的评价。
    在这里，仅有教学能力还不够，还要学会履行“母亲”的义务。因为这里的部队没有幼儿园，军官们只好把不够上学年龄的孩子也送到学校接受教育。冬天，小学生穿着厚厚的棉衣棉裤，大便时蹲不稳，小便时解不开裤子，沙连成就带着他们一个个地上厕所。战友开玩笑说：“沙老师，你还是个擦屁股的阿姨。”
    为此，沙连成不以为然，在他看来，只要家长和孩子信任他，累点苦点没关系。有件事对小沙的触动最大。那年，技术处长杨益友的儿子杨镇因过分贪玩，学习成绩一直上不去，成了杨处长的一块心病。为此，他动了想让家属带孩子回老家西安上学的念头。沙连成了解此情况后，主动登门要求再把孩子留一年，如果学习成绩上不去，再考虑让他回去。杨处长一家被沙连成的诚心所感动，答应了请求，此后，沙连成坚持每天放学后上门给杨镇辅导功课。功夫不负有心人，期末考试，杨镇每门功课都在90分以上，当杨处长夫妇拿到成绩单时，都不敢相信这是真的。
    “沙老师，我们不想让您走！”
    应该说，沙连成在当“孩子王”期间，有不少次走出戈壁的机遇，但他都放弃了，这不是他不想，而是他舍不得那些朝夕相处的孩子。
    1995年，已任教两年多的沙连成，抓紧点滴时间补习文化课，准备参加当年军校考试。谁知，临近考试时，另外两个同他一起任教的战士提出也要考军校，这就意味着6个年级的几十门课程就剩下他一个人。怎么办？当夜躺在床上，母亲的声音又响了起来：“成儿，你一定要考军校啊！”经过激烈的思想斗争，沙连成做出了宁误自己不误孩子的选择。母亲知道后，写信责怪他，同乡也埋怨他，可他自己觉得这种奉献是值得的。1996年5月，又临近高考的日子，考验再次摆在沙连成的面前：校长周守超的妻子生小孩需要休假，正在周校长左右为难的时候，沙连成主动对他说：“校长你放心回去吧，今年我不想再考学了。”沙连成又放弃了唯一的一次考学机会。当他把自己的选择打电话告诉大哥时，他大哥当时就怒气冲冲地挂断了电话。
    1997年8月，沙连成大哥来电话说，他在山东日照市巡警大队给沙连成联系好一份工作，月工资800元左右。机会难得，沙连成决定今年退伍。那一天，正在给学生上课的沙连成接到去照退伍相的通知，他对学生说：“同学们，老师要去照相，请你们自学一会儿！”同学们好像预感到什么，还没等他走出教室，便一起围上来拉住沙连成的手和衣服，个个泪眼汪汪地说：“沙老师，我们不想让您走！”“沙老师，您不要走好吗？”看着孩子们那可爱的面孔和期待的目光，沙连成心里酸酸的。刘玉姣小姑娘突然说：“沙老师，您别走！晚上我让我妈妈给您包饺子吃。”
    也许就是为了孩子们的这份信任，征得组织同意，这一年，沙连成又继续留队任教。也正是这一年，他所带的班学习成绩平均在94分以上，有8人各门功课取得100分的优异成绩；年级升学率达到100％，学校也在驻地张掖市60多所城乡小学评比中名列第二，被升为一类二级学校。
    三尺讲台上的全能教师
    按照学校的等级规定，音乐、美术、体育课应配专职教师，但沙连成所在的子弟学校地处戈壁滩，没人来，因此，孩子们的音乐课常常是全校78名学生集中在一起教一首部队的队列歌曲作罢，上体育课也是各班组织随便玩玩。为让学生的德、智、体、美、劳全面发展，沙连成主动找到校长，要求担任1至6年级的音乐、美术、体育课程。从此，他给自己制定了自学和教学计划：先学了《少儿韵律操》、《少儿舞蹈基础教程》、《音乐与舞蹈》等理论知识，又利用周末时间到张掖市一些重点小学当面请教。有时候，为学一个形体动作，他要对着镜子练习无数遍。一份汗水，一份收获。1996年，他编排并指导学生表演的舞蹈获学区“青春杯”文艺汇演优秀奖。
    教学中，沙连成发现一些成绩较差的同学对学习不感兴趣，害怕课堂提问，于是，他就从自身找原因，尽量用温和的语气和循循善诱的态度引导学生，使同学们消除了心理障碍。为开拓孩子们的视野，沙连成利用节假日组织学生参观连队内务，观摩战士的队列、军体拳训练，组织2至6年级学生到沙滩上进行野炊。每次活动结束后，还注意引导学生写作文，既磨炼了孩子们的意志，又为教学提供了第二课堂，使孩子们明白了军营是他们成长的摇篮。
    平日里，沙连成总是把师长情、父母爱融为一体，用爱心滋润着一颗颗稚嫩的童心。他的班上有个叫张国建的学生，是原副团长张伟的孩子，患有严重的癫痫、肥胖、心理障碍等多发症，每遇到一点刺激或惊吓，病情都会发作。为此，老师们都不敢管他，任其发展，同学们嫌弃他，不愿和他交朋友，慢慢形成了孤僻的性格，整天不说不笑，学习不用功，想来就来，想走就走。沙连成想：对身体有残疾的学生，教师有责任和义务帮助他。于是，沙连成除了在学习上对他进行个别辅导外，还时时关心他的身体。冬天把他安排在靠近火炉的地方，夏天让他坐在凉爽的地方，还每天抽时间陪他散步、做操。渐渐地，张国建的性格变了，学习成绩开始上升。
    6年多来，沙连成不知让这个戈壁滩多少后进学生成为全优生，不知劝说多少辍学的孩子重返校园，仅他捐给困难同学的学费就达4000多元。他自己1次荣立二等功，2次荣立三等功，11次受到各级嘉奖，先后被兰州军区和国家教委表彰为“优秀教师”。1996年9月10日，作为全军唯一一位“中华扫盲奖”的获得者，他在北京人民大会堂受到江主席的亲切接见。
    本报特约通讯员 高奇新
〖-ZW/正文〗
