〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟接受和平协议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布6月3日电贝尔格莱德消息：南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国议会3日决定，接受俄罗斯总统特使切尔诺梅尔金、芬兰总统阿赫蒂萨里及美国副国务卿塔尔博特提出的和平协议。随后，南联盟总统米洛舍维奇也表示接受这一协议。据南通社报道，塞尔维亚议会在当天举行的特别会议上以136票赞成、74票反对、3票弃权的表决结果通过了这项决议。
    协议具体细节尚未正式公布，但从目前透露的情况看，协议的内容大致包括：尊重南斯拉夫的主权及领土完整；结束科索沃冲突；在短期内从科索沃撤出所有南军警部队；由联合国领导的、主要由北约参加的安全部队进驻科索沃；保证难民安全自由地返回家园；由联合国作出决定，成立科索沃临时管理机构等。
    据悉，塞尔维亚激进党在议会表决中拒绝接受这项协议。激进党主席、塞尔维亚副总理舍舍利表示，如果塞尔维亚议会接受协议，他将辞去政府副总理职务。
〖-ZW/正文〗
