〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑心灵的“天堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑心灵的“天堂”
    ●孙广远
    据说有人问教士：“天堂与地狱有什么不同？”教士没有回答，而是把他领进了一个房子。只见一群人围坐在一口大锅旁，每人手里拿着一把汤勺，可由于勺柄太长，盛起汤送不到嘴里去，一个个眼睁睁望着锅里的珍馐饿肚子。教士又把他领进另一个房子。这座与刚才同样的房子里坐着同样的人，每人手里拿着同样的汤勺，但他们却吃得津津有味。原来，他们是在用长长的汤勺相互喂着吃。教士说：“刚才那地方是地狱，这里是天堂。”
    天堂与地狱只是个比喻，故事的创作者是想通过这个美妙而富有哲理的故事告诉人们，有着天壤之别的天堂与地狱，许多条件原本是相同的，而差别只在于彼此有着不同的人际关系，不同的精神境界。没有人见过地狱，也没有人见过天堂，但地狱与天堂又确实都存在着，这个存在就是人的精神境界。
    谁不向往心灵的天堂呢？但心灵的天堂需要人们共同用美好的心灵构筑。这其实很简单：只要大家都想着别人，把热乎乎的心捧出来，那就够了。
    常有一些人埋怨人际关系冷漠，叹息同志感情疏远，指责社会道德滑坡，可是，我们想没想过自己的责任呢？这世界上有许多美好的东西是靠他人为我们创造或传递的，我们自己也应该同时把许多美好的东西奉献给别人。所谓“人人为我，我为人人”，说的就是这个道理。
    一个单位，一个群体，乃至一个社会，需要创造一个良好的人际环境，这种人际环境应该充满真诚、善意、关爱与温馨。创造这样的环境，要以一定的物质条件为前提，但主要是靠人们良好的心态、高尚的情操、文明的举动。既然人们向往天堂而不是地狱，那么，大家就应以理想的支柱、友爱的梁檩、文明的砖瓦，把这天堂构筑在我们心灵的碧野。
〖-ZW/正文〗
