〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国游客病发青藏高原生命垂危〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军专机急飞格尔木救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日讯郭凯、记者赵波报道：昨天，空军某部机长周国庆率机组飞赴青海格尔木，紧急救援突发急病的法国游客让・埃思克伦。经过往返6个多小时的空中飞行，终于安全地将生命垂危的患者接到北京治疗。
    今年63岁的让・埃思克伦和其外甥是5月24日自内蒙古自治区二连浩特入境的。之后，他们又乘火车抵达青海省格尔木，准备从那里出发骑自行车周游青藏高原到拉萨再返国。5月31日晚上，埃思克伦突然觉得后背及腰部剧痛不止，到格尔木人民医院检查，初步诊断为肾脏或胆囊发生病变，病情危急。因格尔木人民医院缺乏治疗此病的手段，急需转送北京抢救。当天深夜，作为国内唯一国际救援组织的亚洲国际紧急救援中心北京分部，收到法国方面转发来的求救讯息。中心当即向国家有关部门报告。经中央有关部门批准，空军于6月1日决定派遣最具飞行经验的机组前往实施援救。在飞行途中，有着5000多小时飞行经验的周国庆机长与其他5名机组成员一起，想方设法使飞机飞得平稳。快进入北京空域时，气象突然变坏，经过机组人员的共同努力，专机最后平安着陆。
    据悉，在亚洲国际紧急救援中心的精心救助和治疗下，让・埃思克伦已安全度过了危险期，不久即可病愈出院。
〖-ZW/正文〗
