〖ZQ/总期〗15120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记神圣使命 铸就钢铁边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广大边海防官兵学习贯彻江主席重要讲话精神苦练卫国戍边硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘陆军/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团――
    多想几套多练几招
    刘陆军、特约记者张年春6月1日发自乌鲁木齐：以美国为首的北约用导弹袭击我国驻南联盟使馆事件发生后，新疆军区某边防团党委因势利导，把官兵们对以美国为首的北约的野蛮行径的义愤，化作刻苦练兵、誓死捍卫国家主权和领土完整的满腔热情。他们针对边防部队所担负的特殊使命，以这一事件为警钟，有针对性地加大了边防勤务训练，发动官兵平时多想几套方案，多练几招本领，进而能从容应对可能发生的边境突发事件，坚决完成好卫国戍边的神圣使命，确保祖国边疆的稳定。
    他们依据团队所担负的管边控边任务，进一步充实和完善了处置边境突发事件的行动预案。为提高部队的快速反应能力，他们结合现有装备，广泛开展了群众性“小发明、小革新、小创造”活动，全团革新战备执勤器材20多项，使边防执勤强度减小，执勤效率大幅度提高，特别是对重要方向和地段上的控制能力明显加强。
    空军驻藏某雷达团――
    从严实施立足“打赢”
    郭中福、特约通讯员张大森6月1日发自拉萨：连日来，成都军区空军驻藏某雷达团广大官兵认真学习贯彻江主席重要讲话精神，把对霸权主义的满腔义愤化为苦练军事技术的动力，立足高原特点，苦练高技术条件下打赢局部战争的本领，用实际行动维护祖国领土完整。
    他们以提高打赢高技术条件下局部战争的作战能力为出发点，组织官兵突出高技术知识的学习，瞄准强敌进行高原雷达保障研究，注意在恶劣气候条件下锻炼部队适应能力，逐步把战法研究的成果转化为战斗力。他们还在近期组织机关工作组深入到各雷达站，传达《讲话》精神的同时，指导官兵开展空袭与反空袭、干扰与反干扰、保障与反保障训练，让官兵在高寒地带进行适应性训练与演练。他们还根据西藏地物回波较大，雷达探测容易出现盲区的实际，训练官兵熟练掌握兵器的能力，使兵器在高寒地带发挥最佳效果。
    海军驻西沙群岛部队――
    人人献计个个想招
    叶龙斌、特约通讯员郭益科6月1日发自西沙群岛：盛夏的西沙群岛骄阳似火，烈日灼人，然而在永兴岛、中建岛，珊瑚岛等小岛的训练场上，到处呈现出一派生龙活虎练兵忙的喜人景象。官兵们把对以美国为首的北约的霸权主义行径的义愤，化作了苦练守卫蓝色国门本领的热情。
    在练兵中，他们针对西沙海岛防御作战特点，加强了以反空袭、反机降、反小股敌人入侵和抗登陆的“三反一抗”特色练兵；充分利用岛上的雕堡、掩体、防浪堤等设施，因地制宜练攻防战术。改变以往考核战斗力标准，仅仅停留在“米数”、“环数”、“秒数”上的传统思维定势，树立起了新的训练质量观，紧紧围绕“打赢”展开练兵。珊瑚岛官兵首次进行海空抗登陆协同作战；中建岛官兵针对岛上沙盘大的特色，自设沙滩掩体，进行伪装训练；琛航岛启用新的装备进行泅渡登陆模拟。除此之外，西沙各小岛部队还广泛开展“互帮、互学、互教”和“小竞赛、小比武”等活动，形成了一个“人人为练兵献计、个个为打赢想招”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
