〖ZQ/总期〗4320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察连自觉培养紧张；快的战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队的战斗力得到了全面的锻炼和提高〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战斗作风培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，上级通知侦察连在规定的时间内赶往某地集结待命。接到通知后，他们穿从林，攀峭壁，用最快的速度提前赶到了指定地点。事后，同志们说：打起仗来就是需要这种紧张、快的战斗作风，建议党支部今后要这样多练。但有的同志却不赞成这样做。党支部针对活思想，及时组织全连同志学习了毛主席的有关教导和林副主席的有关指示，使大家认识到，在现代战争中，最后解决战斗还是靠人的勇敢和迅猛顽强的战斗作风，靠二百米内的刺刀见红。过去，我们用两条腿赛过了敌人的汽车轮子，现在打仗，仍然是打思想、打作风，越是在原子弹、导弹条件下作战，紧张、快的战斗作风就更加重要。党支部还根据毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，大摆帝国主义、社会帝国主义用突然袭击的手段发动侵略的历史事实，教育大家认识到：只有在精神上和物质上作好防止敌人突然袭击的准备，树立紧张、快的战斗作风，才能在突然事变发生的时候，不致于措手不及，才能坚决、彻底、干净、全部地消灭入侵之敌。
    经过这样经常不断的教育，全连同志思想上保持高度的战备观念，行动上处处磨炼紧张、快的战斗作风，做到一声令下，立即行动。今年六月初，侦祭连除少数同志执行三支两军等任务外，绝大多数同志在部队农场收割麦子，全连二十多个点，分散在几百公里长的战线上。一天深夜，突然接到上级命令：全连齐装满员，到某地集结待命。带领三排执行麦收任务的指导员王明军，立即派新战士刘殿钦、郭林福在指定时间内，把命令送到二十多里路远的一、二排驻地。他俩接受任务后，怀揣宝书，不怕天黑路远，坚持跑步前进，终于提前赶到指定地点，及时传达了上级的命令。在此同时，分布在二十多个点上的同志接到命令后，都提前赶到集结地点，受到各级首长的好评。
    侦察连党支部认为，只有养成高度自觉的组织纪律观念，才能真正做到有令即行，有禁即止，说干就干，雷厉风行。有一次，上级命令侦察连执行一项紧急任务。途中，突然传来了上级的指示，命令他们停止前进，就地待命。当时，正是三伏天，骄阳似火，热得人透不过气来。但是，战士们坚决执行上级命令。正在这时，又传来了上级的指示，命令他们火速赶到某地。他们坚决执行了命令，按时赶到指定地点，出色地完成了任务。
    有的战士见连队狠抓紧张、快的战斗作风的培养，曾产生这样的想法：“打起仗来，枪炮一响，作风自然会快，平时何必搞得这么紧张。”党支部研究后认为，要解决这个活思想，既要使每个同志懂得培养紧张、快的战斗作风的重要意义，懂得战时与平时的关系，更要使大家具有无产阶级一不怕苦、二不怕死的革命精神。于是，党支部组织全连同志重温了毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的教导，回顾了连队的光荣战斗历史，使大家认识到：过硬的作风来源于过硬的思想。紧张、快的战斗作风，是无产阶级一不怕苦、二不怕死的世界观的具体表现。党支部经常把干部战士放在艰苦的环境中改造思想，磨炼紧张、快的战斗作风。有一次，特大寒潮袭来，一夜之间平地积雪两尺多深，气温骤降到零下二十度，细细的电线，变成拳头粗的冰柱，电话线路受到了严重的威胁。为了保证毛主席的声音畅通无阻，上级要求侦察连在一天时间内，完成一百二十里的打冰护线任务。接受任务后，侦察连全体干部战士踩着冰封的积雪，顶着呼啸的寒风，尽全力提高打冰护线的速度，饿了，啃两口冻得硬帮帮的干粮充饥；渴了，含一块冰凌解渴；累了，大家从毛主席著作中吸取无穷无尽的精神力量！就这样，经过一天紧张激烈的战斗，侦察连出色地完成了任务，磨炼了紧张、快的战斗作风。
    在磨炼紧张、快的战斗作风中，干部为战士作出了表率。侦察连在某地执行防洪抢险任务时，一天深夜，大雨滂沱，昼夜鏖战的连长余朝富刚回到连部，就接到上级指示：狂风即将到来，迅速组织大堤的防护工作。余连长刚往外走，通信员看见正在发高烧的连长，劝他等这阵雷雨过后再去。余连长笑着对通信员说：“任务下来后，就要闻风而动，不打折扣，不讲条件，只争朝夕抓紧干，一鼓作气干到底！”说罢就顶着暴雨，去组织大堤的防护工作。连长雷厉风行的模范行动，就是一个无声的命令，全连同志都跟在连长的后面，战斗在防洪大堤各险段、险口上。
    侦察连的干部以自己的模范行动，把这个连队带成了一个雷厉风行、朝气蓬勃的战斗集体。凡是上级交给的任务，不管多么艰巨，都能出色地完成，屡次受到上级首长的表扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
