〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十五载沧桑事雷锋精神留人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京拣拾物招领去年归还20多万元的物品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京拣拾物招领处/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个以受领和归还人们拣拾物为目的的我国最大的失物招领处，每天要接到几十甚至上百个电话。负责这项工作的李有荣告诉记者，去年该处受领和归还了价值271195.57元的拣拾物品。在这里工作了18年的张民兴说，这几年来，拣交失物的数量一年比一年多。去年他们收到的48157件物品中，有照相机、收录机等大量贵重物品。清华大学化工系教师赵奎元，去年7月出差在广州拾到1500多元，等了一天未找到失主，直到火车要开时才将钱带到北京交来，经招领处查询找到了失主。宣武师范一附小校长谢家萍带着40多个学生代表交来他们拣拾的100多元钱。孩子们睁大眼睛看着玻璃柜中陈列的拣拾物，仿佛感到了自己上交每一分钱的义务和荣誉。
    有许多故事无法尽述。一些人将拾到的东西放下便跑了，无法知道他们的姓名。工作人员说，这中间有许多是军人。
〖-ZW/正文〗
