〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任中兴梁悦林蔡光刘水木别庆林李文峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北总队一支队对新战士进行艰苦奋斗和光荣传统教育，327名新战士自觉地将手中多余的钱存入银行，到2月上旬，共计存款14400多元。 （任中兴）
    河南总队一支队把帮助农村青年脱贫致富当作新时期拥政爱民的一项重要工作。一年多来，他们通过开办食品加工技术培训班，先后培训了来自23个省、市、自治区的农村青年4500余人。到今年初，已有3000余人来信，说他们叩开了致富的大门。 （梁悦林）
    福建总队建阳地区支队驻劳改农场的6个中队，大力发展养猪业生产，平均每个中队每年养猪达40头，收入达7000元以上。 （蔡光、刘水木）
    河南总队郑州市支队组建由神枪手、擒敌能手、通信参谋组成的“特混小分队”，经实战检验，对付突发案件、暴力案件的能力显著提高。 （别庆林、李文峰）
〖-ZW/正文〗
