〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应随便抓战士的“私差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓捷〖HH/换行〗DW：广洲军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近的一个星期天，我在营区的公路上散步，看到三位战士正在汗流满面地做煤球。我问：“你们星期天也挺忙的？”一位战士说：“有什么办法呢！”原来这些煤球是给他们股长做的。我了解到这位股长家养了两头猪，100多只家禽，种了半亩菜地。他的家属每天上班，确实忙不过来，他家养猪养家禽这些活，便由他手下的兵利用星期天、课余时间帮助干。
    同一天，在家属院，我还看到几个战士在菜地里松土、浇水；有三个战士在编养家禽的圈栏。一问也都是给干部干的。
    有天夜里快一点了，某连部里仍灯火通明。我好奇地走进去一看，几个干部正在兴致勃勃地甩“老K”，旁边有一位可怜巴巴的战士为他们递烟、倒茶。干部称他为通信员，战士们则叫他“陪审员”。
    我到一些机关、连队进一步调查了解，发现干部随意要手下兵干私活的现象并不鲜见。如此发展下去，必定给战士们的学习、工作、训练带来一定的影响，也会影响官兵关系，损害干部的声誉。因此，希望“顶头上司”们不要随便抓战士的“私差”。
    广州军区某部 邓捷
〖-ZW/正文〗
