〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建总队改革旧的训练模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跳跃、穿插、综合三种形式并用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵剑平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警福建总队军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东山县中队新兵成分居多，把它作为这一训练改革的“试验田”具有很强的说服力。去年上半年，总队训练改革联合工作组来到中队后，首先在时间上由以往“服役三年练兵三年”改为半年的全训，除执勤外，其它工作暂时给训练让路；在训练方法上采取跳跃、穿插、综合三种形式。
    跳跃法，激发奋进情绪。他们根据战士的现有水平，分成若干不同级别的训练小组。完成本级训练指标的战士随时可以“晋级”，向高层次或新的科目跳跃，从而激励了先进，鞭策了后进，训练场出现了你追我赶的局面。
    穿插法，把战士的接受力调整到最佳状态。他们根据外界条件和心理因素交替穿插训练科目，改变一个科目练到底的呆板方式，让战士在内容与形式的穿插变换中产生浓厚的练兵兴趣，以提高训练效果。
    综合法，减少无效的重复训练。他们适时进行一个科目的系统训练，以提高战士的快速反应能力。比如在射击1―4练习的预习中，弄清了各个练习的重点、难点，练起来有的放矢，效率提高了一倍多。
    战士速练速成的意义何在？漳州市支队领导的见解是，武警部队实行的是三年兵役制，而过去部队的各种训练科目也往往安排三年完成。结果，战士的功练成了，兵也当到头了，训练成果不能很好地转化为执勤效益。探索强化练兵经验，就是试图让战士在较短的服役期限内为部队完成公安保卫任务发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
