〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众监督党员党员带动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅开展党员群众双向联系活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广张学法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员群众双向联系活动党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、张学法报道：“党员群众双向联系活动真好，这样做，基层就没有不受群众监督的党员，也没有不被党员带动的群众。”这是2月29日到某炮兵旅参观学习的同志，对他们开展“党员群众双向联系活动”的热情赞扬。南京军区政治部向所属部队推广了这一做法。
    “群众公开监督党员，党员团结带动群众”的双向联系活动，是这个旅去年以来在加强基层党的建设，特别是在贯彻党的十三大精神的实践中创造和发展起来的。党员的监督员由党员重点联系的团员青年担任，党支部从中做适当的调整。根据连队党员与群众的比例，一名党员可重点联系一名或几名监督员。同时，监督员是被监督党员所要团结带动、帮助教育的对象。监督员和党员发现对方的问题，当面及时地指出。一般1个月的时间，双方系统地交谈一次。不宜当面给对方指出的问题，可向党小组或党支部反映。双向联系活动明确规定监督员的职责和要求，以监督党员为重点。监督情况，战士党员由党支部收集，干部党员由营党委收集，官职干部党员由旅机关收集。监督员和党员如发生矛盾，由党支部帮助解决。党支部还注意把监督员对党员的监督，同党组织对党员的管理教育结合起来。对认真履行职责的监督员，党组织予以支持和鼓励。
    这个旅开展双向联系活动以后，在基层单位做到了党员人人都受到群众的公开监督，群众个个都有党员团结带领，既密切了党群关系，又形成了严密的思想政治工作网络。党员有什么缺点问题，群众会主动帮助纠正；群众有什么苦闷和思想包袱，党员能及时地帮助解除。
    党员在接受监督同时，积极主动地做群众的思想工作。他们说：“现在我们深深感到，四处有‘眼睛’，有‘镜子’，有‘鞭子’，党员难当了！”“入党难，做合格党员更难。”团员和青年反映，“我们监督党员，自己也在监督中受到了触动，得到了教育。”
〖-ZW/正文〗
