〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人武干部来函来电建议：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《企业法》应该明确民兵组织在企业中的地位作用和权益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵组织企业法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    民兵制度是我国传统的军事制度，是已经裁入《宪法》和《兵役法》的。在深化改革、加速发展我国经济的同时，需要相应地加强国防现代化的建设。实践证明，在企业中建立民兵组织，既有利于整个国防后备力量的建设，也有利于工矿企业发展生产，搞好精神文明和护厂治安工作。事实上，民兵组织已植根于企业之中。中央确定，当前和今后一个时期城市民兵工作是重点。民兵组织的地位和权益应该写入《企业法》的有关条款。《企业法》尚在讨论之中，人武干部可以继续通过适当方式和途径，向全国人大提出修改补充意见。
    本报讯 《中华人民共和国全民所有制工业企业法（草案）》公布以后，许多人武干部给本报和《中国民兵》杂志编辑部来函和打来电话，对《企业法（草案）》的修改提出建议，希望把民兵组织在企业中的地位、作用和权益在《企业法》中加以确立。
    人武干部在来函来电中一致认为，《企业法（草案）》体现了所有权与经营权分离的原则，对企业的权利和义务、厂长的地位和责权、企业的民主管理、党组织在企业中的地位和职能等，都作出了法律的规定，这就为完善企业的经营机制，增强企业活力提供了法律保障；但也有不完善之处。一些人武干部就《企业法（草案）》没有明确民兵组织在企业中的作用和权益提出了意见。焦作市解放区人武部卢晓瑞来信反映：焦作市不少企业的专武干部对没把民兵组织的地位权益写进《企业法》有“三怕”：一怕武装部被撤销；二怕专武干部被解聘；三怕厂长不支持民兵工作，民兵训练的时间、经费、人员没保障。这样，国防后备力量建设势必要受到削弱，民兵在生产中的带头作用也不能充分发挥。近段时间，相当一部分城市的企业刮起了撤并厂矿武装部的风。有的人武干部担心，如果在正式颁布的《企业法》中不确立民兵组织的地位，这股风将继续蔓延。
    对《企业法（草案）》的修改补充，人武干部在来信中提出了具体的意见。青岛警备区副司令员张文修健议：鉴于《企业法》是以《中华人民共和国宪法》为依据的，而城市民兵、预备役工作的重点又主要在企业，因此，有必要在《企业法》中确立民兵、预备役工作在企业中的位置，把这项工作明确写入《企业法》总则中。此外，在《企业法》第四章“厂长”条款中，也应根据《宪法》和《兵役法》的精神，明确厂长对企业民兵、预备役及兵役工作负有的责任。这样，才能使经济建设与国防建设协调发展，使城市民兵、预备役及兵役工作在企业中摆上议程，落到实处。不少来信建议：在第三章“企业的权利和义务”条款中，增加“企业必须承担国家法律规定的经济、兵役、防空、防汛等义务”的内容。
〖-ZW/正文〗
