〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把竞争机制引进干部管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西总队实行预提干部和学员见习淘汰制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀刘树荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理武警山西总队竞争机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 暴玉怀、刘树荣报道：如何把优胜劣汰的竞争机制引进干部管理？2月上旬，山西总队党委总结了对营以下干部的提职和院校毕业学员的提干实行见习淘汰制的经验体会。
    过去，这个总队在提拔使用的干部中总有一些不能胜任本职，形成了有权的不会干工作、会干工作的没有权的被动局面。为改变这种状况，这个总队党委决定把竞争机制引进干部管理，让预提干部和学员在见习中优胜劣汰，调动了广大干部的工作积极性。去年总队试行见习淘汰制以来，有436名干部在预提岗位上接受检验，其中74人被淘汰；244名院校毕业的学员也全部进行了半年的代职见习，经考核和群众评议，部分不够干部条件的延长见习半年，仍然不够干部条件的，作复员处理。
    见习淘汰制在部队引起了反响，促进了全总队干部素质的提高。三支队、太原市支队的大部分干部充分利用驻地的有利条件，到院校听课，到工厂参观，学习管理知识，积累带兵经验；雁北支队、吕梁支队的干部中出现了学习领导科学热。
〖-ZW/正文〗
