〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士服役期内为何探家多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕勇孙世忠〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探家/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    1月上旬，我们在某团抽样调查了50名战士在服役期内探家的情况，其结果令人吃惊。50名战士中，1985年入伍的18人，占调查人数的36％，每人平均回家2.5次；1986年入伍的10人，占调查人数的20％，每人平均回家2次；1987年入伍的22人，占调查人数的44％，每人平均回家1.5次。1987年入伍的战士中，有的一年就回家3次。
    对于战士探家，《内务条令》有明确规定，按理战士满服役期后才能探亲，而在具体执行中为什么会出现这么大的偏差呢？究其原因：一是有章不循，批假存在随意性。本来，战士探亲，必须一律经军务部门批准，但在调查中，我们发现这些探家战士的手续，只有39％是由军务股和负责这一工作的副参谋长批准的，其余均是各营、连擅自做主。有些分散执行任务的连队，干部可以随意给战士批假。二是少数干部以批假谋私利。有的干部让有“门子”的战士回家为自己购买紧俏商品；有些战士想回家，就给干部送礼，因而出现了“两瓶酒一条烟，可以回家呆几天”的不正常现象。三是以探家代替思想工作。战士家中来电报后，干部图省事，不辨真伪，一律放行。
    战士在服役期内探家的多，对部队建设带来不良影响。首先是影响战士工作、学习和训练。有的战士回家一住就是一个月，回来后训练跟不上，拉了全班以至全连的训练成绩。同时，在战士探亲问题上的不正之风，也影响了部队的风气，损害了干部的威信。此外，这也给战士本人及家庭造成了经济负担。被调查的50名战士在探家前几乎都向家中要过钱。
    战士在服役期内探家多的问题值得重视。有关单位和部队在做好战士思想工作的同时，要切实执行《内务条令》的有关规定，严格把好关。
    沈阳军区某部 滕勇 孙世忠
〖-ZW/正文〗
