〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的历史身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏杰隋金宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这幅周恩来同志在延安窑洞前高举哑铃进行肘关节功能恢复锻炼的历史照片，是兰州军区后勤部党史资料征集办公室从国家卫生部顾问马海德同志那里征集到的。邓颖超同志看后说：这幅照片很难得，我过去从没见过。
    1939年7月的一天，中央军委副主席周恩来同志骑马前去中央党校一部，途中马受惊，又因马肚皮带没有拴紧，不幸从马背上摔了下来，造成右肘关节骨折。
    周恩来同志摔伤后，印度援华医疗队长爱德华用石膏绷带作了急救处理，美国医生马海德也热情地做过治疗，随后中国医大校长王斌、八路军医院院长鲁之俊、医务主任魏一斋等同志也参加了会诊。
    据当时在八路军医院任外科医生的王抗搏回忆，爱德华队长给周恩来同志作过应急处理一两天之后，鲁之俊也接到军委卫生部的通知前去会诊，王抗搏随同前往。窑洞里架起一台小型的爱克司光机观看受伤部位，因有石膏绷带的缘故，看不清楚，只好拍摄了透视胶片。确诊为肘关节内髁间骨折。
    当时延安的医疗条件异常简陋，无论医疗技术、医疗器械和药品的来源，都受到很大限制，党中央便决定让周恩来同志去苏联治疗。1940年3月他痊愈后回到延安，但仍留下了右肘关节活动范围不灵活的后遗症。在以后30多年中，他以坚强的毅力克服了右臂不便带来的困难，辛勤地为中国人民的解放和新中国社会主义建设工作。
〖-ZW/正文〗
