〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念周恩来诞辰90周年交流周恩来研究成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行周恩来研究学术讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念周恩来诞辰90周年周恩来研究学术讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会议签到处，每位来宾都领到了一本《不尽的思念》，封面上的周恩来仿佛正款款地向与会者走来。宋平、肖克、段君毅、黄华、黄镇、王任重、荣毅仁、杨静仁、康克清、杨成式、吕正操、周培源、屈武、钱学森等领导同志出席了讨论会。屈武老人在书面发言中用这样的话形容周恩来：他的思想境界有如天马行空，而考虑问题又如水银泄地，他的周到和细致，是所有与他接触、受他领导的人所津津乐道的。
    周恩来一生走过的道路可以说是中国共产党历史的一个缩影。中共中央文献研究室主任李琦在开幕词中追述了周恩来同志为中国人民解放事业无私奉献、殚精竭虑的一生。他说，周恩来同志是中国共产党人的优秀代表。他1921年参加中国共产党，是中国共产党最早的党员中的一个。从1927年起，他就是党中央的核心领导成员之一，直到去世，长达半个世纪。新中国成立后，他又担任政府总理，前后26年。他参与过党中央在各个历史时期的许多重大决策，领导过多方面的工作。象他这样在中央工作时间之长，工作方面之广，在我们党的领导人中间也是少有的。深入研究周恩来同志的一生，对于我们了解中国的国情，对于增长我们的智慧，对于我们思考如何在前人走过的道路上进一步探索建设有中国特色的社会主义的途径，无疑都有重要的意义。
    李琦还说，周恩来同志一贯重视发展社会生产力，把经济建设工作作为国家的基本任务。直到1975年1月，他扶着重病，再一次在四届人大一次会议的庄严讲台上，重申要全面实现农业、工业、国防和科学技术现代化的任务。这是他一生中所作的最后一次报告，也是他对后人最郑重的嘱托。
    掌声骤起。9点40分，当邓颖超同志出现在主席台上时，会场气氛达到了高潮。邓大姐向大会表示祝贺后说，今天我来的唯一目的，是见见参加会的老同志、新同志，了一了这点想念的心愿。然后她走下台阶绕场一周，和大家握手、交谈，这又使人联想起周恩来那赤诚待人的作风。
    据悉，对周恩来的研究，在他生前几乎是空白。举办全国性的周恩来研究学术讨论会，这还是第一次。提交这次会议的论文共84篇，内容十分广泛，有些史料鲜为人知。童小鹏、章文晋、薛暮桥、周培源、陈荒煤等在今天的大会上，就周恩来的统一战线、外交、经济、科技、文教等思想和活动作了专题发言。来自全国各地理论界、史学界和有关部门的同志将在为期4天的会议上对周恩来同志留下的丰富精神遗产进行研究和探讨。
〖-ZW/正文〗
