〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威海军将装备气垫双体扫雷船
    据英国《简氏防务周刊》报道，挪威海军和防务研究学会共同提出一份用10艘新设计的气垫双体船作扫雷船装备海军的计划。该计划已得到挪威国防部批准。
    计划建造的10艘气垫双体船包括6艘扫雷船和4艘猎雷船，以替换目前正在挪威海军服役的10艘索达扫雷舰船。这10艘气垫双体扫雷船是由挪威自己建造的。挪威造船专家正在为实现该计划加紧工作。
    这种新型气垫双体扫雷船总体结构设计和技术指标，在造船工艺水平上将有许多突破性提高。该船将使用塑料夹心结构，由两个船体的气垫所产生的空气将船托离水面，达到每小时30节的速度。
    挪威海军已同造船厂家签定合同。按合同，第一艘新型船将于1989年造成，第二艘将于1996年造成。
    （《科技日报》1988.2.26）
    12属相是华夏族和少数民族纪年法相融合的结果
    12生肖，也称属相，是以12种动物与地支相配，即子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗和亥猪。以干支纪年，1988年是戊辰年，辰是龙，这一年也叫龙年。凡在这一年出生的人都“属龙”。
    据史籍记载，我国12属相的形成，是古代华夏族和少数民族纪年法相融合的结果。我国用天干地支纪年法始于虞、舜时期，但在相当长的时期里，没有用动物配地支的纪年方法。而居于我国西、北部的少数民族，由于主要从事游牧业，习惯用各种动物来表示或指代许多东西，逐渐形成了一种以动物来纪年的方法。《唐书》曾载：“黠戛斯国以12物纪年，如岁在寅，则曰虎年”。历史上藏族同胞建立的吐蕃国，也以“12辰”动物纪年。《宋史・吐蕃传》载：“道旧事则数12辰属日，兔年如此，马年如此”。清代著名考据学家赵翼在《陔余丛考》中曾这样说：“盖北俗初无所谓子丑寅卯之12辰，但以鼠牛虎兔之类分纪年时，浸寻流传于中国，遂相沿不废耳。”这就是说，由于华夏族和少数民族交往日益频繁，文化相融，于是，少数民族的动物纪年法与华夏族的干支纪年法互相结合在一起，就形成了子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙等12属相。
    由此可知，12属相是我国先民在长期实践中总结出来的纪年和计算年龄的一种方法，这种方法相延至今。
    （《华声报》1988.2.23）
    错误评价他人的心理病症
    1、自我型心理。以是否合乎自己口味和对自己是否有利作为评价是非好坏的标准。2、晕轮效应心理。对某人印象好时，便感到他一切都好，白玉无瑕；不好时，则认为其无一可取之处。3、逻辑错误联想。把对某人的某些品行、素质同他的行为征兆硬拉在一起，进行属于逻辑错误的联想猜测。如某人沉默寡言，就排断他心里想什么害人的鬼点子等。4、以众求同心理。对某人的看法和评价，以与自己经常交往并有着共同观点的人的意见为准绳。5、先人为主的观点。即由初次印象或先听到的消息所形成的各种成见去评价他人。6、倒摄抑制心理。在认识和评价一个人时，不是看他的全部历史或以前的表现，而是以新近的表现为依据。7、小集团思想意识。即出于“团体压力”，抛弃自己原来对某人的看法，服从众人的紧张心理。8、心理相容。以“勿忘友情”为标准看待他人。9、嫉妒心理。10、非感情移人心理。即评价、对待他人时，没有同情心，不是设身处地地想象，体验他人的状况。11、错误反衬。评价某人的时候，喜欢把他人的长处与这个人的短处相比，或以他人的缺点和这个人的优点相比。12、折衷主义错误。喜欢对某人做出轮廓模糊、中平折衷的鉴定和评论。
    （《大连日报》1988.2.24）
    老虎为什么不吃素？
    有着山林之王称号的老虎，是凶猛的食肉性动物，即使是在动物园里喂养，老虎也决不食素，而要食血淋淋的新鲜肉。在分类学上与它同是猫科的猫，经过驯化其肉食性就改为了杂食性，而老虎的食性却难以改变。这可不是虎王要摆什么威风，原来，它的消化器官只分泌脂肪酶、蛋白酶等几种酶，其中不含淀粉酶、纤维素酶。一种酶只能分解相对应的一种物质，所谓素食即粮食、蔬菜，其中以淀粉、纤维素为主，老虎吃下去就无法消化。而猫的消化系统则能同时分泌脂肪酶、淀粉酶，所以荤素均可。
    （《北京青年报》1988.2.26）
    用茶水送服铁剂对缺铁性贫血疗效显著
    铁剂不能用茶水送服，各种医书均有记载，医生历来也是这样告诫病人的，其实这是一种误解。最近日本医学博士原田契一以临床病例及检验数据证明，用茶水送服铁剂，不但不会影响铁剂的吸收，而且有利于铁剂的吸收。
    受试的缺铁性贫血患者分为A、B两组，A组为对照组，即常规服用硫酸亚铁组；B组为试验组，用绿茶水送服硫酸亚铁。两组同时给药三个月后，A组血色素升高了4.97克，B组血色素升高了5至6克。显然，服药效果B组优于A组。
    原来，茶叶中丹宁类物质（又称鞣酸或鞣质，是一种多元酚酯）只会和三价铁盐（Fe3+）起反应，生成一种黑色或绿色的鞣酸铁沉淀，而缺铁性贫血患者服用的铁剂是二价铁盐（硫酸亚铁），是不会和丹宁类物质起反应的。相反，由于绿茶中含有少量的维生素C是一种还原剂，可以保护铁剂中的二价铁离子不被氧化，更易被人体吸收。
    （《中国食品报》1988.2.24）
    21世纪――光子时代
    1986年，世界光子产业年销售额100亿美元，电子产业为2000亿美元。但前者年递增50％，后者只增长5％。预计到90年代，光子产业市场规模将超过电子产业。21世纪将为光子时代。
    西方发达国家认为，掌握光子的领先地位，就掌握了未来的主动权。去年美国用于这方面的费用达几十亿美元，其中美国电话电报公司就有20亿美元。日本的投资，相当于美国的3倍。
    据估计，到1991年，整个情报和信息储存量的20％将属于光子系统。美国在光电脑开发方面已捷足先登。光电脑运算速度和容量相当于现有电脑的1000倍。
    （《海外星云》第99期）
    北约女兵多
    在北约，女兵人数日益增多，其总数已从60年代初的3000人增加到目前的27万多人。北约15个成员国中，除意大利和西班牙外，有13个国家拥有女兵。北约现有470万军队（冰岛没有武装部队），其中女兵约占5.8％。
    对于欧洲妇女来说，在军队已不只是担任护士、服务员和机要秘书等职务，而是逐渐直接参战。如挪威，目前已有450名武装女兵；荷兰有几名妇女正在接受歼击机驾驶员训练；丹麦正在试验妇女参加战斗部队的工作；法国允许女兵驾驶直升飞机和战车。美国是世界上女兵最多的国家，共有22万人，占全部军人的10.2％，其次是加拿大和英国。西德从1975年开始招收女兵，目前有150人左右，全部担任军医工作。
    （《今晚报》1988.2.21）
    醋能治疗脚癣
    日本医学界宣称，醋能治疗顽固性脚癣。趾间水疱疹（俗称脚癣、脚气）是由于白癣菌在皮肤上繁殖引起的。日本医学家将白癣菌投入醋液中，20分钟即被杀灭；他们还发现，即便在1％浓度的醋液中，白癣菌也无法繁殖。经反复试验证明用40―50℃的温水加醋搅拌后浸泡患脚，能治愈百药难治的顽固性脚癣。
    （《科技日报》1988.2.25）
    电子战――战场上的“神经中枢”
    电子战是敌我双方利用电子技术设备进行的电磁斗争，它以电子侦察和反侦察、电子干扰和反干扰、电子摧毁和反摧毁为基本内容。其目的是削弱、破坏对方电子设备的正常工作，使其通信中断、指挥瘫痪、武器失控、雷达迷盲；保护己方电子设备的安全及工作效能的正常发挥。
    电子对抗的作战形式，将贯穿于战役的始终，渗透到战场的各个方面，涉及到参战的诸军兵种，战役、战斗的每一环节无不存在着电子技术的斗争。电子战，被认为是继陆、海、空之后的第四维战场，是战争力量的倍增器。美军把电子战看成是军队的“耳目”、“神经中枢”，是军队作战能力的重要因素之一。现代战争中，电子设备一旦出现问题，现代军队就会变成一个“又聋、又瞎、又哑的现代巨人”。近期一些世界局部战争的实践经验充分说明，电子对抗已成为战役、战斗行动不可缺少的重要内容；电子战是现代战场上夺取胜利的神经中枢。
    （《中国电子报》1988.2.26.）
    坐硬椅有助思想集中
    日本一位“大脑生理学”博士说，要让头脑灵活，精神集中，坐硬椅子比坐软椅子有效。因为坐软椅，使人容易心情放松下来，无法集中精神去思考问题。
    （《信息日报》1988.1.26）
    拉丁美洲女子多
    拉丁美洲有不少国家女多男少，比例悬殊。例如，多米尼加和海地两国的男女比例是1比3，乌拉圭是1比4，巴拉圭是1比5，巴西、哥伦比亚和玻利维亚是1比6，萨尔多瓦是1比7。而洪都拉斯，男女比例竟高达1比11，被称为拉丁美洲的“女儿国”。在这些国家里，街头、市场、戏院、教堂、田间、工厂、国家机关和公司办公室、游乐场所等，触目都是女子。
    （《羊城晚报》1988.2.28）
〖-ZW/正文〗
