〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩钟蔚鑫刘秉林李剑辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队关于独生子女的待遇有哪些规定？
    北京军区空军赴河北化工学院专修班张坚等30名干部学员来信问军队有关独生子女待遇问题的规定，现答复如下：
    按照三总部〔1982〕后联字16号文件规定，已有一个孩子的育龄夫妇，采取有效节育措施，保证不再生育者，由夫妇双方申请，经组织批准，办理《独生子女证》，享受如下待遇：
    自领证之日起，发给独生子女保健费，发到独生子女14周岁止；女军人、在军队工作的女职工，凡生育一个孩子后就办理《独生子女证》手续的，除按规定领取独生子女保健费（每人每月发3元）外，产假延长到三个月（不含剖腹产和产后结扎输卵管另加的假期），工资照发，不影响全勤评奖：凡是晚婚，并明确表示只要一个孩子的干部、志愿兵、职工（仅限夫妇分居两地、有探亲假的同志），在爱人分娩的当年，男方除正常休假时间外，延长半个月假期；独生子女在入托、入学、就医、住房分配上的照顾，全军没有统一规定，由所在各军区、各军兵种、各总部及军委直属院校根据实际情况，作出具体规定。
    全军计划生育领导小组办公室
    从本乡镇企业应征入伍的义务兵，其家属由哪里负责优待？
    我是从原籍乡镇办的企业应征入伍的义务兵。厂方强调我是临时工，应由村对我家属进行优待。我村强调我是由企业应征入伍，应由厂方对我家属进行优待。请问究竟应由哪里负责优待？
    海军某部164舰 林浩
    根据《中华人民共和国兵役法》的规定：“家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。优待的具体办法和标准，由省、自治区、直辖市的人民政府规定。”据此，你或者你的家属，可以向原籍乡、民族乡、镇的人民政府提出，要求他们依法办事。必要时，可向原籍县、自治县、市、市辖区的民政部门提出，请求他们帮助解决。也可以向省、自治区、直辖市的民政厅（局）反映，要求他们设法督促落实。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    邮政快件有何特点？
    邮政部门为了满足社会上各方面对邮件时限不断提出“快”的要求，在努力做好现行业务的基础上，于1987年11月10日开办了邮政快件这项新型业务。邮政快件交寄手续简便，运递迅速准确。其特点是：一、传递班期密，选用快速车次、航班运送；二、快件是单独处理，不与普通邮件混封，能够做到迅速、准确；三、有明确的到达时限，在交寄时就可以知道邮件什么时候到达；四、快件不按内件性质区分类别，凡是机关、团体、企事业单位或个人的书信、文件资料、物品都可以作快件交寄；五、快件不分本、外埠，也不分航空和水陆路运递方式，一律按件按重量计收资费，并实行全国均一资费标准。寄件人认为是贵重的邮件，还可按保价快件交寄；六、快件按给据邮件处理，有据可查；七、如果因邮局责任造成邮政快件未能按规定时限到达，邮局将按规定退还快费。
    现在全国有196个城市办理邮政快件业务。此外，这些城市所管辖的县也可通达，只是到达这些县的时限要适当延长。
    邮政总局 刘秉林
    肩关节脱位能否评残？
    我在1986年3月份，因修车时不慎使右肩关节脱位。1987年初，因摇车不慎其肩关节再次脱位。以后又因关车厢、拉木头等多次脱位。这种习惯性脱位给工作、生活都带来许多困难。请问象我这类病情能否评残？
    86164部队67分队 李剑辉
    来信所提问题，经向有关部门了解，
    现答复如下：
    肩关节经常脱位，一般是不够评残条件的。经治疗终结后，你是否够评残条件，仅凭信不好判断，应经你所在部队医院检查确定。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
