〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万元连”为何靠借钱度日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原因是发放给连队的周转资金太少，战士伙食费被挪用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队资金管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月上旬，笔者到三个团调查基层情况，发现三个“万元连”靠东挪西借度日，连队干部战士对此很有意见。
    这三个连队的伙食费，虽然结余上万元，但只是账面数字，想用却取不出钱来。其原因是，目前各级给所属部队预支的周转资金常常与下面实际应领的资金差额较大。这个差额，不少单位用战士的伙食费去弥补。这样每月发到连队的周转资金，除发放干部战士的工资和津贴外，往往人均只有五六元。在这种情况下，连队干部为了使连队不断炊烟，只好拿自己的工资垫上。据某团三连干部反映，临近春节，团里给他们连预支了4800元周转资金，可这笔钱除去干部战士本月的工资津贴、归还干部垫支伙食费的工资和其它欠款外，只剩下500元。
    据了解，财务部门也有苦衷。某团财务股长讲，去年11月份老兵退伍急需结账离队，可经费半个月后才能拨下来。连队的烤火费，头年10月份就需要支付，可款到第二年的3月份才批下来。如果团里家底厚实，尚可周转。要是没有家底，就只好挪用战士的伙食费。基层干部战士强烈呼吁上级有关部门关心基层干部战士的生活，改革财务制度，不要再挪用连队的伙食费。
    北京军区某集团军 冯朗峰
〖-ZW/正文〗
