〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随意把脏水往民兵身上泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西乐平县人武部对本栏1月16日一稿提出意见：众目睽睽下流氓抢劫行凶，20余名民兵竟无一人挺身全凭想当然推断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗在检查中说：“我当时想，青年人大都是民兵，这约50名青年（指当时在事发现场的）中难道没有相当一部分是民兵吗？”于是作者凭想当然的推断，得出了20余民兵无一人挺身的结论？〖HH/换行〗《众》稿的作者用想当然的推断代替深入细致的采访，发稿前又没经过严格的核实审查，这都是违背新闻写作基本要求的。民兵有缺点可以批评，但随意往民兵身上泼脏水的做法是不对的。本栏也将从中吸取教训。欢迎更多的读者对本栏提出批评建议。〖HH/换行〗――编者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乐平县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本栏1月16日刊登《众目睽睽下流氓抢劫行凶，20余名民兵竟无一人挺身》一文和编者的话后，江西乐平县人武部与文中涉及的单位即成立了联合调查组，前往事发地点和作者单位进行调查，发现“20余名民兵在场”一说失之有据。
    县人武部在给本栏来函中说，3个流氓抢劫行凶属实，20余名民兵在场无据。当时过渡的乘客大多是钟家山煤矿从外县、市招来不久的临时工和少部分过往乡村群众，作者既不知道乘客是哪里人，又不能说出在场民兵的名姓。此外，稿件未经审核把关，作者自行盖章发了稿（审稿图章管理如此不严――编者）。《众》稿见报后，影响了该县民兵的声誉。
〖-ZW/正文〗
