〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心，有人冒充民兵犯罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请加强值勤民兵的管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁思义杨炳林〖HH/换行〗DW：湖北省漳县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗值勤民兵管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，一些不法分子冒充值勤民兵，公开进行盗窃、抢劫和流氓犯罪活动，严重损害了民兵在人民群众中的威信。湖北省南漳县日杂公司一名刑满释放分子，在上班的第三天夜晚，冒充值勤查夜的民兵，窜进一家旅社，押走一名单身住宿的孕妇，抢走了钱包和粮票，并对这一孕妇进行了强奸。出现这类问题原因很多：
    一是有些地方的值勤民兵没有严格的值勤制度，使值勤民兵象“散兵游勇”一样“东游西荡”。犯罪分子便利用这一特点进行犯罪活动。
    二是对值勤民兵的标志（袖标）管理不严。有些出队的老民兵，对自己当年值勤的标志（袖标）不上交，使得值勤民兵的袖标流失；加上值勤民兵的袖标与各单位门卫值班员的袖标混杂，群众难辨真伪，给犯罪分子以可乘之机。
    因此，笔者呼吁，请有关单位加强对值勤民兵的管理，严厉打击冒充民兵犯罪的不法分子。
    湖北省南漳县人武部    袁思义 杨炳林
〖-ZW/正文〗
