〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑夜里的“闪电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆一希〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警江苏总队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京街头，宁静的夜。一支装备精良、高速机动的巡逻队，常常出其不意给违法犯罪分子以突然打击。他们是武警江苏总队快速反应分队。
    去年12月7日凌晨，班长戴聚良率领战斗小组顶风冒雪巡逻在大街小巷，警惕的目光注视着周围的一切。在北京西路，他们发现前面巷里钻出一个骑自行车的人，行迹可疑。戴班长命令：“轰油门，追！”车如脱弦之箭，截住了骑车人。“天这么晚了，还不回家？”“刚从朋友家打麻将出来，正往家骑。”“请把工作证给我看看。”“没有带。”“居民身份证呢？”“也忘带了。”“你家住哪？”“三牌楼。”“既然家在三牌楼，应该往东走，你怎么往西？”“唔――喝了点酒，糊涂了，你不信，闻闻酒气。”骑车人边说边往戴班长跟前凑。
    “别动！”戴班长喝道：“站远点。”面对可疑分子，戴班长不得不防。犯罪分子常常借机贴近，尔后突然掏出凶器给你一下，叫你措手不及。
    “班长，车锁是被撬开的。”早已经绕到骑车人背后的战士金跃平终于抓住了狐狸尾巴。藏在车座下面的作案工具也被戴班长搜了出来。
    经审问，盗车贼是个团伙头目，本人已盗名牌自行车5辆，今夜想趁天气恶劣再捞一把，不想刚得手就被武警跟上。
    6天后，凌晨一时。某宿舍区的一个交叉路口，一辆出租小轿车停在路边，车周围闲散着几条黑影，巡逻车突然出现，黑影惊恐地四散分开。
    这一细微的可疑迹象，没能逃脱巡逻兵的锐利目光。巡逻兵刘建弯腰朝出租车里一看，5男1女挤在里面。
    “你有事吗？”刘建指着看不见脸的披肩发女青年问。他担心女青年被人劫持。“噢，没事。”“披肩发”转过脸来，回答声又粗又重，原来是个“小胡子”。
    刘建感到一阵恶心，又问司机：“深更半夜的，停在这里干什么？”“车坏了，修好就走。”
    刘建绕出租车观察一圈，发现出租车没挂牌照，心里顿时升起疑团，但没有追问，他打好了杀个回马枪的主意，跨上摩托车走远了。
    刘建他们把车开到另一条街上，留一人警戒，两人迅速潜回，监视这辆可疑的出租车。
    半个小时过去了，出租车仍无动静，也没有离开的意图。战士李哲龙看了看表说：“这帮狡猾的家伙，可能掌握了我们的巡逻规律，想等我们第二次巡逻后才行动。”
    果然不出所料，当他们用对讲机呼唤摩托车依计开过去时，两个巡逻兵吃了一惊：不知从哪里冒出了10辆出租车，50多个小青年围在一起吵吵嚷嚷，其中有几个亮出了凶器。
    来不及呼叫其他巡逻组了，必须果断处置。
    “干什么？”两战士大喝一声，提着微型冲锋枪奔过去。
    “快跑！”流氓们吓得急忙爬上出租车逃跑。刘建与李哲龙一人抓了3个。从此，一个重大流氓团伙被破获了。
    女性的呼救，常常来自子夜。然而，只要有呼救声，就会出现巡逻的武警。江苏总队快速反应分队各巡逻队、组密切协作，科学用兵，形成了每几分钟循环一次的巡逻网络。
    一天晚上，两个女大学生看完晚场电影返校时被一个流氓盯了稍。那流氓见四下无人，借口问路向两女生靠拢。女生毫无警惕，热情作了答复。哪知那人问完路赖着不走，说要“借钢笔”，把无耻的手向她们胸前伸来……
    “抓流氓啊！”一声急切的呼喊传进巡逻武警的耳朵，轻车熟路，全速前进，不等流氓溜掉，战士方德中跳下车，一下就将流氓抓获。两个女大学生又是感谢，又是惊诧：“你们咋会来得这么快呀？”
    原来，巡逻战士在晚上巡逻时只要有女青年从车前经过，他们都要用警惕的眼光判断她们身后是否有“尾巴”，并采取暗中保护措施。今晚对女大学生也是用这种方法保护的。女大学生感激地说：“你们真是黑夜里的‘闪电’呀！”
〖-ZW/正文〗
