〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议讨论了美苏签署中导条约后的北约战略等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐祖德刘永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约首脑会议北约战略问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔3月3日电 （记者乐祖德、刘永胜）为期两天的北大西洋公约组织首脑会议今天中午在布鲁塞尔闭幕。
    这次会议是在美苏即将举行第4次首脑会晤的情况下举行的。会议讨论了东西方关系、美苏军控谈判、中导条约之后的北约战略等问题。各成员国首脑在会上重申了他们对美苏去年12月签署的中导条约的支持和对正在进行的美苏战略核武器谈判的支持。
    美国总统里根在会上重申了美国对欧洲防务的义务，试图平息西欧国家在中导条约之后对欧美防务脱钩的担忧。他还特别强调，大西洋联盟是“改善东西方关系的最强大力量”。但同时，他也要求西欧加强自身的防卫能力，以便在北约内部承担更多的防务义务。
    英国首相撒切尔夫人在会议结束后举行的记者招待会上说，她认为会议取得了“重大的成功”，因为它为北约提出了今后的方针。她还指出，会议的文件给人们提供了一个“强有力的信息”，那就是：“防务、威慑和对话”。
〖-ZW/正文〗
