〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在南沙群岛海域考察巡逻无可非议赵南反诬中国侵犯主权纯系无理攻击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3月3日电 越南外交部发言人郑春朗今天在此间新闻发布会上无理攻击中国在自己神圣领土南沙群岛海域进行的正常考察等活动是所谓“侵犯越南领土主权”。
    他还攻击中国海军在自己海域进行的正常活动是所谓“企图威胁和控制东南亚”，并无理要求中国军队撤出自己的领土南沙群岛海域。
    此外，连日来，越南当局还鼓动群众团体、民主党派先后发表声明和举行集会，攻击中国在南沙群岛海域的正当行动，并声称要“保卫领土主权”云云。
    众所周知，南沙群岛历来是中国领土，而越南却侵占这个群岛的一些岛礁。越南不但不撤出被它非法侵占的这些岛礁，反诬中国在自己领土和海域进行的考察和巡逻活动是“侵犯越南领土主权”。此间一些外交界人士认为，越南这些反华活动是它内外交困的表现。
〖-ZW/正文〗
