〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文山人民支前十年功勋卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文山州支前工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全州31个单位和个人被民政部和成都军区授予荣誉称号，1623个单位和个人立动
    本报老山前线3月3日电 孟祖眉报道：扣林山、者阴山、老山，因其作为云南边防对越自卫还击战的前哨阵地而名扬全国；滇南文山壮族苗族自治州人民，因其支前参战10年而功昭史册。
    截至今天为止，文山州已先后有31个单位和个人被国家民政部和成都军区授予荣誉称号，1623个单位和个人分别荣立一、二、三等功。今天，老山前线某部指挥部举行表彰大会，又表彰了一批支前模范。
    对越自卫还击作战以来，文山人民始终把支前作为自己义不容辞的职责。州委、州政府及所属各县均建立了支前机构，设立固定军供点50多个，近10年中，这支支前大军在“一切为了前线，一切为了胜利”的思想指导下，无论条件多差，困难多大，都千方百计组织货源，保障部队。一次作战中，部队进入阵地后急需数千份熟食。麻栗坡县便组织政府机关、各公司职工和学生1000多人，连夜将1万多公斤米、菜、肉、蛋如数赶制出来并送上阵地。市场价格放开后，文山州从1986年起实行军供肉食保护价供应，至今未涨一分钱。据统计，近4年来，全州供应部队各种物资总共27万多吨，其中仅肉食就有1.4万吨，蔬菜9万余吨；还为部队腾住房67万平方米。
    以战促建，以建援战。文山州坚持把支前供应和发展地方经济结合起来。当地出产蔬菜少，以前多靠从外地调运。近年来，他们在有条件的地方建成了10多个蔬菜生产基地，缓解了供应紧张的困难。全州还投资1亿多元，加速边防公路和商业、粮食、供销等网点建设。
    从1984年以来，文山州还组织2万多名民兵民工配属部队作战，帮助送物资、运伤员。有时民兵还担负坚守前沿哨所的任务，先后有几十名支前民兵在战斗中英勇牺牲，有18个民兵连和民工连被评为“支前模范连”。
〖-ZW/正文〗
