〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜星凌范双利卜丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们何时才能不住危房
    我部79分队一、二排所住的营房，墙壁裂纹纵横，墙面明显倾斜。刮台风时，为防意外，战士们只得搬在饭堂里栖身。下雨时，四处漏水，墙上流泥。这些营房1985年就已划入危房之列。3年来，我们多次向上级有关部门反映，要求解决，至今却杳无音讯。
    53511部队 杜星凌
    建议每年为干部战士普查一次身体
    我部有个连队前些年有一名战士患了乙型肝炎，由于当时没有很好地采取隔离、治疗措施，加上连队干部战士3年没有进行过身体普查，结果在最近的一次集体抽血化验中，发现有七八个干部战士染上了乙型肝炎病毒。为此，建议有关部门每年为干部战士普查一次身体。
    84850部队 范双利
    不应强行让新战士剃光头
    据了解，有一些连队强行让新战士剃光头，还把它列为落实条令的一项内容。我认为这样做是不合适的。爱美之心人皆有之，何况新战士都是十八九岁的青年，再说，冬季寒冷，新战士剃光头后容易感冒。要求新战士按照条例条令的有关规定，不留长头发是必要的，但强迫新战士剃光头，似乎有些过分。
    81250部队 卜丹
〖-ZW/正文〗
