〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省国防教育大纲颁发试行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨汝岱说：国防教育是一项系统社会工程；党政军要形成合力，齐抓共管〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大纲共有十个部分：一是国防教育的地位和作用。主要阐明国防教育是一种增强国家向心力和民族活力的强大精神力量，把它灌注到军队和民众之中，可以转化为战斗力和生产力。加强国防教育，增强国防观念，对加强国防建设，培养“四有”新人，振兴中华，具有巨大的推进作用。二是国防教育的指导思想。着重阐明开展国防教育，必须以马列主义、毛泽东思想关于国防现代化建设的理论为指导，遵照社会主义初级阶段党的基本路线，坚持“一个中心，两个基本点”，为建设有中国特色的社会主义现代化服务，为推进军队的革命化、现代化、正规化建设服务，为加强国防后备力量建设服务。三是国防教育的目的。四是国防教育的主要内容，分列为国防理论、国防历史、国防常识、国防精神、国防法制、国防体育六个方面。五是国防教育的对象。各级党政领导和机关工作人员；群众团体领导和工作人员；企事业单位的领导和管理人员；解放军和武警部队的军官和士兵；从事军事工作的各级人武干部；预备役部队的官兵和广大民兵；大专院校、中等专业学校、中学、成人教育学校及小学校的师生；工人、农民和城镇居民。六是国防教育的时间。主要按教育对象的不同层次、不同岗位分别进行安排。七是国防教育的基本原则。着重强调了理论与实际相结合的原则；领导与群众相结合的原则；国防教育与两个文明建设相结合的原则；解决思想问题与实际问题相结合的原则；思想教育与法制措施相结合的原则。八是国防教育的方法。提出了授课、民主讨论、刊授、演讲、领导与群众对话、寓教于乐等八种。九是国防教育制度。提出必须建立和坚持会商联系、教研和备课、教学登记、刊授作业、考核检查、表彰奖励等六种制度。十是国防教育的组织领导和职责区分。
    《四川省国防教育大纲》颁发前，中共中央政治局委员、省委书记杨汝岱就此发表谈话。他强调指出，国防教育是一项系统的社会工程，各级党政军要形成合力，齐抓共管，切实按大纲的要求，把教育搞深搞实，搞出成效。
〖-ZW/正文〗
