〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人怎能招摇过市卖军服？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出售军服/读者来信/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑部收到54663部队吴大勇寄来的一封信和几张照片，信中叙述了这么一件事：今年1月7日，在河南巩县站街街头，有十多个佩戴着领章、帽徽但军容不整的军人，在站街闹市区摆摊设点，出售军服。他们销售的是崭新的军装、军大衣。两个头发足有五寸长的军人拿着电喇叭，扯着嗓门吆喝：“便宜卖！军服、军大衣，外加领章、帽徽……”，“军装大削价，谁买快来买！”怪腔怪调地吆喝吸引了一大片群众。叫卖声、讨价还价声乱作一团。围观群众七嘴八舌地议论：“怎么，当兵的也做起生意来啦？”（摆摊现场见图一）
    吴大勇等人出于维护军人声誉的责任感，盘问了这支来历不明的“军人售货队”，得知这些军人原来是你部外出销售军服的人员。据这些人员说，他们外出卖军装已快两个月了，这之前已到过郑州、洛阳、信阳等地。问起军服的来源，他们说是从799工厂服装仓库提的货。问他们有无营业证明，一位姓葛的军人掏出了一张证明（吴大勇拍下了这张证明，见图二）。从证明来看，这些军人外出销售军装是经过你部政治机关同意的。
    不知吴大勇反映的情况是否属实？如果属实，你部派遣军人外出销售军装的做法是错误的。因为国务院有关部门和总参、总政、总后曾于1985年11月2日联合发出通知，严禁私自生产、销售军服和警服。另外，派遣身着军装的军人跨省、跨军区销售物品，也是违反总部有关规定精神的。不知你部这样做是经哪一级批准的？出售的军服究竟是从哪儿来的？请你们于3月30日前将对上述问题的调查结果函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
