〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘精松在沈阳军区向雷锋同志学习25周年报告会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商品经济要发展雷锋精神要发扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋雷锋精神沈阳军区RW：刘精松/沈阳军区司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘精松司令员认为：发展商品经济，人们越来越注重讲实惠，在遵循物质利益原则的情况下，仍然需要象雷锋那样树立远大理想。我们党的一切工作，都是为使人民过上富裕、幸福的生活。因此，讲求物质利益原则与党所倡导的树立远大理想是一致的。我们强调象雷锋那样树立远大理想，也绝不是否定个人利益，更不是主张一切社会的发展都要以牺牲个人利益为代价。
    刘精松说，在竞争机制不断引入各个领域的情况下，仍然需要雷锋那种助人为乐的高尚风格。建立在社会主义公有制基础上的竞争和资本主义制度下的互相倾轧、尔虞我诈的竞争有着本质区别。它的目的是为了革除平均主义、吃“大锅饭”的弊端，我们要提倡人人既做竞争中的强者，也要做讲风格的楷模。他说，在人民生活水平不断提高的情况下，仍需要象雷锋那样保持艰苦奋斗作风。因为，我国还处在社会主义初级阶段，生产力还很落后，要摆脱贫困，实现现代化，是长期的艰巨的事业。他说，有偿地支援地方经济建设，不但符合社会主义按劳分配原则，而且能为社会创造财富，弥补军费不足，减轻国家负担，增强军队自我发展的能力，从事有偿劳动和弘扬公而忘私精神并不矛盾。
〖-ZW/正文〗
