〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队看电影难基本解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影覆盖率15%提高到97.8%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田双勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队RW：军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队组建立初，干部战士的文化生活十分枯燥，有的偏僻执勤点甚至一年都看不上一场电影。当时整个部队的电影覆盖率只有15％。
    为解决部队看电影难的这一突出问题，1984年底，武警部队从上到下建立起了自己的电影发行系统，并与中影公司签订了影片供应、影片录像带供应、军内专用录像带供应等协议书。总部电影发行站3年来已购买了7273部故事片拷贝、21485盘影片录像带下发到部队。同时，还购买下发了放映机660套、发电机198台、放像机3900台，千方百计为基层电影工作的开展创造条件。
    武警部队各级电影发行系统针对部队点多、线长、高度分散的特点，采取了不同的传片线路，想方设法提高影片和影片录像带的使用率、周转率，确保对部队的计划供应。云南总队风雪丫口执勤点，每年大雪封山达半年之久，总部电影发行站昆明分站对该执勤点实行了特殊供片。在每年封山前，筹集50多部影片和影片录像带，人背马驮送上山，保证了封山后的正常放映。
〖-ZW/正文〗
