〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新建议难以为中东带来和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东和平进程/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿舒尔茨从2月25日至3月1日风尘仆仆地穿梭于以色列、约旦、叙利亚和埃及4国之间，随后又飞往伦敦会见正在那里治病的约旦国王侯赛因，以便推销美国的一项中东和平新建议。
    舒尔茨此行携带的“新建议”实际上与美国不久前提出的中东和平计划大同小异，其主要内容是：尽快平息动乱，在约旦河西岸和加沙地带让巴勒斯坦人选举一个自我管理机构，实行有限自治，然后在年底前就被占领土最终解决举行谈判，并主张在今年4月前召开一次简短的国际会议批准临时性安排，随后则由美国出面主持阿拉伯与以色列的直接谈判。舒尔茨这次亲自出面兜售这项建议，是想利用目前被占领土上的动乱局势，同有关各方进行疏通，以便将中东局势的发展纳入美国设计的轨道。
    这段时间以来，里根政府对中东表现出特别的关注，相继派遣特使走访中东，力促阿拉伯和以色列进行和平谈判。其主要原因是想平息加沙地带和约旦河西岸巴勒斯坦人掀起的抗以风暴。舒尔茨正是在这背景下出访中东的。他在穿梭中一再表白“美国所寻求的是中东的全面和平”，美国的建议“考虑到了所有国家的安全问题，也考虑到了巴勒斯坦人民的愿望和它们的合法权利”。但是，从有关各方透露的消息表明，美国的新建议并没有为各方所接受，僵局仍然没有打破。
    其一，关于巴勒斯坦问题。尽管新建议声称给予巴勒斯坦人民的“自治”权利，但这种“自治”仅仅是“民事、宗教和经济的管理权”，却没有包括巴勒斯坦人所一贯追求的民族自决权。美国务院官员在舒尔茨访问期间就公开声称，美国依然不同意巴勒斯坦人自决，不同意建立巴勒斯坦国，不承认巴解组织，不接受独立的巴勒斯坦代表团参与谈判。美国推出这样的新建议，自然不会为巴勒斯坦人民所接受。
    其二，关于被占领土主权问题。美国的新建议要求以色列从约旦河西岸和加沙地带撤军，将戈兰高地归还给叙利亚，并把它作为阿拉伯人承认犹太国和确保其安全的交换条件。且不说阿拉伯有关国家不接受，以色列右翼利库德集团也大加反对。舒尔茨对此也就不了了之。叙利亚报纸指出，美国目前为解决阿、以冲突作出的努力并不是认真的，因为它依然未对以色列施加必要的压力。
    其三，关于召开中东和平国际会议问题。美国的新建议虽然包含举行国际会议的内容，但这种国际会议只是美苏两国和有关方面参加，而不是由联合国主持、5个常任理事国以及包括巴勒斯坦在内的有关各方都参加的中东和平国际会议。这当然为阿拉伯国家所反对，也必然使舒尔茨此行使命落空。中东舆论指出，舒尔茨侈谈的这种国际会议仅仅是打个幌子，并不能缩小美国和阿拉伯方面在此问题上的分歧。
    舒尔茨这次穿梭之行，并未给中东和平进程有什么推动。据报道，舒尔茨在北约首脑会议之后将继续他的中东之行。但是，观察家对其能否实现突破普遍持怀疑态度。因为处在大选之年的里根政府无力在棘手的中东冲突中承担新的风险。
〖-ZW/正文〗
