〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾来的妈妈，请您登一登长城！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原国民党驾机归来人员朱京蓉与母亲、妹妹会面记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国泰航空公司的波音747班机，平稳地降落在首都机场。
    候机大厅里，急匆匆走来19年前驾机回到祖国大陆的原国民党冈山空军军官学校第50期飞行生、现任空军指挥学院副师职研究员的朱京蓉。
    19年来日日思母。3月4日，母亲李远芳携带两个妹妹到北京看他来了！他欣喜、激动，一双眼睛焦急地张望着出口处的人流。
    这时，一位头发染成棕色、浓妆淡抹、身披华丽裘皮大衣的妇人出现了，她身旁还跟着两位年轻的女子。尽管岁月那样地流逝，朱京蓉还是一眼就认出了妈妈，他呼唤着妈妈，象孩子一样扑了过去。一家人紧紧抱成一团，泣不成声。
    朱京蓉刚从台湾飞回大陆时，李妈妈听人说儿子飞行时遇难了，但她从来没有相信过。此时此刻，她轻轻地抚摸着儿子的头发，动情地说：“蓉儿，你还象19年前那样。”朱京蓉笑了，说：“妈妈也不算老，还象过去那样，不象是66岁的人。”
    北京民航管理局副局长王锡爵、电影导演谢雨辰、民革中央有关方面负责人魏大为也赶来迎接李妈妈，祝贺他们母子团圆。
    李妈妈和两个女儿拿到来大陆探亲的签证后，兴奋得几天几夜没睡好觉。朱京蓉何尝不是这样呢！他3月1日收到电报后，和夫人黄国情里里外外整理了几天，不知怎么安顿妈妈好。黄国情是第一次见婆婆的面，她走上来亲亲热热叫了一声妈，说：“北京有很多名胜古迹，咱们家就住在颐和园旁边。这次，我们要陪妈妈和妹妹好好玩一玩，看一看北海，登一登长城，尝一尝我为您做的四川家乡菜，我特意准备了很多辣椒。”听了媳妇的话，李妈妈高兴得连声称好。
    朱京蓉的大妹妹很活泼率直，她对大家说：“我的先生让我到北京时多穿一些衣服，说北京正在下雪，气候很冷，我没有感觉到冷，浑身热呼呼的。”听者都笑了，告诉她大厅里有暖气，出了大厅就觉得冷了。
    朱京蓉搀扶着母亲登上面包车。李妈妈感叹道：“19年日日想夜夜盼，这一天终于盼来了！”
〖-ZW/正文〗
