〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大奖赛引起的“三忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沃野〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大奖赛的负效应/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各种名目的大奖赛，在社会上颇为盛行，部队内部也有模仿效尤之势。我在下部队检查文化工作时，发现不仅军、师组织文体比赛设大奖，团、营乃至连搞娱乐活动也都设丰厚的比赛奖。对此，不免有些忧虑。
    一忧，助长了铺张浪费的恶习。各单位搞文体活动比赛，在奖品质量上互相攀比。电子表、石英钟、电吉它、电子琴，收录机、照像机……档次越来越高，经费一超再超。某团是新建单位，经济十分拮据，但在举行大奖赛时却不甘人后，一年内买奖品就花掉了7800元。政工费不够，便从伙食费中挤。这种穷摆阔的做法，侵占了战士利益，也背离了比赛的目的。
    二忧，败坏了部队风气。由于层层设大奖，奖品步步升级，参赛者的口味被越吊越高。为了获奖，有的人不择手段，弄虚作假，投机取巧。某团在今年举办的九项大奖赛中，先后发现五起严重作弊的问题。在谜语大奖赛中，某连为了捧回一台收录机，竟以80元为代价，诱使出题人提供答案，造成了很坏的影响。
    三忧，频繁举办大奖赛，干扰了部队的正常工作。为争得好名次，每次开赛前，各连队都拿出很多正课时间，集中专人进行集训，有时还要求比赛人员加班加点背赛题、练节目，打乱了正常工作计划和生活秩序。去年7月，某团为纪念建军60周年，在训练任务很重的情况下，仍安排了五项文体比赛，赛期达15天。一些连队只好在专业训练上“偷工减料”，挤出时间来应付比赛。结果，与往年同期相比，训练成绩明显下降。
    我认为，在文体活动中，适当地搞一些比赛活动，发一些纪念性的奖品，并无不可。但不从本单位的实际出发，滥设大奖赛、滥发奖品的做法是不可取的。
    沈阳军区某部 沃野
〖-ZW/正文〗
