〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层干部事假多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这既反映了基层干部确有实际困难，也反映了管理松弛、治军不严的问题，须从部队、社会、家庭三方面进行综合治理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆汪朝阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月4日电 徐安庆、汪朝阳报道：南京军区某团今天结束的一项调查表明：基层干部请事假多的问题正呈逐年上升的趋势，该团营以下干部中，请事假回家的1986年共193人次，得到批准的168人次；1987年253人次，得到批准的221人次。基层干部事假增多，已严重影响到基层建设。
    基层干部事假增多有两个特点：一是人数普遍增加，以往基层干部请事假全团仅十几次，现在，凡是爱人未随军或未婚的营以下干部，一年内除了休一次探亲假外，有97％以上的人都要请事假回家处理家庭问题，其中20％的同志一年申请事假在3次以上，最多的一年达6次，时间都在10―20天之间。二是请事假的理由多样化了。前些年基层干部请事假主要是父母病故等突发事件，近两年多是妻子、孩子生病、邻里家庭纠纷、解决住房、责任田无力耕种等原因而请假的。干部家庭有困难，向团领导请假回去处理，领导又不好不批。事假问题作为一种现象出现，确实令人担忧。
    基层干部事假多，原因有三：首先，干部家庭确有实际困难，属这类情况的占57％。其中家住农村责任田无力收种，被家里电报“逼”回去的占相当比例。其次，和平时期干部家庭观念增强了。有相当一部分基层干部家里一旦出了点问题，本来本人可以不必回去处理，但非要请事假不可。这部分约占25％。再就是社会和部队领导的责任。多数基层干部家庭责任田无力耕种，住房、子女就学、爱人工作等困难得不到地方政府的照顾，部队领导又无力解决，使基层干部产生了“组织靠不住只能靠自己”的心理，家庭稍有“情况”，就得请假回去。大批基层干部请事假，造成连队干部在位时间少，致使连队工作无法落实。
    这个团领导认为，基层干部事假增多，从一个方面反映了管理松弛、治军不严的问题，必须从社会、部队、家庭三个方面进行综合治理。
〖-ZW/正文〗
