〖ZQ/总期〗11012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀布尔政权与苏磋商后接受巴基斯坦要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军9个月内全部撤出阿富汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗50%苏军将在头3个月内撤出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向奎观李锐锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联阿富汗喀布尔政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦3月3日电 （记者向奎观、李锐锋）新的一轮巴阿日内瓦间接谈判今天进入第2天，喀布尔政权接受了巴基斯坦在苏联撤军时间表问题上提出的两项要求，即苏联军队将在9个月内全部撤出阿富汗，而且50％的苏军将在头3个月内撤出。
    喀布尔政权外交部长、参加日内瓦间接谈判的代表团团长瓦基勒在下午举行的记者招待会上说，喀布尔政权是在与苏联领导人进行磋商后作出上述决定的，并在今天上午的谈判中通知了巴基斯坦方面。
    在今天的会谈结束后，巴基斯坦外交国务部长扎因・努拉尼也向记者发表了讲话。他说，巴基斯坦主张阿富汗问题应当全面解决，而不应是部分解决。全面解决不仅要通过执行联合国提出的四点协议，而且还应涉及在阿富汗建立一个有广泛基础的过渡政府。
    他深信，如果不能创造一个有利于阿富汗和平与安全的环境，那就没法说服500万难民（其中300万在巴基斯坦）返回自己的家园。
〖-ZW/正文〗
