〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从此施工长翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0951部二工区转工具滚珠轴承化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭光豹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “施工部队实现滚珠轴承化！”这是一个多么激动人心的消息呵！我怀着极其激动的心到了现地――0951部队第二工区。
    一进加工厂房，便被这样一个场面吸住了：车辆辚辚：车轮轰轰；到处是滚珠轴承的哗哗声：到处是战士的笑声和歌声……，厂房，一个自动化的架子已经搭起来了，一根又粗又长的多轮传动轴横穿厂房，腾空架起，铁木工生产的每个细小环节都安上了滚珠轴承，只要动力一传，这几十个环节就都会被大传动轴带起来一齐转动，真是阔气极了。但当我们回想起去年以前那种笨重的人工操作，那种哎唷哼嗨声的时候，真是一个鲜明对比，真是两个天地。
    四班长魏法文和铁工罗季璜正在除锈，他俩一边踩着除锈器的脚踏板，一边谈笑自若，根本看不出他们是在干重活。魏法文班长指着新安上的滚珠轴承说：“看！有了这玩艺就这样轻快！”确实轻快，过去用人工作业，双手抓住两根钢筋在砂堆里来回拉，战士们个个双手都起了血泡，连续干三十分钟双臂就发麻，一天一人顶多能除锈二百六十六公尺。自从今年创造这种除锈器以来，算是实现机械化了，但因为总没有滚珠轴承，脚踏仍然十分吃力，因此，他们不愿用它，宁愿用手拉。现在，还是这位战士在操作，我对照了一下工效，一天一人达到除锈四千三百二十一公尺，提高工效十几倍。
    整个工厂，车子如像穿梭，到处是各式各样安上滚珠轴承的车辆在飞跑，甚至伙房也车子化了。那种埋怨车子不如肩挑的现象没有了，战士们多么爱着这些推着轻便的车子呀！听，出自深心底处的欢乐的歌声和笑声与滚珠的哗哗声和车轮的隆隆声融合在一起了，厂房中荡漾着一种松畅愉快的空气！
    在×工事口我又参观了高山搬运。如果不是我亲自试验一下，摇摇那个装有滚珠轴承的那么轻滑的摇把，我是不会相信战士们在作重劳动时会出现那种悠闲自得的神情的。在四十度的坡度和距离八十五公尺的陡坡上，过去是用二十多个小伙子一担担地往上挑，这种重体力劳动就连从小就经过肩挑锻炼的一些战士都反映说抗不了。一个新入伍的战士告诉我，他从十岁就开始挑东西，可是这样的陡坡和长达八小时的作业却没作过，现在干起来确实难受，特别是在大太阳底下和夜晚的昏暗灯光底下摸爬八个小时，回宿舍后肩膀和腰、腿都痛的很厉害。他是多么渴望有这么一天，能从肩上卸了几千几万斤砂石啊！今年来，人们都作着各种各样的高山搬运架的试验，但都因为没有滚珠轴承虽搭起架子来也因摇不动而失败了。没有滚珠轴承的高山搬运架摇把，用四个健壮的小伙子去摇，最多抗不到十分钟就败下阵来，因此，战士还是宁愿肩挑。现在，只要用二人摇把，四人装挂卸料就够了。某部一支队工兵连的战士总结出安滚珠轴承的高山搬运有六条好处：（一）不再晒八小时太阳；（二）不要酸腿痛；（三）不上气不接下气；（四）不汗流浃背；（五）节省人力多运料；（六）节省衣服鞋袜工具。这确确实实是出自每个战士内心深处的声音。
    我还看了他们的备料工具，如碎石分类筛，洗石机、筛砂机等。今年创造这些工具后，立即就迅速推广了，但还是因为没有滚珠轴承，一切摇轮的力的问题没有解决，加之机器还要承受砂石料的重量，就更加费劲了。因此，这些工具虽作出来了却没有人使用，几个月来一直处于瘫痪状态，战士还是用老办法，用人工吃力地作业。现在滚珠轴承一安，情况就大大变了，如碎石分类筛，过去一摇是八至十转，到在只要轻轻摇一下就自转八十转，提高转速约达十倍。更重要的还是大大地减轻了劳动强度，如王培树反映，过去他用老虎伸腰的姿势，全部劲儿都要使出来，而且满手血泡，摇十分钟就得休息休息。接着他表演一下，假如一个机关人员在办公，坐在椅子上，一手间歇摇一下，一边看报抽烟，人在这里只起了调节作用，彻底从繁重的体力劳动中解放出来。
    其他如土旋床、砂轮机、多眼钻……等等，凡是运转工具都安上了滚珠轴承。整个施工部队的面貌大大地改观，那种汗流满面、呼哎嗨唷、腰痛腿酸的情景完全被一种悠闲自在、轻松愉快、欢乐融融的镜头代替了！这是党中央英明措施的胜利！是社会主义制度无比优越的胜利。
〖-ZW/正文〗
