〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰驻华武官举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）关系附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯12日讯 波兰人民共和国驻华大使馆武官韩凯维奇及夫人今晚举行招待会，庆祝波兰人民军建军十五周年。
    彭德怀元师在招待会上讲话时，首先代表我军全体官兵向兄弟般的波兰人民军致以热烈的节日的祝贺，他说，近年来，随着中波两国友好关系的日益发展，我们两国军队之间的友好往来也日益加强了。去年只国防部是斯彼哈尔斯基上将为首的波兰军事代表团到我国进行了访问，目前，以叶剑英元帅为首的我国军事代表团正在波兰访问。这些访问都有助于增进我们两国人民和军队之间互相了解和友谊，有利于我们保卫社会主义建设和保卫和平的共同事业。
    韩凯维奇在开始时讲了话，他说：波兰军队与苏联军队和中国人民解放军，以及其他社会主义国家军队一起，保卫着和平和社会主义。他说，与伟大的人民中国军队有着真挚友谊的波兰军战士，热烈支持中国人民收回自古从来就属于自己的领土台湾的正义要求。
    应邀出席招待会的有：肖华上将、刘亚楼空军上将、陈锡联上将、李聚奎上将、刘志坚中将、肖向荣中将、方强海军中将、吴法宪空军中将等。
〖-ZW/正文〗
