〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人提高处处锻炼事事像实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连野营训练方法灵活实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄江生耿守之何宓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0139部队一支队三连在小分队战术野营训练中，大兴军事民主，革新训练方法，从实际情况出发，灵活进行训练，显著提高了训练效果。
    三连这次野营训练。是在反教条主义、多快好省地完成训练任务的指导思想下进行的。以六天时间，共进行了十一个课目。在训练方法上，他们本着大胆革新、大胆创造的精神，作到了：在连续作业不断转移的情况下，使每个课目都在新的地形上组织实施：用一连串的战术情况，把各个课目联系起来，不使互相分割孤立：凡是野营中能碰到的、对实战需要又是不可缺少的，都进行训练，强调情况多变，打法多样。这次训练，他们只进行了班的战术队列作业，没有进行排的战术队列作业.就直接进行了排的战术演习。
    该连这次的野营训练，突出的一个特点，是重视了战术思想的研究。该连官兵一致认为，近年来分队在训练中主动灵活的作战思想受到削弱。如班、排长没有上级的命令，就不能按实际情况主动指挥分队前进；各配属火器没有步兵指挥员的命令，就不能主动配合：在情况设置上总是我方武器装备优于敌人等等。大家批判了这种机械呆板、轻敌的战术思想。这次野营训练，他们根据敌情，设置较复杂的情况训练了分队，强调积极灵活主动的作战思想。如他们增加了步兵开辟通路、组织反坦克小组等题目，改变了过去步兵单纯依靠工兵开辟通路、炮兵消灭坦克的作法。冲击时，也不是一线队形端枪前进了，而是根据不同地形采取不同运动方法，达到消灭敌人的目的。在上述战术思想指导了，他们还对火力与运动的结合，步兵和坦克、步兵和炮兵的协同，组织战斗的程序，投掷手榴弹以后的士兵动作等具体战术动作，逐个进行了研究，为进一步开展群众性战术思想和战术动作问题的研究，创造了良好的开端。
    这次野营训练，该连还重视了结合实际情况，通过讲故事的方法在士兵中培养艰苦顽强的战斗作风。如由进攻转入防御时，大家很累，可是又要进行近迫作业。该连就给大家介绍在朝鲜战场上战斗中挖坑道的故事。一天的课目作完了，大家都想休息一下，可是还要作宿营警戒、群众工作。连里就给大家讲人民解放军的本质和生动的军民关系的故事；交接防务时，就向大家介绍过去作战时我军部队之间团结友爱的事例。讲解这些动人的故事，士兵非常乐意听，收效也很大，充分体现了我军人人作政治工作、处处有政治工作的好传统。因此，这次训练虽说天气很热、分队天天要背背包、扛粮袋行军演习，但是情绪很高。
    该连在这次野营训练中，还充分发扬了军事民主。他们采取了下面三种形式：一、及时组织群众性的评教评学。在评比中，大家不仅要评本单位和士兵对每一个课目学得好不好，还要评指挥员教得好不好，指挥得好不好，发现问题，大家研究解决：二、组织指挥员现场研究，使想定与实际训练更加切合实战；三、发动全体育兵有重点地研究各个具体战术问题。该连通过这一系列群众性的活动，及时改进了训练方法，不断提高了官兵的战术水平和训练质量。如在班的防御课目结束时，想定上是退出情况，返回居民地吃饭宿营。经过研究以后，大家认为这样作不切合实战，应该增加几个训练问题；如在敌火力下交接防务；在敌火力下吃饭和在战斗情况下进入居民地。这样，同样是撤离阵地，但是情况不同效果也就不同。前者是随随便便离开了阵地，后者是有情况，增强了大家的实战观念。
    这次的野营训练，也不是一帆风顺的。开始时，该连有些同志缩手缩脚不敢改革，怕违犯条令，怕考核达不到优秀。为了解放思想，该连主要作了两项工作，一是动员大家埋葬教条主义，树立敢想、敢说、敢干的共产主义风格：一是通过训练中的实例，使大家认识到教条主义的危害和必须依据我军作经验，从实际情况出发，从而解放了大家的思想，取得了好的效果，大家反映，这样的演习才像个实战的样子，处处有锻炼，人人能提高，情况多变，逼着大家非动脑子不可。 （庄江生、耿守之、何宓）
〖-ZW/正文〗
