〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看烈士想想自己事情虽小意义很大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志敏育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方志敏像
    革命只是为人民
    1928年，我党在闽、浙、赣边区开始创立了革命根据地。后来方志敏同志就提任了赣东北省工农民主政府的主席。有一次，方志敏同志遇到了他的婶母，她说：“你的母亲连条裤子都穿不上，你做了这样大的‘官’了，不能想个办法么？”方志敏回答：“我革命是为人民，不像国民党的贪官污吏，我私人哪里来的钱，我父亲会赚钱给她买的。”
    方志敏同志对自己怎样呢？他从来没有什么私人积蓄，缴党费还得向自己的妻子要。一双袜子总是补了又补，在敌人“围攻”时，就把袜子藏到山洞里，好等敌人走了再穿。
    工作最幸福
    原八路军120师政治委员关向应同志，早在1925年加入中国共产党。他在长期革命斗争中，为了革命工作，什么事情都干。他在上海工作的时候，自己卖报，做饭，生活很苦，但是毫不动摇。后来，他在负责全国青年团工作时期，还是自己刻钢板，印文件，忠心耿耿地为党工作，没有一句怨言。他在中国共产党六次代表大会上，被选为党的中央委员，担任过许多重要领导工作，但是生活一直是简单朴素，刻苦自励。在第二次国内革命战争时期，他好几年没有被子盖，宿舍的时候，摊开柴草，盖一条毡子就睡了，1935年，在长征途中，在西康缝了一条被子，整整盖了十一年。他常说：“能够为人民劳动，但是最大的幸福。”
    左权像（照片）
    最低的生活需要
    1937年，左权同志任八路军副参谋长期间，工作很坚强，生活也艰苦。由于操劳过度，渐渐瘦下来。行政干部专门照顾他，另外给他作点饭菜，但是他严词拒绝了。
    有一位同志从延安来，没有垫被，左权同志就把自己仅有的毛毯送给他。他的褥单破得很厉害，警卫员说：“到供给部换一床吧。”左权同志说：“不要换，用针缝一缝还可以垫。”警卫员说实在不好缝，左权同志说：“哪有缝不起的布，缝一缝，好同志。”
    他的袜子破了，后跟上补了一层又一层，警卫员说：把津贴费拿去买两双袜子吧。那时他一月只有五元津贴，买了袜子便不能买纸烟，左权同志考虑经常熬夜干工作，纸烟比袜子更需要，因此，他仍然决定暂时找老乡补补破袜子。
    语录
    为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞菜和菜根；不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窝似的住所！不希罕闲逸，宁愿一天做十六点钟工的劳苦，不希罕富裕，宁愿困穷！不怕饥饿，不怕寒冷，不怕危险，不怕困难。屈辱，痛苦，一切难于忍受的生活，我都能忍受下去！这些都不能丝毫动摇我的决心，相反的，是更加磨炼我的意志！我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业。我有一天生命，我就应该为它们工作一天！
    ――方志敏
    为了什么？
    革命先烈们为了拯救亿万人的生命，才不惜牺牲自己的生命。革命先烈们为了给亿万人民创造幸福的生活，而不计较个人的生活享受和报酬待遇。这是实实在在的共产主义风格，世界上还有别的比这个更崇高的风格么？
    革命先烈永远活在我们的心里。让他们的光辉思想和模范事迹，永远作为激励我们前进的一种动力。
    革命，为了什么？我们应该经常考虑到这个问题，并且要向全心全意献身人民解放事业的革命先烈们学习。 （育）
〖-ZW/正文〗
