〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康杰何策雯王英湖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极写稿的同志受奖
    0954部队一支队在10月7日召开了通讯报道工作评奖会议，有五十六位积极向党报写稿的同志受到奖励。其中通讯连班长陈克勤，文化水平并不高，但是发挥了革命干劲，今年写了八十多篇稿子，已有十篇见了报，通讯连全连见报稿件是二十篇，占全支队的28％。该连政治指导员李明晶说：支部挂帅，全连干部、战士腿勤手勤，干啥写啥，不漏掉一件先进事迹。这是他们的主要经验。 （康杰）
    进行入党教育的好文章
    9月29日第三版刊登的“入党究竟为什么”一文，很受读者欢迎，文章中所论述的问题，在我们连的团员的思想认识上也较普遍地存在，所以看了这篇文章的同志，都说这是一篇进行入党教育的好文章，它不仅对广大青年读者富有教育作用，也帮助我们对团员进行入党教育指出了方向。希望报社今后更多地抓带有普遍性的问题，写出更有指导性的文章来。 （何策雯）
    向首长约稿
    为了贯彻全军办报的方针，进一步提高报道质量，我们通讯站采取了分批向首长约稿的办法。就是根据报社的报道指示，结合部队情况和直属队、支队首长的特点，提出约稿名单和写稿内容，由通讯站发出约稿通知单，进行约稿。这样做效果很好，被约稿首长都能积极完成写稿任务。 （王英湖）
〖-ZW/正文〗
