〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民大炼钢铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊天动地钢铁战
    近一个多月以来，在我国辽阔的土地上，到处浓烟滚滚，烈火熊熊，到处钢花怒放，铁水奔流，全国人民为响应党中央的庄严号召，夺取一千零七十万吨钢，正在掀起一场惊天动地垢钢铁大战。投入这场战斗的，现在已经有五千多万钢铁大军，加上直接间接支援钢铁战线的人们，全国约有一亿人左右，因而出现了一个工农商学兵，全民大炼钢铁的局面。这支庞大无比的队伍，布满了全国各地的大小山川，采矿的采矿，运料的运料，建炉的建炉，冶炼的冶炼，车水马龙，川流不息。人们大办钢铁的劲头大极了，连五六十岁的老人和十几岁的红领巾出争着要去，劝也劝不住，拦也拦不了。不管是白天黑夜，不管是晴天雨天，钢铁大军一直在战斗。到处在开展着红旗竞赛，到处在进行挑战应战，人们的问号是：“分秒必争，斤两不少”，“多炼铁，多炼钢，打垮美帝野心狼”。现在，全国各地建成的土高炉，已经从二十多万座增加到六十多万座，点火出铁的一天多似一天。这些土高炉“既炼钢铁又炼人”，训练了大批的钢铁技术队伍，涌现了无数的钢铁英雄好汉，其中不少人光荣地火线入党。
    党，把主要力量集中在钢铁战线。各级党委都组织了强有力的钢铁指挥部，第一书记挂帅，调动各路兵马，组织共产主义大协作，并且亲临前线督战。许多书记们和委员们背了铺盖，到炉边搭篷落户，吃在炉边，睡在炉边，和工人一起战斗在炉边，因而大大鼓舞了群众的战斗热情。为了加强指标，突破生产关和技术关，各级党委大办钢铁试验炉，例如河南就大约办了一万多个书记炉、指挥炉、干部炉，这时推动整个钢铁生产起了很大的作用。许多不出铁的炉子吐出了铁水，原来低产的炉子创造了高产纪录。正是：书记带头上火线，一炉升火万炉红。
    钢铁卫星满天飞
    在全民大炼钢铁的形势下，全国钢铁生产取得了辉煌战果。9月29日，是我国钢铁卫星大闹天宫的一天。这一天全国除辽宁的钢铁产量早已超过万吨以外，又出现了八个日产生铁万吨以上的省，七十三个日产生铁万吨以上的县，另外，还有两个省日产钢五千吨，一个省日产钢四千吨。这一天，全国钢的日产量接近六万吨，生铁的日产量接近三十万吨，大大超过了美国的生铁日产量。
    钢铁产量增长的速度是非常惊人的。拿9月份和8月份产量相比较，钢增加了44％，铁增加了93％。而10月上旬比9月上旬，钢又增加了31.7％，铁又增加了111.6％。许多过去不产钢铁或很少产钢铁的省县，获得了空前未有的飞跃。以河南为例，在9月上旬，全省生铁产量每天平均只有五百六十九吨，钢只有六十三吨，而到9月29日，钢产量便一下猛跃到五千多吨，生铁跃到九万多吨。前后只有短短十多天的时间，钢的产量翻了八十倍，铁的产量翻了一百五十多倍。河南省不仅有许多日产生铁千吨县，而且还出现了三个万吨县，其中鲁山县更遥遥领先，生铁日产量达到三万四千多吨。
    我国最大的钢铁基地――鞍钢，今年担负四百五十万吨钢的生产任务，在夺取一千零七十万吨钢的斗争中起着决定性的作用。在最近一个多月来，鞍钢十一万职工连续放射卫星，一个比一个大，在9月底，更创造了日产钢两万零二百吨、铁一万四千八百多吨的优异成就，大大超过了历史上最高的钢铁日产量。
    钢铁元帅的飞跃，带动了一切工业的飞跃。这一时期，各行各业都放出了高产卫星，例如煤炭产量在9月份达到二千三百多万吨，已经超过了英国的月产水平。
    小土群威力无穷
    为什么我们的钢铁生产能够高速度跃进呢？最根本的原因；就是全国各地坚决贯彻了党中央所提出的正确方针，这个方针就是大中小同时并举，而且前以小土群为主。小土群就是大搞群众运动，大建土高炉、小高炉，土平炉、小平炉、小转炉、一句话就是全民炼钢铁。搞这些东西，不需要什么设备，花不了很多钱，建设的时间短，冶炼的技术也比较简单。因此，不仅本行的工人可以搞，而且外行的工人、农民、市民、学生、干部、部队都可以搞。我国地面这样大，人口这样多，只要我们大力发动群众，特别是发动几亿农民大搞小土群，就能够使我国的钢铁生产来一个人飞跃。
    一个多月来的事实生动地说明，越是坚决贯彻小士群的地方，钢铁生产就跃进越快。河南的钢铁产量能在短时间里成百倍地增长，连续发出大卫星，就是因为全省发动六百万人，建成了十四万八千多座土高炉。群众编了快板说：土铁炉，简又便，建炉出铁一天半，全民大办土高炉，千炉万炉流不完。山西长治故县钢铁厂是一个设备简陋的小厂子，9月28日的钢产量只有一百吨，而到29日，一下猛增到一千多吨，超过了现代化设备的太原钢铁厂的钢产量。这里面的奥妙也就在小土群。原来这个广在9月下旬，发动全厂职工用几天工夫，突击建成了二百多个土平炉、土槽炉、小转炉，并在29日这天大量投入生产，因而创造了超“太钢”的奇迹。就全国范围来说，小土群正在发挥着无穷的威力。以前我们只有几十万人炼钢铁，现在就有几千万人炼钢铁，以前只有几十个洋的钢铁厂，现在就有几十万个土炼铁炉、土炼钢炉。这几十万个土炉非同小可，它们现在的日产量占全国生铁日产量的一半以上，像河南鲁山县的土炉日产量，就相当于鞍钢生铁日产量的两倍以上。
    小土群是党的群众路线目前在工业方面的具体运用。有了这条方针，我们就能够做到多快好省，高速前进。在钢铁工业方面是这样，在其他工业方面也是这样。现在全国人民正遵循这个方计，为今年生产一千零七十万吨钢而奋斗。
    小津作
〖-ZW/正文〗
