〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北日产铁三万多吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西进入日产生铁万吨省行列〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津12日电 10月10日，河北省二百二十多万劳动大军，在夺取钢铁战斗中又一次获得了辉煌胜利。这一天，全省生产了可直接炼钢的生铁一万三千五百四十六吨多（包括中央国营铁矿的八百六十吨在内），另有烧结铁二万二千三百六十九吨，生产钢四千二百九十八吨多。这为全省在10月15日到25日开展连续“高产旬”创造了条件。
    据新华社南昌12日电 江西省在10月10日出产了生铁一万零二十二点六吨，进入了全国生铁万吨有的行列。9月初江西省生铁日产量仅一百零几吨，9月29日上升到五千零五吨，现在又翻了一番。在这个高产突击日的战役中，领先的地区如吉安专区继续领先，落后的地区如抚州专区也赶了上来，超过了千吨关。
〖-ZW/正文〗
