〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样用土法做滚珠轴承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文祯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业技术/制滚珠轴承〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先把十公里厚三十公里宽钢板条烧红，打成六公厘厚、三十五公厘宽。根据滚珠大小截成不同规格的钢板片，再烧红卷成圆套（内外套）对缝口二公里宽用电焊焊平，用车床车光、车圆。如没有车床可用砂轮机代替，并用半圆刀掏成半圆型的珠槽。
    滚珠的原料以圆铁为最好，如果没有圆铁也得把废铁经红炉打成圆铁、圆铁的规格应根据滚珠大小确定，一般圆铁直径比滚珠直径稍小一点为好，不能大于滚珠直径。例如做直径十公里滚珠就需要十一公厘长的、直径八公厘的圆铁为最好，具体制造滚珠可以分为四个过程：
    （1）截料：需有截子和截巢（图一）截子和斧子差不多，截料时把圆铁插入巢内，把截子放在上边，再用锤子猛砸，把圆铁截成一节一节的小短铁棍，这就是滚珠的毛坯。截巢当中的距离应根据所制滚珠大小而定。但要注意截子和截巢大小要一样，截时要用力猛砸，以免砸出的铁棍有毛头，影响滚珠的质量。
    （2）砸珠子使用的工具是砸珠子模子和一个铁锤，模子分上下模（图二）（模眼是用现成的标准滚珠在烧红的模子上砸成凹坑），砸时先把铁棍立放在下模里，用锤打一、两下，防止它来回倒。而后放上上模用力砸，到有八成圆时再轻捣，直到光、圆时为止。
    （3）焖火：为使滚球质量坚硬，在焖火前要先配好焖火药，焖火药的配法是：中骨30％，氢氧化钾20％，木炭渣50％，食盐少量，把这四种药碾碎拌匀，把滚珠放在铁锅里，上面盖上药放入火炉里烧红，然后将滚珠放入冷水里。
    （4）磨光：把淬过的滚珠从水里捞出来再进行磨光，办法：一种用直径三十公分（根据滚珠大小而定）二块圆铁，在中间（上下盖）根据滚珠的大小掏成不同规格的槽，利用抬摇钟进行圆磨，每次可磨三百个不同规格的滚珠，直到磨光为止。另一种在砸滚珠时在模眼里放上油，砸到光圆为止。
〖-ZW/正文〗
