〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十月上旬比九月上旬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国钢增长31；7%铁增长111；6%〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力提高生铁质量，及时把大量分散的生铁运出来满足炼钢的需要，是当前钢铁战线上急需解决的问题。
    据新华社12日电 10月是全国人民为今年钢铁产量翻一番的关键月。目前钢铁战线上的情势是，铁的生产已经积累了比较多的经验，许多地区对钢铁生产的领导重心已经开始转向抓钢：生铁产量在9月份虽有增进、但还没有达到要求水平的地区，也已经采取措施，一手抓铁，一手抓钢。
    10月的头十天，全国钢的平均日产量，比9月上旬增长了百分之三十一点七。各地正在普遍采取“小、土、群”的路线，大搞土法炼钢运动。这是当前贯彻执行钢铁工业大、中、小企业同时并举和“土”、“洋”结合的方针，迅速提高炼钢能力的一条重要途径。许多地区整理和总结了当地土法炼钢的经验，正在推广，同时加紧建设各种土炼钢炉。土法炼钢进展较快的河南、山西、四川、湖南等省，已经创造出一些成功的经验。河南的商城、信阳两县和山西是治专区的故县钢铁厂，首先创造了日产千吨钢的高产纪录：接着，河南省又创造了日产万吨钢的纪录。占10月份全国钢产量70％以上的十八个重点钢铁企业，这十天的钢产量比9月上旬增长了17.2％。
    全国生铁的平均日产量，10月份头十天比9月上旬增加了111.6％。从目前起到今后相当长的时间内，摆在全国钢铁大军面前两个急迫的问题是，努力提高生铁质量：及时把大量生铁从千千万万个极其分散的冶炼点上运出来，以满足炼钢的需要。
    10月份对完成今年一千零七十万吨钢的计划带有决定性的意义。但是，上旬钢铁生产增长的速度还没有效到预期的要求，这就给中、下旬带来了更加繁重的任务。现在可以越来越明显地看出，钢铁生产大跃进，不只是钢铁工业本身的事，而交通运输。煤炭供应以及机械制造、电力、地质勘探等工作，都必须及时跟上来，动作配合，缺一不可。有关领导部门要求战斗在钢铁战线上的大军，采取一切措施，充分发挥各重点企业原有炼钢炉的生产潜力；要使新建转炉赶快投入生产和正常生产；迅速掀起土法炼钢的群众运动高潮：并且要把非冶金工业系统的一切冶炼设备动员起来，投入炼钢的行列。
〖-ZW/正文〗
