〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白手起家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记张全德少尉制造滚珠轴承〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0951部队施工部队第三工区，人们都知道铁工排长张全德少尉用一把铁锉制造滚珠轴承的故事。
    说起滚珠轴承，一般人都感到有几分神秘，起初，张全德同样对它有些迷信。可是，当他看到施工中许多运转工具转动速度很慢，不少人不愿用工具仍旧肩挑手提的情景，又使他不得不想到滚珠轴承。他想：如果运转工具都安上了滚珠轴承，就会立刻变得轻巧灵活，同志们的体力劳动就会减轻，施工任务就能加快完成。
    滚珠轴承从哪里来呢？施工部队党委要求大家自己动手制造。这时，在张全德的周围，有着这样的论调：“咱们哪能做机器？”“做出来也不成样。”这些看法，张全德最初也半信半疑。可是，他从报纸上看到农民们白手起家制造滚珠轴承的事迹，觉得那些看法太保守了，认为也应该来个“白手起家”。这时候，铁工排的同志们正在日夜忙于加工任务，还不能马上集中力量搞滚珠轴承，于是，张全德决定先来一个‘蚂蚁啃骨头”的办法。
    8月26日这天，他从废铁堆里找来一块废铁，又找了一根旧钢筋头。他把废铁块烧红打成长扁形，把铜筋头压成数小段。这时，他手拿起一把短短的铁锉，使用它来锉制滚珠轴承，锉磨在钢筋上，真好比蚂蚁啃骨头，手都锉得发麻了，一个小钢筋头才削去一点点，何况还要把它锉的又圆又光呢！轴承的内外膜更是难办，有一点锉的不直不平，滚珠就转动不起来，他细心地锉了又修，修了又锉，千百次反复地锉动着，汗水把衣服和肌肉粘到一起，两手打起了血泡，哪还顾得这些呢！黄昏，工棚里的光亮渐渐暗下来，他就搬到餐面来锉。就这样，整整锉了三天，一对滚珠轴承终于诞生了。可是，这一时滚珠轴承拿到作业场房一试，却转不动。张全德顿时出了一身冷汗，他许久看着场房里那些工具的转动部分发愣，那双条锯旁的同志，使尽了全身的力气，转轮才转动了几下；那多眼钻机上的木质轴承，每转动几分钟就坏一次……。张全德看在眼里，急在心里。“能甘心失败吗？”默默地面对着这些缺了“翅膀”的工具，作出了回答：“坚决不能！”
    回到排里，他把铁工黄汝标找来一起商量，很快地找出了原因：轴承的接头焊的不好，轴承套里的滚珠数量不够。原因找到了，张全德又立即干起来，手上磨起血泡，就戴上手套，还时时刻刻用凉水擦洗眼睛来驱逐睡意，又整整锉了两天，一对新的滚珠轴承制成了。这一对改进了的土制滚珠轴承，当它一上了双条锯的转动部分，这个十分沉重的工具，一个人轻轻地用脚一踏，便哗哗地转动起来，转动的速度和工效立即提高了四至五倍。这一新的变化，使场房作业的人们个个欢欣鼓舞，张全德也兴奋、激动的跳了起来。
    从此，张全德制造滚珠轴承的信心更足了，在工区领导的具体帮助下，他带领全排同志很快地改进了制造滚珠轴承的工具，组织了较科学的劳动协作，全排先后创造了压轴承槽铁锤、滚珠模子、切钢筋头卡等土工具，大大加快了制造速度，由原来两三天锉一对，一跃为平均每人每天制造六对（十二套）。9月24日这天，张全德带领六个铁工在五小时内，就制造出了七十四套轴承。
    现在，张全德排长创办的“土工厂”不断生产着滚珠轴承，运转工具个个安上“翅膀”每当同志们轻松愉快地作业时，都不禁感谢铁工排长张全德、铁工排的“土专家”们。
〖-ZW/正文〗
