〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0951部海军军区实现施工滚珠轴承化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队0951部队已经在施工中实现了滚珠轴承化。这个部队所属施工单位经过二十天苦战，以土洋结合的办法制造出滚珠轴承六百五十多套，给施工中能够安装滚珠轴承的工具都安上了滚珠轴承，完生实现了滚珠轴承化，工作效率平均提高四至五倍以上。
    8月中旬，当这个部队所属施工单位领导干部向各工区提出制造滚珠轴承的要求时，有一些人曾认为不行，不敢动手搞。过时领导上让大家想办法。摸门径，各级领导干部也都深入现场和大家共同商量。工程指挥部邵文华主任和政治委员田维良亲自和铁工们一起作业，摸索办法。铁工排长张全德少尉用手锉锉了两天，制成了两套滚珠轴承，修理班也磨出了滚珠轴承。接着，各工区他都用土法做出滚珠轴承。经过鉴定，质量合乎标准。这时，大家的信心大大提高。于是，从9月4日起，便全面开始了制造滚珠轴承的工作。
    为了更早地实现滚珠轴承化，各工区掀起了创造工具和加快制造速度的热潮。加工厂副指导员黄金圣日夜苦钻，用旧脚踏小圆锯和废铁制成了一架土旋床，使磨滚珠轴承的速度提高了十几倍：修理工谢伟钧创造了电动磨珠器，使磨滚珠的速度提高了八倍。在一周内，各工区就创造和制作了制造滚珠轴承的各种土工具四十多件。
    随着工具的改良，二工区铁工班创造了用土办法每小时制成六套滚珠轴承的纪录。这时工程指挥部便及时在这里开了现场会议，交流了经验。并确定了边制边装边应用的原则。现场会议后，各工区便展开了边突击生产、边安装使用的竞赛。三工区铁工班的六个同志，连夜苦战，在五小时内制造出了七十四套轴承；指挥部修理班的同志，在9月19日一夜间，便突击出了三十九套滚珠轴承。就这样，经过一段坚强的努力，终于提前实现了滚珠轴承化。 （王基宁）
    本报讯 海南军区施工部队已制造出数百套滚珠轴承，工地上的洗石机，筛灰箱、运浆车和脚踏锤等十多种机械的运转部分，都已安上滚珠轴承，全区已实现滚珠轴承化。
    滚珠轴承大大地提高了施工效率。沈东江创造的制混凝土管机安上滚珠轴承以后，提高工作效率五十倍。一般的也提高了三、四倍以至十几倍。例如过去俩人推一辆运浆车，一次只能运两桶，最多运四桶，现在能运四十桶，在来回九十二公尺的路上，运一趟只要一分四十秒钟就够了。
    此外，广东军区和某部的施工部队，也都在大闹滚珠轴承化，力促施工大跃进。
〖-ZW/正文〗
