〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军总部盛会迎亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安东各界热烈欢迎志愿军后勤部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12日电 以郭沫若为首的中国人民代表团在我国驻朝鲜特命全权大使乔晓光、朝鲜内阁外务省仪礼部副部长朴千石等陪同下，今天上午由开城乘专车到达中国人民志愿军总部。
    志愿军总部今晚举行了盛大的欢迎祖国亲人的大会。志愿军政治委员王平上将在欢迎大会上致欢迎词。他说，志愿军抗美援朝的胜利，是党的政治路线和军事路线的胜利，是祖国人民伟大团结的胜利，是毛泽东思想的胜利。光荣应该归于党和毛主席，应该归于伟大的祖国人民。
    王平上将说，我们不久就要回到久别的祖国去了。我们严重地注意到我们的祖国正遭到美帝国主义越来越疯狂的侵略。我们决不容忍帝国主义侵占我国领土、蹂躏我国同胞。我们坚决拥护周总理和陈外长的声明，拥护彭德怀部长的告台湾同胞书，一定要解放台、澎、金、马。我们愿向祖国人民保证，我们回到祖国以后，定将不骄不躁地随时准备响应祖国的召唤，像执行抗美援朝任务一样地去完成祖国交给我们的任何新的任务。
    郭沫若团长在热烈的掌声中讲了话。他说，“我们代表团一方面是来参加朝中友好月活动，一方面是来欢迎我们最可爱的人回国的。”这时，全场一致高呼：“祖国需要我们到那里，我们就到那里去。”
    郭沫若热情洋溢的讲话，不断为雷动的掌声所打断。整个会场沉浸在亲人相会的无限欢乐与激动之中。
    欢迎大会开始前，代表团全体人员由志愿军首长和总部军官三百余人陪同，到志愿军烈士陵园向烈士们敬献了花圈。
    据新华社安东12日电 11日清晨二时，胜利归来的中国人民志愿军后方勤务部队领导机关，一踏上祖国的土地，就受到安东各界两千多人的热烈欢迎。
    当列车载着“最可爱的人”，通过“凯旋门”驶进月台时，车站上响起了清脆的鞭炮声和锣鼓声，欢迎人群高举着各种形状、颜色的彩灯，摇动着红旗和花束，向劳苦功高的归国英雄们欢呼。
    志愿军后勤部首长张步峰将军等健步走出车厢，与前来迎候他们的中共安东市委书记王鹤和党政机关心部长、局长以及安东驻军首长，――亲切握手，并接受了儿童们的献花。
    列车在安东停留期间，中共安东市委书记王鹤，为领导机关的首长们举行了欢迎便宴。
    志愿军总部官兵夹道欢迎中国人民代表团
    本报记者 韩荣志摄（无线电传真）（照片）
〖-ZW/正文〗
