〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党工作不计报酬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产主义的劳动态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程海齐纬辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了党的事业
    他是谁
    在全团第二届党员大会上，有一个身材并不高大的人登上主席台，他浑身是劲，发出英雄的誓言：
    “我保证要鼓足干劲，烧掉个人主义，努力争取做跃进先锋。我保证干好自己的工作，决不计较个人得失。我身体虽然残废，但是一定要保持高昂斗志，乐观情绪，努力争取作一个真正的共产党员。”
    最后，他还声明，将自己的残废金全部捐出，还要从自己薪金中抽出一部分，解决战士们的困难。
    他是谁，有忠心耿耿为党工作的雄心？对战士有这么深厚的阶级兄弟感情？
    他就是上尉副教导员、共产党员王锡杭。
    永不畏缩
    王锡杭在1946年入伍，先后立过七次功。后来他在参加抗美援朝的战争中，耳、脑都受了震伤，右眼已瞎，据医院的珍断，左眼在几年后他可能恶化失明。王锡杭面临这样肉体的痛苦，他并不畏缩，他坚持请求留在部队工作，他说，只要他能够坚持下来，军人，就是他的终身职务。
    身体残废带来了很多困难。王锡杭在工作中感到有许多不方便，看书看报很吃力，写起字来也是歪歪扭扭不成行。工作时间久了，就头昏脑账。记忆力也有些衰退，许多大小事情，必须写在本子上才不会忘记，为了这，有的同志善意地说他是“本子先生”。
    但是，这些困难，对于一个怀着共产主义远大理想的革命战士来说又算得什么呢？他从来不怕工作多，他说，工作多一些，对革命贡献就大一些，过是光荣。因此，不论什么工作总是抢着干，很少考虑自己。部队首长曾经多次动员他去休养，他不同意，他说：“那不行，我怎么能扔下工作就走啊！”
    在工作中
    王锡杭是一个革命乐观主义者，在工作中，谁也想不到他是个残废的人，谁也感不到他是个残废的人。
    部队举行野营演习时期，他亲自参加做饭、做菜。他挑着饭菜担子上山去，一碗一碗地分给大家，他笑呵呵地向同志们说：我们做的饭菜，保证质量，多吃一些吧！
    今年，帮助农民劳动先后共有五次，每次都是他抢着领队，在紧第的劳动中，经常和战士肩并肩地干。在施工中，他和战士们一起劳动，互相竞赛，同志们关心他，喊他休息，他说：干完了再说。就在全营同志的努力下，他们的施工进度，曾经在全团中创造最突出的成绩。
    在娱乐场合，王锡杭也是活跃分子，晚会上，他经常表演一些自编的小节目，逗得战士们乐呵呵的。今年春节期间，他还和战士们一同化装扭身歌、踩高跷。战士张锦新说：和副教导员在一起过年，特别热闹，我们每个人都感到温暖。
    处处为整体
    王锡杭处处关心战士，从去年到现在，他先后拿出近百元钱帮助战士解决困难，或者给连队买点文娱器材。个别战士家中有了困难，或者家属来队路费不够，他都主动帮助解决。他说，我们自己能解决困难，何必麻烦组织呢。
    今年部队移防的时候，他看到营房内有不少破烂物资，于是就和两个战士一道，捡回许多破袜子、空瓶子等，八车废品共卖了二百多元，全部交给国家。当时，有些同志问他：收集这些破烂干什么？他说：“一丝一线都有用处，让这些废品也翻翻身，为建设共产主义添上一瓦一砖。” （程海 ）
    辰生摄图
    不计个人得失
    信阳步兵学校八连的干部和学员，提起连长王锡山，都亲呢地称呼他――我们的好连长。
    王锡山的优点很多，最使人感动的地方，就是他从不计较个人得失，一心一意干革命工作。他是1945年入伍的。1955年，他在信阳步校任连长，毕业的学员回部队以后，由于工作需要，提高了级别军衔，有的连级学员已被提升为大尉营长，王锡山了解这些情况以后，思想并没有波动。个别同志向他发牢骚，他说：“一个革命者，应该把自己的一切献给党，计较个人得失就不是真心为人民服务。”他还说：“从个人主义出发，比上不比下，比高不比低，永远想不通。”
    王锡山是较老的连级干部，但是从不骄傲自满，而是兢兢业业地努力工作。他有头痛病，发作了连饭也吃不好，但是工作从不停止。
    他在八连工作时，工作很深入。五班教学组织领导上存在一些问题，他就和五班同志共同研究，分析原因，找出办法，扭转了落后情况。十二班在一个时期中，团结互助差，他发动大家讨论检查，及时改进，后来这个班团结互助最好，重机枪射击成绩全部优秀，受到营的通令嘉奖。 （齐纬）
    十年如一日
    9187部队司机班长王永丰，从1948年入伍到现在，已经十年了。在这十年期间，他从机关到连队，调动了很多次工作，当领导同志征求他的意见的时候，他总是愉快地说：“到什么地方，作什么工作都是为人民服务，没意见！”
    王永丰入伍不久，就作通信员工作，连续干了五年之久。有人担心，他工作安心吗？闹不闹情绪呢？不，王永丰脑子中没有那种低级的个人主义打算，他说：通信员是首长的耳目，是军队中不可缺少的重要工作，一定要时时注意，坚决完成任务。他在工作中总是兢兢业业，从来没有发生过失职现象。他在闲暇时，对首长生活照顾很周到，他说：对首长的关心，就是对革命事业的关心。我给首长作些生活琐事，好让他把全部精力都用到革命事业上。
    1953年，他由警卫营调到炮兵部队去学开汽车，当时，他也考虑到自己文化低，学技术有困难，后来一想：共产党员还有什么困难克服不了？去！他愉快地参加学习，很快掌握了驾驶技术。
    他在当司机期间，坚决完成各种任务。有一次，驾车出去，途中遇到大雨，在10月天气，他不愿寒冷，跳到河水里摸索道路，胜利通过。他对车辆非常爱护，四年多来，没有发生过损坏机件和任何事故。
    部队担任了施工任务，他处处带头，哪里艰苦，他就在哪里，从不叫苦叫累。他这种干劲，感动了许多同志，战士王玉景说，班长在革命部队，十年如一日，真是我们学习的榜样。我们义务兵同志中，有的没有干多久，就闹个人问题，和王班长比一比，真差得很远。
    （9376部队供稿）
    我是来革命的！
    去年春天，在一次干部会议上，个别干部对级别待遇不满，发了许多牢骚，有一个人还举出例子说：二营参谋长谭金发，现在还是副连级中尉，这说得过去吗？
    这时，大家的眼光都落到谭金发身上，等着他发言，可是，他站了起来，直接反驳了那位“打抱不平”的同志，他说：“我是来革命的，不是来挣钱、要军衔级别的。按我个人的情况，副连级中尉并不低。叫我当营参谋长，是党对我的信任，我只感到责任重大，自己工作还没有做好……”他的几句话，表现了一个共产党员应有的崇高品质。
    前年，谭金发被提升为营参谋长，他考虑的只是如何做好工作，从来没有考虑过自己职衔如何。个别连队干部对他不够尊重，他首先责备自己工作没有作好。
    谭金发后来当了副营长，他常和战士一起劳动。在伙房里，他和炊事兵一同做饭，在马厩里，和驭手们一起锄草，行军中，抢着给战士背东西。去年施工时，有一处有场方现象，他日夜守在那里，后来又不顾危险钻进去侦察。找出了抢救办法。因此，他被评为先进工作者。
    （据“战士报”）
〖-ZW/正文〗
