〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事博物馆动工兴建〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆兴建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 中国人民解放军博物馆今天下午二时在北京复兴门外北蜂窝开工兴建。总政治部副主任刘志坚中将、国防部办公厅主任肖向荣中将参加了破土开工仪式。
    军事博物馆是为了庆祝建国十周年，在北京兴建的八个大博物馆中的一个。
    军事博物馆是一个永久性建筑物，建筑面积共六万零三百四十二平方公尺。主馆是一个八层高楼，上面耸立着一个解放军战士的雕像。全高八十七公尺，比北京市目前最高的建筑物――广播大厦还高。展览馆的外墙用花岗石砌成。楼梯的踏步、扶手，大厅的地面和柱子都是大理石的，各层大厅吊顶都有图案彩画。据建筑单位的负责人讲，整个建筑物要具备宏伟、朴实、庄严和民族的风格和高度的艺术水平。
    这样的工程若按一般的进度，需要三年才能建成，但是担任这项光荣的修建任务的部队官兵和职工们，鼓足了干劲，他们争取用八个月的时间完成全部工程，预计在明年6月底以前就能并付使用。
〖-ZW/正文〗
