〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁线上钢铁的人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜暴风雨
    石咀山炼铁厂十二号土高炉炼铁工人，连续战胜暴风雨、创造了宁夏地区士高炉长有多产的纪录。到10月7日上午六时止.这座土高炉已经连续出铁十九个昼夜零十二个小时，共出铁二万零二百公斤。
    这座二点五立方公尺的土高炉从9月17日下午点火后，曾经遇到大风大雨和停电事帮的威胁。一次，因遇风雨停电，炉温迅速下降，炉底发生了冷结现象。炉是蒋贵州领导两个工人抬着大铁棒，在很短时间内打开了开始冷结的铁水，使风为吹到炉底，避免了结底事故。风雨中，工人们如像保护自己的心脏一样保护着炉温。工人张景宝在狂风暴雨中坚持操作，几个昼夜都不肯休息，他下定决心炉温不上升不回去。
    妇女半边天
    妇女炼钢铁，真是奇迹，现在，从家务劳动解放出去的广大妇女，正在钢铁战线上大显威风。仅四川的富顺、忠县、云阳三个县的妇女，已经建成和正在兴建的三八炉、妇女炉，就有三百多座，她们担任着开矿、冶炼等全套炼铁工作。富顺县起风乡青年妇女李定书，参加钢铁生产不到一个月，现在已成了炼铁能手，两次被评为劳动模范，各地的钢铁妇女们提出：妇女半边天，事事要争先，不懂技术努力学，以钢铁意志炼钢铁。
    红旗炉
    无锡市红旗钢铁厂的厂长张伯生和党支部书记刘群，在钢铁前线是帅也是兵。为了新建一个高炉，他们带领三个职工一同劳动。白天他们跑遍城乡找原材料，夜里又自己砌炉，搪炉、炉烘好了，引火燃料装不进去，张伯生便第一个爬上料台，用绳子把自己吊进去铺料。在温度达二三百度的炉子里，整整坚持了一个钟头：后来他又同别人轮流下去了三四次，不幸炉子出了第一炉铁就坏了，他又马上挥起十二磅重的锄头和大家一齐抢救。田铁口打通了，一束红红的铁花冲出来，恰巧溅在靠炉子归近的张厂长身上，汗衫划破了，手脚烫伤了，他也没有吭一声。他对他的伙伴们说：“做一个钢铁战士，就要有钢铁般的胆量。”就这样，他们整整苦战了八天八夜，使这个炉子保证连续出铁，成了会市高炉中一面鲜红的红旗。
    火线入党
    “既炼钢铁又炼人”，这话一点不假。在全民大炼钢铁运动中，有不少钢铁工人光荣加入中国共产党。如南宁交通局汽车修理广炼钢车间工人刘虎就是一个。他在焊接转炉外壳的接口时，因为没有防护器，焊了两天就全身红肿脱皮，但仍坚持苦战，终于在七昼夜后提前完成了任务。
    老将重上前线
    石景山钢铁厂退休老工人陈启发，听说农村大炼钢铁的事情以后，在家里再也呆不下去了。这时，正好河北怀柔县派人到厂里求援，陈老师傅便挺身出场，坚决帮助农民弟兄炼钢铁。
    陈老师傅一到炼铁厂的工地，便带领青年小伙子干起来。他老当益壮，干活一点也不亚于小队子。炼铁厂是平地起家，什么也没有，他们就一边制造冶炼设备，一边安一座小高炉。
    紧接着要在四天里再赶建国个小高炉。当时，瓦工都齐备了，只有铁活没着落。陈老师傅就在党支部书记的鼓励下，使出了平生的本领，只带领两个铁匠，苦干了一昼夜，就赶制出了四套送风管和混风管。当时，刘书记看到陈老吃饭，便特意叫食堂给他做了几碗面条，但是老人还是不肯放下活计，直到最后把活干出个头绪才吃了一碗。
〖-ZW/正文〗
