〖ZQ/总期〗584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻麦油菜大增产今年丰收促明年学习农民冲天劲全军跃进更加鞭〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：面积产量全国每亩平均七十三斤，比去年增加41.5％。平均亩产在一百斤以上的有六个省市。计：上海市每亩平均二百斤，甘肃省一百五十五斤，青海省一百三十斤，新疆维吾尔自治区一百二十五斤，江苏省一百一十七斤，四川省一百零二斤。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗全国亩产最高纪录已突破千斤。湖北省麻城闽集乡第一农业社二亩一分油菜，亩产一千一百四十六斤。青海省德令哈农场一点三零二亩春油菜，亩产二千一百六十一斤。今年还有不少地方发现油菜王，江苏省发现一棵有一万四千个荚，四川省发现一棵有六万个荚（一般每株二百到三百个荚）。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗今年油菜丰收的主要原因是各地在总路线的光辉照耀下，不断地加强了对油菜生产的领导，贯彻了粮、棉、油全面跃进的方针，战胜了自然灾害，加强了油菜田间管理，推动了油菜生产的高潮。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗但今年油菜生产还是不平衡的。为了继续鼓励农民增产油料，争取明年油菜更大的丰收，必须大抓油菜生产，把各省单位面积产量分别提到二百到三百斤以上。〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早稻总产量870多亿斤比去年增长126％
    据新华社12日讯 中华人民共和国农业部1958年早稻生产公报。公报中说：
    今年早稻获得了大丰收。全国一亿四千六百多万亩早稻，平均亩产五百九十六斤。总产稻谷八百七十多亿斤。单位面积产量比1957年的三百二十七斤，增加二百六十九斤，即增长82％。总产量比1957年三百八十七亿斤，增加四百八十多亿斤，即增长126％。今年早稻增产数，比第一个五年计划期间稻谷产量逐处递增总数多一成二十多亿斤。
    今年全国早稻亩产千斤以上的共有一千五百多万亩。占早稻播种面积10％以上。其中三千斤到五千斤的有十四万亩左右，五千斤到一万斤的有二万五千亩左右。平均亩产在千斤以上的省市有江苏、湖北、上海、安徽。早稻亩产千斤以上的县（市）共有一百一十五个。亩产量最高的是湖北省孝感县，全县三十万零二千多亩早稻，平均亩产一千八百五十五斤。安徽省郎溪县幸福乡一万六千四百五十亩早稻，平均亩产三千零八斤，仅一季早稻，全乡每人平均即达五千一百零四斤粮食。
    今年早稻亩产万斤以上的高额丰产田，有三百多亩。湖北省麻城县麻溪河乡建国第一农业社一亩零一厘六毫早稻，采用并秧办法，平均亩产干谷达三万六千九百五十六斤。
    今年早稻大丰收，是贯彻执行了社会主义总路线的结果；是经过全民整风、反右派斗争，大胆革新技术和向自然灾害作斗争的结果；是广大干部和群众敢想、敢说、敢干、发扬共产主义新风格的结果。
    今年早稻丰收，和其他作物一样，不是由于风调雨顺。今年南方早稻地区一般都发生了不同程度的干旱，云南省出现六十年来未有的干旱。四川省沪州专区干旱一百八十天。各地提出了“人定胜天”“无雨也要保丰收”的口号，集中劳力，歇人不歇车，拦河打坝，开泉引水，千方百计，日夜苦干，终于战胜了干旱。6、7月间，稻瘟病、稻飞虱、浮尘子普遍发生，各地都采取了土洋结合的办法及时消灭了病虫为害。
    明年早指面积要比今年扩大，单位产量要大大提高，各地要为争取明年更大跃进而斗争。
    春小麦总产量100多亿斤比去年增是63％
    据新华社12日讯 中华人民共和国农业部1958年春小麦生产公报。公报中说：
    继冬小麦丰收之后，今年春小麦也获得空前丰收。播种面积四千三百一十九万亩。单位面积产量二百三十三斤，比1957年增产一百零六斤，增长83％。总产量一百多亿斤，比1957年增产三十九亿多万斤，增长63％，比今年夏收粮食作物生产公报中估产九十亿斤提高了十亿多斤，其他麦类未计。
    今年春小麦亩产千斤以上的面积，据初步统计有一百二十四万多亩。其中亩产二千斤到三千斤的有一万一千三百六十亩，亩产三千斤到四千斤的有四十一亩，亩产四千斤到五千斤以上的有三十八亩。以县为单位亩产千斤以上的有甘肃省的和政县和敦煌县。亩产七百斤到九百斤的有甘肃省的张掖、武威、高台、临夏县、临夏市、宁夏回族自治区的吴忠布等六个县市。
    青海省赛什克农场一点零五九亩试验田，平均亩产八千五百八十五斤。甘肃省古浪县土门乡漪泉农业社十七生产队一点二二亩试验田平均亩产六千零二十九点五斤。
    今年各地春小麦获得丰收的主要原因是深入贯彻执行了建设社会主义的总路线，不断克服了右倾保守思想，做什么，辩什么，插红旗拔白旗，扫除了跃进道路上的一切障碍，召开现场会议，观摩评比，发扬先进，克服落后，充分发动群众，贯彻了增产措施，战胜了自然灾害。
    今年春小麦虽然丰收，但各地生产的发展还是很不平衡的，增产潜力也还很大，力争明年春小麦更大丰收。
    油菜总产量2700万担比去年增长56.5％
    据新华社12日讯 中华人民共和国农业部1958年油菜生产公报。公报中说：
    今年油菜生产取得伟大的成就，开始改变了油料生产落后的情况。全国油菜播种面积三千七百九十二万亩，总产量达二千六百多万担，比1957年油菜增产约一千万担，即增长56.5％。
〖-ZW/正文〗
