〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮五连针对活思想总结战备工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命一辈子 备战一辈子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6465部队高炮五连，针对部队的活思想进行战备教育，使部队正确认识常备不战与常备不懈的关系，促进战备工作进一步落实。
    五连从一九五五年起就担负战备任务，但是十年来战机却不多，因而少数同志产生了松懈情绪。党支部决定利用建连十周年的时机，发动大家总结战备经验，进一步增强战备观念。
    这次总结经验是一次大讨论，更是一次战备思想的再教育。从前有的人认为：光准备，打不上，是由于我们的国防力量强大，敌人不敢拿鸡蛋来碰石头，所以再准备也是白搭。总结中，大家针对这个说法，展开了热烈的讨论，他们说：要用准备打仗的观点来看常备不懈的作用。每个单位虽然都担负战备任务，由于所处的情况不同，不一定都能打上仗。我们的准备工作做得很好，敌人就不敢轻举妄动。有人举出一九六二年紧急备战为例，具体说明常备不懈的作用。当时，五连和兄弟部队一起，思想、工作都很过硬，上级指到哪里就转移到哪里。大家深有体会地说：“当时我们要是准备不好，就会影响全局；全军全民要是准备不好，已经准备好窜犯大陆的敌人，就可能敢于冒险来犯。”这使大家明确了，用和平观点看常备不懈，就看不出它的作用；用打仗观点看常备不懈，就看出了它的威力。
    学习中有人提出：准备好又打不上，这样准备到何年何月？党支部就针对这个问题组织大家讨论。有人说要等到全民武装起来以后，有人说解放了台湾就到了头。班长袁传义觉得，我们既要做国内革命派，又要做国际革命派，要时时刻刻想到世界革命。他说：“战争是阶级社会的产物，只要世界上有阶级存在，就会有战争。帝国主义一天不断气，战争危险就存在一天，我们就一天也不能解除警报。”他的看法给大家很大启发，使大家认识到：常备不懈是革命的根本大计，不是暂时的权宜之计，只有在全世界实现了共产主义，战备工作才能到头，不能掰指头算天数、数年月。备战是为了人民，革命一辈子，就要备战一辈子。
〖-ZW/正文〗
