〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让美国强盗的“友谊”见鬼去吧！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美军挑衅/空防/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我空军部队继三月五日击落美国无人驾驶飞机之后，昨天下午，又在西南地区上空打下它一架。不到二十天时间，连续干掉它两架。这是对美国强盗的又一次严厉惩罚。我们谨向参战有功部队表示热烈的祝贺。
    最近，美国军政头目在疯狂叫嚣“遏制”中国的同时，忽然大谈特谈起对中国人民的“友谊”来。美国副总统汉弗莱说什么要“利用一切机会向中国人民表示我们的友好”。美国国务卿腊斯克也说什么美国愿意“改善”同中国的关系。正是在这个时候，美国无人驾驶飞机一次又一次地悍然侵犯我国领空，进行罪恶的侦察挑衅活动。美帝国主义这种强盗念佛经、老虎戴素珠的反革命两手形象，如果哪个漫画家把它描绘出来，那将是一幅绝妙的讽刺画！
    十六年前，毛主席在评论美国白皮书的时候指出：美帝国主义是撒谎的专家，它总是把侵略说成“友谊”。
    它坚持霸占我国领土台湾，这算是一项“友谊”。
    它不断加强对我国的军事包围圈，也算是一项“友谊”。
    它频繁地派遣军舰、飞机，侵犯我国领海、领空，又是一项“友谊”。
    它把反革命全球战略重点从欧洲移到亚洲，它进一步扩大侵略越南的战争，疯狂叫嚣要“一直炸到北京”，要把战争强加到中国人民头上，这更是一项很了不得的“友谊”。
    让美国强盗的“友谊”见鬼去吧！
    事实清楚地表明：美国强盗嘴里的“友谊”和“改善”关系，就是侵略的代名词。它越是高唱“友谊”，就越是居心不良，我们就越要提高警惕。
    毛主席教导我们：“美帝国主义侵略中国的历史，自从一八四○年帮助英国人进行鸦片战争起，直到被中国人民轰出中国止，应当写一本简明扼要的教科书，教育中国的青年人。”这些年来，美帝国主义一直用它与中国人民为敌的行动，越来越多地从反面提供材料，不断丰富我们的这本教科书。我们一定要经常打开这本教科书温习，旧恨新仇，牢记心头。不管美帝国主义作出什么姿态，玩弄什么花招，我们都要识其本性不变，应其手法多变。我们一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，突出政治，坚决执行林彪同志的命令，进一步加强战备。敌机胆敢来犯，我们就打，来一架，打一架，来两架，打一双，叫它有来无回。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
