〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样办好黑板报？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗俱乐部辅导站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/办黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们的黑板报登了不少技术性、事务性的东西，群众不愿看。说黑板报成了“公告栏”、“光荣榜”。后来，突出了政治，大抓狠抓活思想，黑板报大变了样，同志们亲切地称赞黑板报是：
    我们的小指导员
    过去，我们连队的黑板报登的大都是些谁射击成绩优秀、谁投弹突破了五十米，要不就是每天内务情况、副业生产数字，或者摘抄一些报纸上有关国内外形势的资料。大家很不爱看，说黑板报成了“公告栏”、“光荣榜”，没有什么味道。
    去年年初，我们墙报组认真学习了林彪同志关于突出政治的指示，这才大吃一惊：原来我们办的黑板报没有突出政治。群众的批评完全是正确的。
    我们决心彻底改进黑板报，也作了一些尝试：
    首先，我们抓住连队干部战士中带有普遍性的活思想，组织专题讨论，把群众的问题交给群众自己去解决。比如，当时有的同志不安心本职工作，有个别大学生认为分配他当炊事员是“电线杆做筷子――大材小用”。我们就在黑板报上组织了“一切工作都是为了革命”的讨论。同志们纷纷来稿谈自己的看法，有的还检查了自己的错误思想，表示今后改正的决心。这些稿件共出版了七期。每期选抄一条毛主席语录。通过讨论，全连同志受到了深刻教育，认识到干什么工作都是为了革命，都是为人民服务。那位大学生也受到很大的教育，工作积极主动了，年终被评为五好战士。一年多来，我们针对连队的各个时期的活思想，先后在黑板报上，组织了“生活小事中有没有阶级斗争”、“长在红旗下的人要不要改造思想”、“艰苦与幸福”等八次专题讨论，对兴无灭资的斗争，起了良好的配合作用。
    其次，针对连队的活思想，有计划地连续刊登本连先进人物的事迹，组织大家比、学、赶、帮、超。过去，我们也宣扬过连里的好人好事，但往往是出现什么就宣扬什么，写来什么就刊登什么，针对性不强，旗帜不鲜明，就事论事多，又没有连续性，大家象看走马灯一样，印象不深。后来，我们改变了这种作法，注意了宣扬先进人物的先进思想。去年初，老战士退伍之后，连里提拔了一批班长，当时，正赶上公布延长服役期限的规定，有的同志思想考虑较多，我们针对这种情况，在黑板报上集中宣扬了八班长叶其全的先进事迹。叶其全同志自一九五九年入伍以来，认真活学活用毛主席著作，从不计较个人的名誉地位，从不考虑服役年限。比他晚入伍的同志当了他的排长，他不仅尊重领导，而且主动协助排长搞好全排的工作。介绍了这样的先进事迹后，战士们都以叶其全同志为榜样，对照检查自己，在全连迅速掀起了学习叶其全同志全心全意干革命的高潮。
    第三，我们还针对某些同志对国际形势和执行任务中的活思想，选登书报上有关的文章和资料，或运用连队的活教材，进行宣传。去年连队进行形势教育时，有个别同志把美帝国主义对越南人民的侵略，仅仅看成是越南人民的苦难。我们就把本连一些同志的苦难家史刊登出来，引导大家把家庭的苦难、民族的苦难，同越南人民、全世界受压迫人民的苦难联系起来，进一步加深对美帝国主义的仇恨。有一个时期，美帝国主义“暂停”对越南民主共和国的轰炸，施放“和谈”烟幕，有的同志一时弄不清是怎么回事，我们便及时在黑板报上介绍了敌人的幕后活动和两面手法，揭穿敌人的阴谋和骗局。同时选登毛主席关于帝国主义本性不变的论述，使同志们擦亮了眼睛，提高了警惕。去年七月，连队开赴深山密林进行野营训练。有的同志对负荷重、天气热、走夜路的顾虑比较多。针对这些情况，我们连续摘抄了毛主席关于革命英雄主义和战胜困难的语录，选登了长征小故事，并结合形势反复宣传这次野营训练的重大意义。同时，还介绍了过去野营中新战士占世业的先进事迹和一些野营中的生活常识。这就使同志们普遍受到了教育和鼓舞，全连胜利地完成了这次野营任务。
    我们这样作了以后，同志们热烈欢迎。连队领导说黑板报是他们抓活思想的有力助手。同志们也喜孜孜地说“我们的黑板报大变样了”。亲切地称黑板报是“我们的连报”，是“我们的知心朋友”，是“我们的小指导员”。
    （6983部队二机连墙报组）
    连队俱乐部，是全连军人课外活动的场所。围绕突出政治的八个侧面，把俱乐部的各项活动积极开展起来，运用文娱形式生动活泼地进行毛泽东思想的教育，大抓狠抓活思想，就可以把部队搞得很活跃，就可以使无产阶级思想占领课外活动这个重要阵地，有力地促进部队思想革命化。
    《俱乐部辅导站》正是为了协助连队更好地开展文娱活动而办的。它将环绕俱乐部的各项活动，例如：怎样办好黑板报、墙报？怎样开好文娱晚会？怎样教唱歌？怎样搞好业余创作？等等，提供一些怎样突出政治办好俱乐部的经验。希望连队的同志能够把这方面的经验多多地推荐给我们。  编者
〖-ZW/正文〗
