〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打扑克的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄本源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小刘喜欢打扑克。有时劲头上来，十分钟也干。一天中午人们都休息了，他仍一个劲儿喊“调主”，拉着架势甩“老K”。班长一见，上去伸手将摊子一扫：“今后要老这样不分日夜，我不把你们的牌烧掉才怪！”结果怎样？玩牌过火的现象仍旧不绝。班长一来，小刘赶紧收起摊子。班长一走，伸伸舌头又摆开了“战场”。班长不在，更没节制地“杀”个天翻地复。
    某连作法不同。他们懂得，群众革命干劲越大，领导越要关心他们的物质和文化生活。特别是在星期六晚上和星期天，便摆出各种文娱器材（包括扑克在内），组织和指导大家进行活动。个别人玩劲一来，有过火现象，影响休息或工作，领导上就给讲清道理：玩要适可而止，有益身心，有利工作；若玩得过火，必将走向反面，有害无益。由于做到抓扑克先抓人，抓人先抓心，合情合理，以理服人，结果连队课外文娱活动活跃了，战士的思想负担减少了，象小刘那样的现象也没有了。
    两种作法，前者见牌不见人，抓人不抓思想，简单地采取“连锅端”的办法，必然分不清是非，讲不清道理，解决不了问题。扫掉了牌摊，却扫不掉不正确的思想。而后者呢，不是因噎废食，回避问题，而是正视矛盾，用积极办法去解决问题。扑克要让战士打，打扑克产生的活思想也要抓。但愿前者向后者学习，象打扑克这样的小事情，也是有思想工作可做的。
〖-ZW/正文〗
