〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫震级；烈度；震中烈度？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答读者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地震知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震是一种自然现象。世界各地每年发生的地震，震级在六级以上的有二三百次，五级以上的有一两千次，四级以上的有一万次以上。至于微弱的地震（仅仅用仪器才能测知的）就更多了。今年二月以来，世界各地发生的震级在六级以上、震中烈度大约在八度以上的强烈地震，已有十多次。
    今年二月以来的强烈地震，有的发生在太平洋地震带，还有的发生在大西洋和西巴基斯坦。三月六日以来，阿联东北部、土耳其东部以及日本都曾发生过程度不同的地震。三月八日，我国河北省邢台地区发生的地震，震级为六点七级，震中烈度为九度左右。三月十三日，我国台湾东北的海区发生的地震，震级为七点八级，震中烈度为十度到十一度。
    震级：也就是地震的能量级，表示地震本身的能量大小。地震的能量大小，不能靠人的感觉和房屋损坏情况来判断，因为人的感觉有主观因素，房屋损坏也有许多附加条件，用它们来判断地震能量是不可靠的。判断地震能量大小，依靠地震台上设置的地震记录仪器。根据地震能量的大小，科学家把地震分为十级，最小是零级，最大是九级。
    烈度：也就是地震在各处造成的影响和破坏的程度，这与震级不完全是一回事。地震的能量大，造成的破坏不一定就大；能量小，造成的影响也不一定就小。地震造成的影响和破坏程度，除了看地震能量大小，还要看许多附加条件，主要是地质条件、土壤条件、房屋结构和质量的好坏。
    判断烈度的大小主要依靠实地调查。目前各国使用的烈度表各有不同，我国采用的是十二度烈度表，即从一――十二度。
    一度地震人感觉不到，只有仪器才能记录到；十度到十二度地震引起大范围的破坏，地面产生巨大裂缝和变形，建筑物普遍遭到破坏，造成灾害。
    震中烈度：地震发生的中心地区叫做震中区，震中区的破坏一般最严重，烈度最大。震中区的烈度简称震中烈度。 （宗鹤）
〖-ZW/正文〗
