〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗编者按/抓活思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好活思想，首先要摆正政治和业务，思想和技术的关系。王江同志解决飞行员的技术问题，不是就技术去抓技术，而是政治挂帅，狠抓思想，以思想问题的解决，去带动技术问题的解决。在解决现实思想问题的时候，不论是认识问题，性格和作风问题，又集中到为革命而飞行这个根本思想上。毛泽东思想在飞行员的头脑里挂了帅，觉悟提高了，技术也会随着提高。
    抓好活思想，要靠领导深入群众，真正和群众打成一片。王江同志对干部战士具有深厚的阶级感情，采取唯物主义的工作方法，深入群众，细心体察每个人的各种表现，关心他们，热爱他们，所以他成了干部战士的知心人。群众和你交心了，对你说心里话，才能弄清不同的思想状况，弄清不同的具体条件，把思想问题看清抓准，把思想工作做细做活，做到每个人的心坎上。
    抓好活思想，要求干部具有对党对革命事业的高度责任感。王江同志说：“用毛泽东思想武装飞行员的头脑，是为党的事业负责，为部队长远的思想建设负责，为飞行员一辈子革命负责。”有了这样高的思想境界，有了这样广阔的革命胸怀，才能时时处处坚持政治统帅军事，才能不怕麻烦，不图省事，把思想工作做好，把一切工作做好。
〖-ZW/正文〗
