〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联共产党中央委员会二月二十四日给中国共产党中央委员会的来信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏共中央致中共中央信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党中央委员会
    毛泽东同志
    亲爱的同志们：
    一九六六年三月二十九日召开苏共第二十三次例行的代表大会。
    代表大会的日程如下：
    （1）苏共中央委员会的总结报告，报告人苏共中央第一书记列・伊・勃列日涅夫同志；
    （2）苏共中央检查委员会的总结报告，报告人检查委员会主席诺・阿・穆拉维耶娃同志；
    （3）苏共第二十三次代表大会关于一九六六至一九七○年苏联发展国民经济的五年计划的指示，报告人苏联部长会议主席阿・尼・柯西金同志；
    （4）选举党的中央机构。
    苏联共产党中央委员会邀请中国共产党代表团作为客人参加苏共第二十三次代表大会。
    致
    共产主义敬礼！
    苏联共产党中央委员会 列・勃列日涅夫
    一九六六年二月二十四日于莫斯科
〖-ZW/正文〗
