〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门推开了。三排长洪志明向指导员说：“指导员，你帮我上堂课吧。”
    洪志明是才从班长提升起来的。他一到三排，就一心一意地想把工作搞好，创造四好，为人民多作出一些贡献。这几天正是施工准备阶段，他白天黑夜地和战士们一起干，抡大锤，扛石头，样样抢在前面。可是，不几天他就碰到个不大不小的难题。
    三排离连队较远，自己起伙，他们在半山腰找到了几间房子，修理修理，凑合着住下来。问题是伙房太小，几个人一挤，就没有一点空地。为了不影响炊事员的工作，洪志明要求大家：一律在伙房前面的一块小平地上吃饭。
    头两天还好。第三天，就有几个人溜进了伙房。再过几天，开饭时小平地上人就更少了。这一切，洪志明都看在眼里，他召集全排讲了一顿，也没有解决问题。
    洪志明认为，根本问题在于三排作风不过硬，组织纪律性不强。需要给他们上上课，于是，他就下山请“救兵”来了。
    “你以为上课能解决问题吗？”指导员整理着几本书，放进了挎包：“毛主席说，没有调查就没有发言权。排里情况我现在还不了解，讲课也是无的放矢。我正准备到你们那儿去，你却来了，正好作伴。”
    到这时，洪志明才发现铺上早已捆好的背包，忙抢过背包，高兴地说：“那太好了。”
    到了山上，指导员并没有上课，甚至根本就没把这件事放在心上。只见他从这里跑到那里，在七班抡一阵大锤，又和九班的同志一起，推着小车飞跑。整个工地，他都跑遍了。
    到了开饭时间，洪志明把队伍集合到小平地上，然后拿了两个碗，走到指导员跟前：“指导员，你到屋里去吃。”
    “为什么？”
    “你身体不好，胃病常犯，外面风大。”
    指导员并没有接受这个好意，他挤到人堆里，乐呵呵地啃起了馒头。
    “指导员，给你。”一个战士端来一碗汤，指导员正要喝，一阵风来，再看看那一碗汤，一层星星点点的灰砂。他侧身过来，看到洪志明正大口大口地啃馒头，“这家伙，吃饭也有股猛劲。”他不禁笑了。
    吃过饭，洪志明把指导员拉到一边：“指导员，你啥时候给上课呀。”
    “你没见问题在哪儿，外面风大砂子多。”指导员似乎是答非所问地说。
    “那有啥关系。”洪志明不以为然，“红军长征时吃树皮草根。比起他们，有点砂子算得了什么。”
    “噢！”指导员不由得笑了。他打心眼里喜爱这个小伙子。年轻人，有一股子猛劲，只要认定了道，就是遇上刀山火海，也要闯过去。可是，干革命，光靠一股子猛劲，怎么行！他知道，对于洪志明来说，需要的不是过多的赞扬，而是应该教给他工作方法，充实他的头脑。
    “是没有关系吗？同志！在困难面前我们应该鼓舞大家的斗志，但是，只要有可能的条件，我们也要帮助大家解决困难。战士们是咱的阶级兄弟，咱们要关心他们，爱护他们呀！”
    就在这时，团里在兄弟单位召开了施工现场会。洪志明也去参加了。几天过后，洪志明回来。他一面走一面想着指导员的话：“同志，战士们是咱们的阶级兄弟，咱们要关心他们，爱护他们呀！”难道我真的缺乏阶级感情吗？在山上能找个房子就不错了，哪能要求这么高？难道我不知道有灰砂的饭难咽吗？
    大概是累了，他坐在一块石头上休息。啊，这山，他是多么熟悉呀。记得才入伍的时候，有一次行军，当时的副指导员、就是现在的指导员，在队前说：“同志们，咱们要练就一双铁脚板，一旦敌人来侵犯，就让这重重迭迭的大山，变成他们的坟墓！”副指导员的话，火一般地鼓舞着战士们，那劲就别提有多足了。一天下来，从小长在城市、缺乏锻炼的洪志明，一双脚板上尽是血泡。他顾不得这些，一倒下就睡着了。一觉醒来，他发现谁在摆弄他的脚，一骨碌爬起来，发现副指导员正在帮他洗脚。副指导员一把将他按下：“小洪，咱们都是阶级兄弟呀，你脚上的泡也疼在我心上呀！”
    一想到这些，他再也不能平静了。现在，党和人民把领导几十人的担子，放到了他的肩上。他有没有象指导员那样，对战士关怀备至呢？没有，没有呀！战士们吃饭时，都不愿喝汤，这些他也看到了。这些丝毫也没有影响他们的工作情绪，一个个小老虎似的，一个顶俩。多好的同志呀！可是，他却只看到他们组织纪律性不强的一方面，没有想到帮助他们解决困难。想到这些，他心里感到一阵内疚，脚步也越来越沉重。他从心底里感谢指导员的批评。一不小心，一根树枝绊了他一跤。
    “讨厌！”洪志明一脚踢开了树枝。突然，他的眼亮了。树枝！还有枯草，这些东西山上有的是，有了这些，盖房子还成问题吗？
    “咳！看我这个糊涂虫，怎么没早想到这些呢？”洪志明开心地笑了。连脚步也变得轻快起来。走着走着，来到工地上，工地上没有人，可是让他吃惊的是，工地上堆起了两座山似的石块和木料。这是今年施工用的。按计划，准备这些东西，要一个多星期，想不到五、六天就全完了。战士们的干劲真足呀！
    一阵清脆的哨音，在群山间回旋。“开饭了。”洪志明心想，不由加快了脚步。
    他呆住了。只见伙房前的那块小平地上，新添了几间草房。战士们正排着整整齐齐的队来吃饭。洪志明紧走几步，感到心头一阵发热，他从心底里喊：“指导员，我的好指导员！”
    晚上，战士们有的在读报纸，有的在促膝谈心，有的在下棋，还有的伏在铺上给亲人写信，倾诉对革命集体无限的激情。这时，指导员和洪志明，正坐在伙房后面的一块石头上谈话。
    “还要我上课吗？”看着沉思不语的洪志明，指导员笑着问。
    “不用了。”洪志明抬起了头，“指导员，你已经给我上了一堂最有用的课。真的，最最有用的课。现在我明白了，我明白了，为什么毛主席谆谆嘱咐，要把柴米油盐都提到议事日程上来的意义。”
    “明白了就行。”指导员深情地说：“应该重视思想教育，但是，也要重视解决实际问题。让战士们去吃不应该吃的苦，我们就辜负了党和人民的委托。”
    是谁吹起了笛子。漫山遍野响起了激昂的歌声：“……谁敢发动战争，坚决把它消灭光！……”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
