〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝最高人民会议等号召南朝鲜人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋起斗争 不当美帝侵越炮灰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/号召书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十三日电 据这里报纸二十三日报道，朝鲜最高人民会议常任委员会、祖国统一民主主义战线中央委员会和祖国和平统一委员会二十二日联合发表号召书，揭露美帝国主义及其走狗朴正熙集团继续向南越增派南朝鲜傀儡军的阴谋活动，号召南朝鲜全体人民奋起粉碎敌人向南越派兵的罪恶活动，并且展开坚决斗争，把美国侵略者赶出南朝鲜，打倒朴正熙卖国集团和实现祖国的自主统一。
    号召书强调指出，反对把南朝鲜傀儡军派往南越的斗争，也就是反对美帝国主义侵略越南的斗争，也就是反对美帝国主义对南朝鲜进行殖民统治的斗争。
    号召书号召南朝鲜工人、农民、青年和学生应该站在这一斗争的最前列，号召南朝鲜傀儡军全体官兵应该断然拒绝被派往南越，而且必须掉转枪口，对准美帝国主义及其走狗。号召书号召已经被派往南越的南朝鲜傀儡军应该立即停止反对越南人民的一切犯罪行为，向越南南方解放军投诚，争取早日返回故乡。
〖-ZW/正文〗
