〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命而飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记王江大队长抓活思想的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖韩崇宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓活思想积极分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部大队长王江同志，大抓狠抓活思想，用毛泽东思想提高人的觉悟，帮助飞行员健康地成长。原来不够泼辣的同志，变得胆大勇敢了；个人争强好胜的，变得虚心踏实了……。王江同志说得好：“用毛泽东思想武装飞行员的头脑，是为党的事业负责，为部队长远的思想建设负责，为飞行员一辈子革命负责。”空军党委授予过他“空军飞行人员学习毛主席著作尖兵”的称号。
    最要紧的是掌握毛泽东思想武器
    新飞行员往往一来到部队就想“飞”，当然，这是一件好事情。但是作为革命的飞行员，首先要掌握什么武器呢？王江同志回答：最最要紧的是学好毛主席著作，掌握毛泽东思想。他认为飞行员必须首先在思想上具有明确的方向，才能在飞行中不迷失“航向”。
    一九六二年七月，大队接来一批新飞行员。这些小伙子都有股好学求飞的劲头，进门就打听：“啥时候开飞？”“几时才能飞完复杂气象？”
    王江对这些朝气勃勃的年轻人，看在眼里，喜在心里，同时也很快就从这些年轻人要求快飞的表现中，看出思想深处的东西。在党支委会上，他说：一个飞行员，要求早飞、多飞，是革命积极性的表现，但是如果头脑里仅仅装个“飞”字，就会把政治冲到一边，这比什么都危险！飞行员的首要问题是认真用毛泽东思想武装头脑，掌握好思想上的“方向盘”，才能操纵好手中的驾驶杆。懂得为啥飞，“航向”才不偏。支委会最后决定，先学毛主席著作，解决为谁而飞的问题，再开飞训练。
    王江把新飞行员召集起来座谈，他对大家说：“别的事先别急，最最要紧的是学习毛主席著作，打好思想基础。”有个飞行员说：“学习政治是重要，可我们当前的主要问题是掌握技术啊！”王江说：“我刚到空军那阵，也同你们有一样的想法，为少飞一个起落还哭过鼻子哩，你们说这样好不好？”大家说：“那有什么不好？”王江说：“可我的问题就出在这里了！”接着他向大家介绍了自己一段难忘的经历。
    王江出生在一个雇农家庭里，在旧社会受尽了饥寒的熬煎；一九四七年参军后，在陆军曾立过四次战斗大功，当过军的甲级战斗模范。到空军后，在一九五八年以前，他一直是木匠的斧子――一边砍，脑子里只有个“飞”字。尽管领导上再三提醒，他却总认为：“学政治是出身不好、锻炼不够的人的事。自己出身成分好，经过战斗考验，又是共产党员，能犯什么错误！只要飞好了就行！”结果，个人主义、骄傲自满的包袱在身上就象下雨天背稻草――越背越重，险些犯了严重错误。后来，通过学习毛主席著作，真正懂得了为革命而飞之后，才正确地处理了红与专的关系。
    王江总结自己这段沉痛的教训说：“一个人的思想，要活到老改造到老，活一天，改造一天，别的工作可以讲劳逸结合，唯独思想改造万万不能讲劳逸结合。”
    大家听了这番话后，吃惊地说：“大队长受过阶级苦，经过战争考验，放松了政治学习还走了那样大的弯路。咱们都是甜水里生，甜水里长，可不能放松政治学习呀！”
    这样，他们从学习毛主席关于阶级斗争的论述到控诉美蒋罪行，开始了训练的第一课。从此，大家把毛主席著作当成思想上的“金罗盘”，行动中的“指南针”。他们通过自己的实践也认识到：“毛主席教导记心上，飞行才能不‘迷航’！”后来这批飞行员都以快速度高质量地达到甲类飞行员水平。
    勇敢来自无产阶级思想觉悟
    在王江同志这个大队里，有一个原来不够泼辣的飞行员，变得胆大、勇敢起来了。这个变化是怎样来的呢？王江说得好：性格是思想的反映，胆小是“我”字作怪。根治这个病的最好药方，就是伟大的毛泽东思想。
    “××号起落架放好，请求着陆。”
    塔台的无线电里传来了飞行员蒋德义的呼叫。大家顺着跑道延长线的天空极目望去，连飞机的影子也不见。这时，有人却从跑道另一头的天上找到了它。这是怎么回事？原来飞行员弄反了着陆方向，要不是指挥员及时纠正，差一点出个反方向着陆的大纰漏。
    人们一听说蒋德义出了问题，就议论纷纷，有的说：“这人真够呛！”有的说：“他就是有点笨。”王江想：蒋德义能写会画，打一手好乒乓球，怎能说他笨呢？可是飞行老出问题又是什么原因呢？王江联想到最近几个月观察到的一些情况：蒋德义打起乒乓球来非常机灵，可是只要第一局打输了，就特别紧张，失去信心，连连输球。同一个对手，在随便打着玩时，他抽杀、逼角非常准确，一正式记分就紧张起来，不断失误。王江拿这些现象同一些同志研究，有的说：“这人就是那号性格，和飞行中的问题不大好联系吧！”王江说：“性格是思想的反映。你们看，蒋德义画画、打乒乓球以及日常生活表现，能不能说明他不够泼辣？”大家说：“从他各方面表现看，他的主要问题正是这些。”有人还补充说：“他打篮球时，见别人追来，就赶快躲开，也说明了这一点。”王江想：“那么，他飞行中的问题是不是与这种性格有关？这种性格又是什么原因造成的呢？”
    他带着这个问题去找蒋德义谈心。蒋德义说：“最近飞行出问题多。今天飞行，一心想争口气，想着想着飞机带了坡度，心里一紧张，向塔台报告也不清了，更加窝火。正想这些窝火事时，已经飞到航行转弯点，可地标怎么也看不到，脑袋一下大了！返航中老是想着回来怎样交帐，突然看到跑道，光顾着陆，也没辨别方向，就闹反了。”王江说：“你看根本原因是什么？飞行中为什么好紧张？为什么思想上尽是些‘窝火’、‘交帐’之类的包袱？这些有什么危害？”蒋德义答不上来。
    王江翻出《纪念白求恩》，同蒋德义一起学了两遍，然后问他：“你看看你在飞行中是不是遵照毛主席‘毫无自私自利之心’的指示去做了？做得怎样？”这样一点，蒋德义的心里突然明亮了。他检查说：“我在飞行中带的那些思想包袱，都是些私心杂念，违背了毛主席的指示。我飞不好，是因为心里太紧张，而太紧张就是因为这些私心杂念造成的。”王江因势利导，联系他平日的个性爱好，指出他的主要问题是感情脆弱，根子是“我”字作怪。并向他说明了这样一些道理：不提高阶级觉悟，彻底解决为谁飞的问题，想泼辣也泼辣不起来，想不紧张也不行。解决了这个根本问题，飞行中出了错就会向前看，想革命，心情坦然，沉着镇定地修正错误，搞好下一个动作，越飞越好。不解决这个根本问题，飞行中出了错就必然向后看，想个人，老想回去怎样交帐，越飞越出错。蒋德义听得很开心窍，连答几个“对”字，他说：“这一下大队长可刨出我的病根了，我非治掉这个病不成！”王江告诉他：“治这个病的最好药方是毛主席著作，特别是‘老三篇’。你要经常学，反复学，学了就用。”
    王江找准了蒋德义的根本问题后，就抓住他这个毛病在各种情况下反映出的苗头，和他一起学习毛主席著作，不断根治。
    蒋德义的阶级觉悟一天比一天高，飞行技术也一天比一天好，评上了五好。他飞得比较灵巧，人也沉着镇定，勇敢坚强了。过去飞编队，远远躲着，不敢靠近，现在飞攻击敢于近战，飞得符合标准。他在心得笔记上写道：
    我驾战鹰练硬功，战鹰调皮不顺从，
    让它盘旋它打滚，叫它下滑它上升。
    毛主席指示学几遍，武装头脑再上天，
    丢掉私心手脚灵，战鹰乖乖听命令。
    革命精神和科学态度结合起来
    干革命就要有雄心大志，没有雄心大志，就不是一个好的革命者。但是，这种革命精神，必须和科学态度结合起来。王江同志帮助王全博认识了这个真理，克服了个人争强好胜的缺点，使他成了一个既有革命干劲，又有科学态度的五好飞行员。
    人们都称赞飞行员王全博是个“百分之百用脑子的人”。这人非常好强，在学校读书时，每次考试，非争第一不可，门门功课都要拿个五分，得了四分就睡不香，吃不甜。来到部队后也是事事争先。人们一提起他，都说：“这样的好飞行员，百里挑一，还有什么说的！”可是王江很快就看清了他优点中的缺点。
    开始，王全博一直飞得很好，可是飞垂直攻击时却掉了队。这是什么原因呢？王江就去找王全博谈心。原来王全博还没有掌握垂直攻击的占位要领，就去模仿别人飞了几十次的动作，犯了急于求成的老毛病。
    王江打开《毛泽东选集》，读了两段有关实事求是的论述后，就对王全博说：“你要求高，向最先进的水平学，这是好的。但是，这个练习，人家都飞了几十次了，你才开始飞，硬要仿照人家的动作去干，这就是不讲条件。其结果必然是‘欲速则不达’。”说得王全博心服口服。
    以后在飞行训练中，王江又抓住活的事实，挖出王全博思想深处的东西，帮助他提高认识。
    有一次，军里组织以轰炸机为背景的战斗拦截演习。王全博、盛明华双机担任拦截机，由于引导误差和他们搜索不当，在规定地段内没有发现目标，直到“敌机”快出规定地段，才拦截上，攻击了八枪，都命中了。
    虽然成绩不算太坏，但是，王全博却责备自己没有完成任务。看起来对自己要求十分严格，可是他围着王江一个劲地说：“这事不应该出在我身上，大队长您批评我吧！”王江说：“你老强调‘不应该出在我身上’，这是真正的虚心，还是个人自尊心的一种表现？你好好想想！”
    王全博联系自己的思想，学习了《为人民服务》和《矛盾论》。他在笔记上写道：“一个革命者，对成功和失败持什么态度，也是为人民服务的态度问题，胜骄败躁就不利于为人民服务。遇到失败，只是悔恨，恼火，就不会认真细致地找教训。”
    王江看了他的心得笔记后，鼓励他说：“一次成功不算真正的成功，一次失败不是最后的失败。有了这种精神，真正树立起为革命飞行的思想，你才会不满足一时的成功，不惧怕多次的失败，才能用不骄不躁的态度为人民飞行。”
    王全博想：大队长对我真知心，一下就说到我心里去了。从此，在飞行中、生活上，遇到问题，就主动向王江交心，同王江一起学习毛主席著作。就这样，他终于成了一个既有革命干劲，又有科学态度的五好飞行员。
    勤奋踏实才是对革命负责
    毛主席说：知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。王江同志按照毛主席的教导，帮助盛明华懂得了：要象白求恩那样精益求精，勤奋踏实，才是具备了全心全意为人民服务的态度。
    大队里最年轻的飞行员盛明华，在家是个独子，人非常聪明，不论什么一学就会。他从航校到部队，飞行中没出一次事故征候，常受表扬，很少受批评。
    盛明华也有一个缺点，就是不够踏实，学到一点东西就觉得差不多了，缺乏王全博那股钻劲。王江就动员他两人结成“一帮一、一对红”的对子。小盛爱玩，踢一脚好足球，有空就到足球场上来几脚。一到学习时间，坐上一会就跑了。王全博老给他提意见，小盛却说：“你成天看书，我才不象你哩，你用脑子百分之百，我只要用百分之二十五就行。”动员他钻原理，他说：“不学它，到时候我也差不到那里去！”
    可是，有一次飞攻击科目，盛明华却得了个两分，觉得难为情。王江就趁机帮助他：“你应当从理论上好好钻钻，找找原因，毛主席不是教导咱们‘理论才解决本质问题’吗？光靠个人聪明，一知半解就攀不上高峰！”盛明华打开理论书一查，原来自己还不知道瞄准具里有个曲线误差和固有误差，当然就攻击不好。找到原因后，再次去飞就获得八枪七中的优秀成绩。这时王江又同他一起学习了《纪念白求恩》，使他认识到：“缺乏白求恩那种精益求精的精神，也是缺乏全心全意为革命的高度责任感的表现。”从此，盛明华变得勤奋踏实了。他一方面不断用毛泽东思想指导自己的思想和训练，一方面经常总结自己的飞行经验体会，飞行技术步步上升。
    “天下无难事，就怕愚公志”
    飞行技术是由人来掌握的，人的行动是由思想来支配的。王江同志认为：用毛泽东思想武装起来的人，懂得了为谁学飞行，再大的技术难关也是能通过的。全大队五个学习比较吃力的飞行员都飞出来了，这是毛泽东思想把他们送上天的。
    飞行员李连湖，接受能力较差，又住了七个多月医院，拉下了九个练习，是全大队飞行训练中掉队最远的一个。
    李连湖能不能赶上队？有些人没有信心，甚至断言：要他飞好，等于站在黄河两岸想拉手――差远啦！主张让他改做地面工作。王江却认为，只要帮助他用毛泽东思想武装头脑，使他思想不掉队，技术就能赶上来。
    李连湖在航校时就差一点被淘汰，现在拉下这样远，更是信心不足。王江找他谈心：“我们都是穷苦人家出身，对美帝国主义和反动派有深仇大恨，驾驶杆不牢牢掌握在咱们手里，还叫谁去掌握？组织上有决心把你带出来，就看你的信心了！”
    李连湖听了，心里热呼呼的。他不禁想起了自己的苦难家史：父亲给地主扛了四十九年长工，三个哥哥也同父亲的命运一样，挨打，挨饿，被狗咬，受尽了折磨。没有毛主席、共产党，哪有今天的幸福生活。他想起这些，下定决心：“不管怎么难，我也要飞出来，一定把驾驶杆牢牢掌握住！”
    开飞后的第一个练习就是双机编队。他住院刚回来，技术掉了队，思想负担重，带飞了五次还差得很远。遇见这个拦路虎，他的信心又动摇了。
    王江就同他学习《愚公移山》，向他介绍李家宝在飞行中遇到困难，怎样“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的：李家宝是一九四七年入伍的老飞行员，文化程度低，在飞行中遇到很多困难。一九六一年，他得了十二指肠溃疡，停飞下放当机械兵，准备改行。李家宝想：在旧社会，咱是被踩在脚底下的人，党花了那样大的力量把我送上了天。还没有为党干点什么，就不能飞了，这说得过去吗？不行，只要有一线希望，我还要靠毛泽东思想飞上天去！他终于用顽强的意志，战胜了病魔，成了一个很好的飞行员。
    王江说：“李家宝的事迹说明：‘天下无难事，就怕愚公志’！你要在技术上克服困难，首先就要在思想上不怕困难。这就必须抓紧学习毛主席著作，遇到困难就到毛主席著作中去找力量。你脑子里有了毛泽东思想，就会无所畏惧，战胜困难。”
    李连湖树立了信心之后，勤学苦练，终于闯过了双机编队的关。可是，李连湖飞水平攻击时，困难又来了：占位间隔忽大忽小，攻击准头很差，计划只飞四次，他却飞了十次。这次，他虽没有动摇信心，但在问题没有解决前，感到压力很大，表现有些急躁。王江同他详细分析研究后，找出了问题的原因是：他没有抓住“占位不稳”这个主要矛盾，平均使用力量。就同他一起学习《矛盾论》，研究了怎样抓“占位不稳”这个主要矛盾，使他很快改正了缺点。在以后飞难度更大的垂直攻击等五六个练习时，他遇到困难就学习毛主席著作，以正确的思想作指导，苦练技术，取得了优良成绩。
    现在，李连湖已经达到甲类大队飞行员的水平。全大队五个技术后进的飞行员都飞出来了，还有四人评上了技术能手。 （贺霖 韩崇宇）RW：王江；大队长；事迹
〖-ZW/正文〗
