〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打什么样的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宝章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓活思想/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今天我们开辟了《群言堂》这样一个新栏目，主要发表来自群众，来自基层，来自实际的杂文。它将围绕突出政治的五项原则，运用杂文形式，大抓狠抓活思想。活思想，不是在书本上，而是在日常工作、生活和一切斗争中，在每一个人的言论和行动中。只有从实际出发，从实践中来，依靠广大群众来抓，才能把活思想抓好。才能抓得准，抓得活，抓得生动具体。我们把这一栏目叫做《群言堂》，就是要广大干部战士来发表意见，依靠大家运用杂文这一武器来大抓狠抓活思想。使我们的杂文充满着群众的声音，用群众自己的语言，反映群众最关心最需要解决的问题。真正做到“从群众中来，到群众中去”。
    打什么样的基础
    三二四九部队战士 贾宝章
    有次看电影，和一位刚当班长的老战友坐在一起。战友见面，无话不谈。我问他当了班长以后有些什么打算，他严肃地说：“班里基础差，我准备先打基础。”我说：“你准备怎样打基础？”他停了停说：“打基础离不开成绩，以前这个班训练成绩不太好，我下决心狠抓训练，把成绩突上去。这个基础打好了，什么事都好办了。”电影已经开演，我没再说什么。
    回宿舍路上，这位战友的话一直在我耳边回响。慢慢地，我想到了这样一个问题：每年老同志退伍后，总要提升不少新班长，这些新班长在班里要打什么样的基础是个十分重要的问题，对以后的工作起着很大的作用。我想起师里的一位共青团员标兵、五好战士来。他去年到一个问题比较多的班当班长，先给自己订了三条要求：一、更加活学活用毛主席著作；二、处处、事事、时时突出政治；三、大抓狠抓活思想。他说：“毛主席著作是方向，突出政治威力强，大抓狠抓活思想，定叫咱班变模样。打基础离不开突出政治。党把一个班交给我，我就得把它领导好。”此后，他和全班同志一道，从大处着眼，小处着手，一点一滴打基础。因为基础打得正，根子扎得牢，结果他们班样样工作都很出色，年终总评评上了四好班。
    同样是新班长，同样是打基础，但基础打得却不一样。前者是只顾眼前、不顾长远，打的是突出“成绩”的基础。这样的基础，就好象沙堆上盖楼房，根底浅，不扎实，一遇风雨就会房倒屋塌。后者，目光远大，站得高，看得远，从学习毛主席著作入手，打的是突出政治的基础；这才是真正的基础。一个班有了这个基础，就会全班一条心；一个排有了这个基础，就会全排一条心；一个连有了这个基础，就会全连一条心。全军都有了这个基础，那就是铜墙铁壁，任你敌人什么飞机、大炮、原子弹也摧不垮、砸不烂，千秋万代永远坚固。
    愿那些新担任班长的同志们，都打上这样的基础。
    DW：三二四九部队
〖-ZW/正文〗
