〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越战场纪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大领袖毛主席的光辉思想，正在全世界范围越来越广泛地传播。各国人民从自己的斗争实践中认识到：毛泽东思想是革命的真理，求解放的真理。为了追求真理，他们如饥似渴地学习毛主席著作，自觉地在斗争中运用：秘鲁大学生带着毛泽东思想上山打游击，老挝解放军官兵运用毛泽东思想总结战斗经验，委内瑞拉革命者在敌人的监狱中也坚持学习毛主席著作……世界人民这种学毛主席著作、用毛泽东思想的动人情景，令人兴奋，令人感动！
    各国人民这样热情学习毛主席著作，对我们是一个巨大的鼓舞！我们生活在毛主席领导的伟大国家里，生活在毛主席亲手缔造的人民军队里，这是我们最大的幸福。我们学习毛主席著作有着无比优越的条件，我们应该学得更好，用得更好，更自觉地用毛泽东思想武装头脑，做一个彻底的无产阶级革命派，为全世界人民的革命事业，为全人类的彻底解放，贡献最大的力量。
〖-ZW/正文〗
