〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持高度的战备观念和科学地安排工作生活相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗576艇领导做战备工作的冷静促进派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱戈吴秀夫陈少秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部576艇在完成战斗执勤任务中，把高度的战备观念同科学地安排工作和生活结合起来，保证部队始终具有持久旺盛的战斗意志。
    战备任务和正常的工作生活秩序，有时要发生矛盾，这时他们做到了战备工作越紧张，干部越关心战士。有一次，他们刚起床，就接到了“准备出击”的命令。战士们听说要打仗，个个斗志高昂，立即奔赴战位检查武器装备，连早饭也没顾得吃。艇长和指导员看出击的时间还没到，便分头动员大家去吃饭。他们说：机器要加油添水，人要吃饭喝水，为了战斗，我们要吃饱喝足。战士们吃完饭后，就奉命出航，个个精神抖擞地投入了航渡工作。
    干部越是关心战士，战士越是关心战备工作。有个时期，艇只上架修理，当时对敌斗争的形势比较紧张，上级规定的修艇时间比较短，而要修的项目又比较多，为了又快又好地把艇修好，迅速接受新的战斗任务，群众主动要求加班加点。党支部认为，战士们急于修好艇的热情和愿望是可贵的，充分认识加快修艇速度对战备的重要意义也是必要的。但是不能单纯从增加时间和压力上去打主意，而要突出政治，科学地安排工作。于是，他们决定：天天读毛主席著作要雷打不动，形势任务教育要坚持经常，尽可能照顾劳逸结合，想办法改善生活。战士们学习毛主席著作，更加提高了战备观念，干劲足，情绪高，修艇的速度快，质量好，既安全又节约，预计十五天的工程，十天就完成了。 （朱戈、吴秀夫、陈少秋）
〖-ZW/正文〗
