〖ZQ/总期〗3035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越儿女多奇志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国新闻代表团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战场纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜最高人民会议/反美号召书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在越南南方战场上听到南越军民一个又一个捷报传来的时候，同他们一起欢欣鼓舞，一起庆祝战斗的胜利。但是，这些胜利不是轻易得来的，也不是毫无代价地得来的。为了这些胜利，越南南方千百万英雄儿女付出了巨大的劳动和艰辛、汗水和鲜血，献出了他们自己全部的力量和才智。
    英雄部队的凯歌
    我们在访问中同越南南方解放军的战士们一起，度过了许多难忘的日子。我们听到了他们革命英雄主义的凯歌，他们在激烈的战斗中，高度发扬勇敢和牺牲精神，用一切力量压倒敌人，而不被敌人所吓倒。我们也看到了他们紧张和艰苦的生活，他们始终保持革命乐观主义的精神，用各种办法来克服困难，而不被困难所阻挡。这种不怕苦、不怕死的精神，使这支人民军队在艰苦的战斗中成长起来，成为战无不胜、攻无不克的坚强力量。
    在去年十一月十二日解放军在保邦地区一举歼灭美军第一步兵师二千多人以后不久，我们赶去访问了参加这次战斗的一支英雄部队的营地。这是一片绵延数百里的古老的森林。美国侦察机不断地飞过森林的上空，但是除了浩瀚的林海之外，它们什么也看不到。这个部队刚从战场撤到这片森林里来，战士们正在忙碌着建立自己的营地。有些战士在用砍刀砍去森林中长得密密的都带了刺的荆棘、竹枝和茅草，开辟出一块营地来；有些战士在用大木槌把一根根木桩钉下地去，挂上尼龙绳制成的吊床，然后在吊床上挂起绿色的塑料布制成的幕布，挡避雨水和夜晚的露珠。在几棵大树底下，还有一些战士正在打开裹在一小块塑料布里的冷饭，加上些盐巴，用竹筷匆匆忙忙地吃饭。他们吃过饭后，有些人要到远离营地的地方去猎取小獐、黄羊、野猪，有些人要去钓鱼，有些人要去挑野菜，来改善部队这几天休整时的伙食。
    这支部队的指挥人员和政治工作人员正在森林里的一条小溪流旁用沙土制作这次保邦战斗的沙盘，准备总结这次只用三个小时歼灭美国“王牌军”二千多人的战斗经验。指挥员手指着沙盘对我们说，“这次歼灭战打得很勇猛、很灵活。美国第一步兵师的二千多人正在一片橡胶林里宿营，做梦也没有想到我们来得这么快。从发动攻击以后十多分钟内，就完全打烂了它的指挥部。战士们个个打得非常勇猛，特别是首先发动攻击的一个排，打得又坚决又顽强。”
    这个排的任务是首先向敌人发动攻击，吸引敌人的火力，掩护兄弟部队捣毁敌人的指挥部。果然，战斗打响后，守卫宿营地四周的十多辆敌人战车迅速向这个方向增援，用猛烈的炮火进行轰击，从睡梦中惊醒的美国步兵也从地铺上跳起来，用各种武器拚命顽抗。战士们利用一排排的橡胶树作为掩护，用手雷和冲锋枪炸毁敌人的战车，杀伤敌人。排长阮坝左胸负了伤，继续沉着地指挥作战。反坦克炮手们用身体在带尖刺的长长的茅草上滚进，为反坦克炮打开射界，对敌人战车进行猛烈轰击。反坦克炮手阿连一炮击毁了敌人的一辆战车，突然一块弹片打进了他的前胸负了重伤，但是他仍坚持向敌人猛烈开炮。敌人的炮火把橡胶树一棵棵打得折断下来，地上的茅草熊熊燃烧起来。战士们在火海中牢牢地拖住了敌人，坚持到最后一分钟。这时，敌人背后终于发出了猛烈爆炸的巨响，兄弟部队突入敌人的指挥部了。敌人动摇起来。排长阮坝立刻举起冲锋枪高喊道，“同志们，坚决拖住他们，为人民立功的时候到了！”他率领战士们向敌人冲杀过去。这个排在战斗中虽然遭到了较大的伤亡，但是为整个战斗的胜利开辟了道路。
    女游击队长的功勋
    我们不论访问哪个村庄和市镇，也不论访问哪个部队和单位，都为南越人民这种高度的觉悟、勇敢和自我牺牲的精神深深激动着。在这伟大的人民战争中，他们每个人，从白发苍苍的老大爷，年轻的姑娘和带着稚气的少年儿童，都变成了英勇的战士，为祖国解放的事业贡献他们全部的力量。
    我们在中部中区沿海的广南省某县访问了女游击队长阿心。这个著名的女游击战士原来是一个身材瘦小、肤色黝黑的二十多岁的农村姑娘。她正蹲在地上，同好几个男女游击队员讨论反对敌人抢粮的战斗计划。她对同志们说，“稻子快要成熟，你们回去赶快动员群众准备战斗，不能让敌人抢走一颗粮食。”带我们来的越南同志向我们介绍：这个地区靠近美国军事基地，战斗一直比较紧张。这个女游击队长哪里发生战斗，哪里有重大问题，就在几分钟内收拾好东西到哪里去办公。
    这个年青的女游击队长交代好战斗任务后，就走过来热情地招待我们。她谈到了这个县的游击队在同美国侵略军的战斗中取得的光辉胜利，谈到了这个县伸在敌人鼻子底下的解放区不断扩大和巩固，但是没有谈到她自己英勇杀敌的事迹。其实，她的英勇和机智在当地群众中是传播很广的。她的父亲给地主当过雇工，被法国鬼子在一次“扫荡”中杀害了。后来，在美伪集团统治下，她和母亲有时给地主做些零活，有时讨饭，过着流浪的生活。她加入游击队后，已参加了大小几十次战斗，打死打伤了许多敌人。有一次，她带着几个女游击队员在公路上打埋伏。不久，从岘港方面开来了一辆美国吉普车。她一枪就把开车的打死了，车上的两个美国“顾问”吓得立刻举手投降。这两个美国佬一看都是些妇女，就用手势和几句结结巴巴的越南话对她们表示，如果把他们放回据点，他们就可给很多美金。她气得大喝一声：“我们是人民的游击队，你们的枪吓不倒，钱也买不倒，快老老实实跟我们走！”
    小英雄的经历
    我们还在中部中区广义省某县一个临海的渔村里访问了一个小英雄阿集。当我们穿过陷阱和地雷阵、尖桩和竹篱笆走进这个战斗村的时候，这个村子的民族解放阵线的负责人指着村子外面的海滩亲昵地说，“这个小鬼在海边放哨呢。”我们在一棵椰子树下的单人掩体里找到了这个小英雄，他原来是一个十五岁的长得胖呼呼的孩子，背着一支美国卡宾枪。
    这个孩子是在美伪集团大屠杀的血雨腥风中成长起来的。他的父亲在抗法战争中是这个村的干部，被美伪集团残酷杀害了，他的母亲到处被敌人追捕。最后，她把这个只有八岁的孩子交给了游击队，自己跑出去了。这个孩子在游击队员的抚养下成长起来，到十岁的时候就已经成为一个机灵的侦察员了。他经常带领着游击队摸进敌人据点去，到公路上打伏击，给游击队送信。他还在夜晚爬到敌军据点外面的铁丝网边上去拆掉敌人的手榴弹，然后把这些手榴弹放置在敌人经常走过的道路上，炸死炸伤了很多敌人。有一次，他把一颗手榴弹放进了敌人的饭锅里去，等敌人一开锅盖，手榴弹就爆炸了。这个小英雄在讲完他英勇杀敌的故事后，用坚决的语调对我们说，“我们坚决消灭美国鬼子，给我们的爸爸妈妈报仇，也给全世界被美国鬼子杀死的爸爸妈妈报仇”。
    支前模范村的奇迹
    坚决消灭美国鬼子！我们在访问中到处都听到了南越人民的这种坚定的意志和英雄的誓言。为了消灭美国侵略者，他们不分男女老幼，把每一分力量，每一颗粮食，支援自己的子弟兵。
    我们在塔梅平原上访问了一个有名的支前模范村。我们走近村子时，就看到了全村群众轰轰烈烈的准备旱季战斗的生动场面。许多妇女、老年人和孩子都在村子周围修复在雨季中被雨水冲坏了的交通壕、掩体和陷阱，在埋地雷，布竹签，准备反击敌人的旱季“扫荡”。许多年青人在场地上扎担架、削扁担，准备出发到前线去支援解放军。
    这个村子的群众热烈支援解放军消灭敌人的英勇事迹，已成为当地人民学习的榜样。去年五月，雨季已经开始，大雨下个不停，河水猛涨起来。在一个夜晚，突然响起了密集的枪炮声，距离不很远的敌军据点里冲起了大火。大队解放军来到了村子，要求帮助他们马上渡过河去，堵击溃逃的敌人。但是，这个村子渡河的船只不多，而且河水很大，渡过一船去要花很多时间。正在万分着急的时候，许多男女青壮年，甚至还有一些老年人跳下河去，把七条船接连在一起，搭成了一顶浮桥。他们冒着倾盆大雨和汹涌的河水，用肩膀和胸膛顶住船只，稳住了这顶桥。解放军战士们非常激动，也要跳下水去。群众高喊说，“你们快走，赶快去消灭敌人。”战士们在通过这顶浮桥的时候，个个激动地高喊道，“乡亲们，我们要以全部消灭敌人来回答你们。”大队的解放军迅速地通过了这条河，向火光冲天的敌军据点冲去。
    南越战场上抗美救国斗争的伟大胜利，是千百万英雄的南越儿女共同的胜利，也是南越人民战争光辉的胜利！ （本报有删节）
    南越小英雄阿集 新华社记者 于栋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
