〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回答实践提出的新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵之胜在于篡卒”。锦程街道为什么能把那么多青年培育成好苗子？他们到军营回访新兵的做法为什么受欢迎？根本原因就在于，兵役工作创新实践把握了普遍规律，找到了符合现实特点的科学对策，这一探索实践利国、利军、利民，体现了科学发展理念，促进了社会和谐和部队战斗力提高。
    学习锦程街道的经验，尤其需要转变观念，真正把兵役工作的功夫下在平时。随着新修订的 《兵役法》和《退役士兵安置条例》颁布施行，“一季征兵，四季准备”日益成为兵役工作的一个突出特点。要想 “选拔好入伍的”，就应像锦程街道那样积极主动做工作，认真抓好役前引导、役前教育和役前训练3个环节的落实。
    学习锦程街道的经验，还要真情服务官兵，努力做好一人一事的工作。年轻士兵远离家乡和亲人，精神需求导致的思想问题有时不可避免。整合部队、家庭、社会力量“服务好在伍的”，显得十分迫切和必要。只有投入真情，主动靠上去，才能合力搞好教育引导。街道作为基层政权，更要发挥近在身边、知根知底的优势，及时为军属提供细致周到的服务，把服役战士的后顾之忧解决好。
    学习锦程街道的经验，更要善于推进制度创新，为兵役工作健康持续发展增添活力。只有统筹各方力量，把“选拔好入伍的，服务好在伍的，安置好退伍的”当成一个系统工程，靠制度抓落实，兵役工作才能越做越好。军民携手力量大，驻地部队应当大力支持配合地方政府，为推动兵役工作创新发展贡献力量。
〖-ZW/正文〗
