〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮不敌浙江队等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮不敌浙江队
    12月21日，八一双鹿电池队球员韩硕 （右）在比赛中上篮。当日，在2011-2012赛季CBA联赛第14轮比赛中，八一双鹿电池队以90∶97不敌浙江广厦队，主场遭遇两连败。
    小贝加盟法甲几成定局
    法国《巴黎人报》21日头版披露，英国足球明星贝克汉姆已经同意于2012年加盟法甲巴黎圣日耳曼队。
    《巴黎人报》援引巴黎圣日耳曼俱乐部的消息源称，“贝克汉姆加盟俱乐部之事已经完成了99%”。由于年近37岁的小贝与美国洛杉矶银河队的合约今年12月31日到期，因此他与巴黎圣日耳曼俱乐部正式签约可能在明年1月。报道还称，贝克汉姆在巴黎的月薪将高达80万欧元，合同期限为18个月。
    罗斯与公牛队续约五年
    现NBA最有价值运动员（MVP）德里克・罗斯近日已同意与公牛队延长五年合同。
    据华盛顿媒体20日报道，这份五年合同的总金额达9480万美元。罗斯在过去三个赛季一步一个脚印，先是新秀赛季获得最佳新秀荣誉，接着第二年进入全明星阵容，第三个赛季他便当选NBA史上最年轻MVP。现在，他职业生涯只差一枚总冠军钻戒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
