〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省利川市人武部推动武装工作创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从联学走向联动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王端利/胡笳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王端利 胡 笳
    湖北省利川市今年乡镇换届时，12名专武干部得到提拔使用或被交流到其他重要岗位。这是利川市人武部走军民融合式发展之路，推动武装工作创新发展带来的喜人局面。
    利川市地处山区，基层武装部点多面广，专武干部和民兵骨干培训一直是个大难题。去年，市人武部下决心组织一次大规模集训。然而，数额不小的集训经费，却让部领导望而却步。
    经过反复权衡，人武部党委“一班人”统一了思想：培训必须搞，但应借助地方干部培训机构，开展联学活动。随后，人武部积极协调市委、市政府，建立军地联学机制，将专武、民兵干部纳入地方党政干部培养计划。
    为突出武装特色，人武部与承训学校联合制订培训内容，把国防法规知识、军事技能训练纳入培训考核内容，使广大专武和民兵干部增强了爱武兴武的使命感。
    联合办学搞培训，有效增强了基层专武干部的能力素质。尝到甜头后，利川市人武部举一反三，在基层武装工作中大力推进融合式发展――将民兵组织建设向非公企业拓展；给民用装备上“军事户口”；充分利用训练基地，实现一个平台训多支队伍……
    今年整组期间，该人武部把编兵主体向科技含量高、军民兼容性强的卫生、电力、城建等单位转移，编实了空中设障、伪装防护、卫勤救护等6支民兵专业技术分队。同时，与驻军和公安、水利、消防、卫生等部门建立挂钩联训机制，依托其装备技术和教学资源优势，组织民兵专业分队开展训练。
    训练模式的转变，提升了民兵遂行多样化军事任务的能力。今年以来，该市民兵应急分队先后多次参加应急抢险行动，挽回经济损失5000余万元。
〖-ZW/正文〗
