〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选拔好入伍的服务好在伍的安置好退伍的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长春市锦程街道创建兵役工作新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔好入伍的 服务好在伍的 安置好退伍的
    长春市锦程街道创建兵役工作新模式
    本报讯 记者孙兆秋、特约记者杜善国报道：两年前，韩东宇刚从吉林省长春市锦程街道入伍时，天天盼着早点退伍。时任街道武装部部长的徐桂文得知后，利用到部队回访之机给韩东宇做思想工作，把长春籍全军优秀大学生士兵李国文的先进事迹，刻录成光盘送给他。韩东宇很受触动，矢志警营成才。今年秋季，韩东宇以优异成绩考入武警士官学校。
    教育跟进军营，激励战士成长成才，是长春市锦程街道服务好在伍人员的做法之一。从1987年至今，这个街道持续20多年探索实践，逐步形成了兵役工作新模式：选拔好入伍的，服务好在伍的，安置好退伍的。
    街道在役前教育环节下足功夫，选送兵员个个优秀。他们自编教材，开展培训，适时组织适龄青年开展“军营一日”活动。预征青年张成林年幼丧母，没有母亲关爱的他在成长过程中差点误入歧途。时任街道武装部部长张敏对他耐心进行帮带教育，使他成为优秀青年，并把他送进部队。结果，张成林在全团同年兵中第一个入党，第一个当班长，两次荣立三等功。近年来，通过街道党工委教育引导，有17名像张成林这样的青年转变明显，成为合格兵员，服役期间表现突出。
    让战士安心服役，就要确保后顾无忧。锦程街道积极开展为困难军属结对帮扶等活动。2006年，同胞兄弟邢维斌和邢维星远赴高原当兵，放心不下患病的母亲。街道及时送温暖，邢母在电话中反复叮嘱儿子：“家里一切都好，在部队一定听话好好干！”碰到矛盾纠纷、涉法案件、家庭变故等，街道总是联合相关部门，实施法律援助，解难帮困。这些年，锦程街道没发生一起因家庭矛盾而拖战士后腿的事。
    锦程街道积极主动搭建退役士兵就业、创业回报社会的舞台。退役士兵于鹏程家庭困难，街道党工委3次派专人到市退役士兵安置办公室协调，使于鹏程分配到一汽集团，成为一名国企正式员工。在部队掌握汽车修理技术的退役士兵孙佳鹏，经街道邀请专业人员评估把关，从开办汽车修理部做起，如今已拥有一家年利润10万多元的汽车修配中心。统计显示，20多年来，从锦程街道入伍的668名战士，有335人立功受奖，215人入党，82人考入军校，65人退伍后当上了干部。今年7月29日，中共吉林省委、吉林省人民政府、吉林省军区授予锦程街道“真情服务官兵模范街道”荣誉称号。
    （相关报道见第二版）
〖-ZW/正文〗
