〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力认识自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认识你自己”，是希腊德尔斐神庙门楣上的名言。在人的一生中，努力了解自己、发现自己，不断战胜自我、超越自我，可以使自己变得雍容睿智、从容自信，在纷繁复杂的社会中，更加理性地把握人生方向、领悟人生真谛、体会人生价值、实践人生追求。
    诚如古训所言，“知人既以为难，自知诚亦不易”。人贵有自知之明。自知比知人更难，难就难在它不仅需自觉，而且更需要理智；难就难在我们既是看客，又是剧中人，正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。所以说，环顾大千世界、茫茫人海，有的人可能了解他人，了解环境，了解社会，但就是不太了解自己、不能真正认识自己。不了解自己、不能理性认识自己，就很可能步入“孤芳自赏、故步自封”或“自我封闭、盲目自信”的“自我”境地而不能自拔。
    不了解自己、不能理性认识自己，就很可能失去“自己”。当前，在宣泄浮躁的社会中，很多人被金钱、名利、地位、面子等物所累，整天心浮气躁、急功近利。这些人没勇气发现、挖掘自己潜能，精神上没有自由，人格上不能独立，只能随波逐流，活在别人的意识里，徘徊在别人的权威中，蹑手蹑脚，战战兢兢，甚至装腔作势，失去“自己”的结果非常可悲。
    努力认识自己，就要努力读书学习。读书学习，关乎思想觉悟、知识修养，是提升思维层次、提高认知能力、开启心智的重要途径。通过读书学习，鼓舞智慧、启迪灵魂、健全人格，可以增强人们对生命真谛和人生意义的思考，使人从偏执、狭隘、自私中解放出来，从而洞明世事、练达人情。拥有了广博的知识，思想理论水平提高了，修养素质提高了，一个人的精神境界才能得到升华，才能在深层次上看待自己、认识自己，才能淡泊以明志、宁静以致远，才能以入世的精神做事、以出世的精神做人，做到“不患位之不尊，而患德之不崇；不耻禄之不伙，而耻智之不博”。
    认识自己是人的终生课题，不可能一蹴而就，需要人们不断加强修养，勤拂思想上的灰尘。要不断进行自我教育、自我改造和自我完善，修炼自身，耕耘心灵，砥砺品质，陶冶情操。试想，一个人思想修养缺失，世界观、人生观、价值观改造不彻底，信念淡薄，名利思想作祟，整天心浮气躁、追名逐利，狂妄自大、得意忘形，哪里还有心思反思自我、审视自我、认识自我？修身养性，需要人们不断筑牢精神支柱，强化理想信念，端正价值追求，始终保持健康心理、培养健康情感、塑造健全人格，始终坚持道德操守，养浩然正气。只有这样，才能在喧嚣浮躁中保持内心的清静和头脑的清醒。
〖-ZW/正文〗
