〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对面的“女孩”走过来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东萌/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日 人民军队
    对面的“女孩”走过来
    ■谢东萌 肖传金
    “报告01，3名‘舌头’已捕获。”一台勇士车旁，一个美丽动人的“女孩”正用对讲机汇报战果。
    “小子，男扮女装玩阴的，敢不敢真刀真枪地上？”面对“舌头”的不服与挑衅，“女孩”的眼神冰冷得像一把尖刀。
    领头完成这次任务的“她”，是某摩步旅警侦连下士汪必峰。
    精瘦的身材，一米七的个子，麦色皮肤，瓜子脸，长睫毛，黑眼睛透着灵气――“卸妆”后的汪必峰，还能见着“女孩”的影子。
    别看他秀气，他可是连里的狠角，捕俘、攀登、隐蔽伪装、散打格斗样样“霸道”，当然最擅长的，还是男扮女装的“易容术”。为此，战友们私底下都叫他“女特工”。
    第一次男扮女装，汪必峰一见警戒哨，身子绷得紧紧的，结果反而让人家更警觉。
    “有形无神，一看就是假的。”回营后，连长徐林一针见血。
    为何貌合神离？他收起“杀气”练“秋波”，在一颦一笑的反复琢磨中吃了不少苦。“丹田气上扬，小嗓声靠前”……就连京剧中的发声技巧也被他用上了。
    那年连队拉练回来，连部电话响起。“我找徐林。”一个女声传来。“是嫂子。”通信员小李赶紧通报连长，连长拿起电话正要开口，电话里却传来汪必峰的声音。从此，小李每次接电话，只要是女的都要盘问一番。
    说汪必峰是个狠角，有证据。去年旅里与兄弟单位进行实兵对抗演练，一辆勇士车划破晨雾，在颠簸的山路上疾驰，车中坐着兄弟单位3名侦察兵。迎面走来一个搭便车的“女孩”，她甜甜地笑着，向车中的战士轻轻招手。一名侦察兵下车探问，还未弄清缘由，就被汪必峰摁倒。同时，埋伏路旁的3名战友雷霆出击，全员俘获。
    前不久的一次演练中，汪必峰被派往阵地前沿侦察“敌”装甲车、暗堡工事构筑等情况。撤退时，他失手被“敌”暗哨发现，“敌”一个排追进一个山坳，汪必峰却杳无踪影。仔细回想，“敌”恍然大悟：10分钟前擦肩而过的“女子”不正是要追捕的对象？
    轻摇莲花步，涉“敌”凭自如。汪必峰的名字没有响亮，“女特工”的绰号却早已传开。
〖-ZW/正文〗
