〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总后勤部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队房地产资源统筹规划和科学配置〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，房地产是国防和军队建设的重要基础资源。各单位要紧贴部队战备训练保障新需求，适应体制编制调整改革新趋势，依托国家和军队房地产管理政策法规，加强房地产资源统筹规划和科学配置。要优先保障战场建设和新组扩编部队新增用地需求，能够直接利用现有房地产的坚决从军队内部调配解决；要主动搞好体制编制调整改革单位房地产保障，重点加强撤并降改单位的房地产管控。《通知》强调，要积极稳妥推行房地产资源整合，结合军队重大项目建设、体制编制调整改革、部队部署调整优化等实际，运用市场手段高效合理盘活空余资源，探索建设基地化营区和综合保障基地，加快推进建设现代营房，努力实现集中部署、集成建设、集约保障、科学管理。
    《通知》强调，军队房地产权属统归中央军委，在全军范围内实行无偿调配。要全面强化空余房地产调配刚性管控制度，任何单位都不得拒绝调配。各单位必须坚决服从房地产调配，不得以任何理由拖延移交或索要赔偿。废弃军事设施用地要优先保障部队建设，房地产转让收益，必须按规定用于原事业；战场设施的废弃、迁建等所得补偿经费，必须按规定用于战场建设及部队部署调整的征地和营房建设。《通知》要求各单位要依据今后一个时期军队建设发展需求，深入调查统计房地产资源现状，充分挖掘现有资源保障潜力，认真论证房地产资源优化配置的必要性可行性，研究拟制今后一个时期营房建设、用地保障、房地产资源整合、空余房地产集中储备等专项规划，探索建立规划计划主导资源配置的管理机制，进一步提升军队房地产资源科学配置水平。
〖-ZW/正文〗
