〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻朝大使敬献以中共中央名义送的花圈吊唁金正日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤12月21日电 （记者张利、赵展）中国驻朝鲜大使刘洪才夫妇21日率中国驻朝鲜大使馆全体馆员前往锦绣山纪念宫，向已故朝鲜最高领导人金正日灵柩敬献以中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委名义送的花圈，并代表中国驻朝鲜大使馆敬献花圈。
    刘洪才表示，连日来，胡锦涛等中国党和国家领导人前往朝鲜驻华使馆吊唁，表达中国党、政府和人民对金正日同志逝世的深切哀悼。今天我们又奉命来敬献以中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委名义送的花圈。巩固和发展中朝传统友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。我们一定要把中朝传统友谊世世代代传承下去，巩固好、建设好、发展好。中国大使馆将和朝鲜外务省加强沟通与合作。
    朝鲜外务省副相金成基感谢胡锦涛等中国党和国家领导人前往朝鲜驻华使馆吊唁，感谢中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向金正日同志灵柩敬献花圈。他表示，这显示了中国党、政府和人民的真情厚谊，朝方将与中方保持密切配合，为继续巩固和发展朝中友好合作关系而努力。
〖-ZW/正文〗
