〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东某预备役团开展扶贫帮困活动等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/孙宏然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东某预备役团
    开展扶贫帮困活动
    山东某预备役工兵团组织发动全团现役干部和预备役军官，开展扶贫帮困活动，帮助村民改良果园、调整产业结构，受到驻地群众赞扬。
    （周 军、孙宏然）
    重庆市荣昌县人武部
    推荐使用专武干部
    近期，重庆市荣昌县人武部结合乡镇换届，向地方组织部门推荐提拔6名成绩突出的基层武装部长担任乡镇领导，强化了专武干部靠素质立身、凭实绩进步的观念。
    （周效东、郑晓江）
    杭州市拱墅区人武部
    大力开展国防教育
    今年以来，杭州市拱墅区人武部围绕民兵建设、周边安全形势等主题，先后在机关、企业和学校开展国防知识讲座30余场，增强了群众的国防观念。 （艾旭明）
    山西省闻喜县人武部
    送红色电影进乡村
    今年以来，山西省闻喜县人武部联合县委宣传部等单位开展“红色电影”下乡活动，先后为全县多个边远乡村和学校放映红色影片102场。
    （郭迎春、奥卯辰）
    广东省郁南县人武部
    组织专武干部集训
    为推进国防动员、民兵整组和基层武装工作规范化建设迈上新的台阶，广东省郁南县人武部日前组织全县专武干部开展封闭式集训，夯实了基层武装工作的基础。
    （刘付运华、王艳红）
    桂林市秀峰区人武部
    搞活党史军史教育
    桂林市秀峰区人武部把挖掘红色资源与开展党史军史教育紧密结合，发挥辖区内《救亡日报》社旧址等8处红色资源的教育作用，增强了干部职工的使命感。
    （安明元、黄 勤）
〖-ZW/正文〗
