〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见越共中央总书记阮富仲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见越南国家主席张晋创和国会主席阮生雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/杨翊/刘晨/李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同越共中央书记处常务书记黎鸿英和国家副主席阮氏缘会谈
    据新华社河内12月21日电（记者钱彤、杨翊）当地时间12月21日，正在越南访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平会见了越共中央总书记阮富仲。
    习近平首先转达了胡锦涛总书记的诚挚问候，祝贺阮富仲不久前成功访华。
    习近平说，今天上午，我们参观了胡志明主席工作和生活过的地方，重温了他为发展中越友好作出的重要贡献，深切感受到由两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中越友谊来之不易，弥足珍贵，我们都要倍加珍惜。两国关系正常化20年来的发展表明，只要双方都能以中越友好大局和两国发展大计为重，始终坚持友好合作的大方向，始终坚持互利合作，始终坚持把分歧和矛盾放在适当位置妥善处理，始终从政治高度积极寻求解决办法，中越友好就一定能世代传承。
    习近平表示，新形势下推动中越全面战略合作伙伴关系进一步发展，双方要把握大局，增进政治互信；要加强战略沟通，牢牢把握中越关系发展的正确方向；要深化合作，实现共同发展。在互利共赢基础上深化经贸、军事、执法安全等领域互利合作，相互学习借鉴治党治国经验，实现两国共同发展繁荣；要着眼未来，扩大人文交流。积极推动科教文卫和新闻传媒等领域的合作，扩大民间友好往来特别是青年友好交流；要妥处分歧，维护稳定大局。共同努力落实好阮富仲总书记访华期间双方达成的有关共识和协议，妥善处理有关问题，推动中越全面战略合作伙伴关系稳定发展。我此访就是要在这些方面作一些积极的推动工作。
    阮富仲感谢胡锦涛主席问候并请转达他对胡主席等党和国家领导人的亲切问候。他说，越方高度重视、积极评价习副主席此次访问，认为这对巩固加强越中传统友谊，推动两国关系深入发展具有重要意义。
    据新华社河内12月21日电 （记者钱彤、刘晨）当地时间12月21日，正在越南访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平会见了越南国家主席张晋创。
    习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候。
    习近平说，中越关系正常化20年来，两国关系之所以能够不断向前发展，有三条重要原因：
    第一，相同的磨难遭遇为中越关系奠定了历史基础。第二，广泛的共同利益为中越关系奠定了政治基础。第三，共同的发展任务为中越关系奠定了合作基础。
    习近平强调，中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待和把握中越关系，愿同越南党和政府一道努力，加强战略沟通，及时就双边关系和其他共同关心的重大问题深入交换意见；尽快制订落实中越全面战略合作伙伴关系行动计划，扩大各领域互利合作；妥善处理分歧，确保两国全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。
    张晋创表示，越南过去、现在、将来都把中国视为伟大的朋友，永远不会忘记越中深厚的传统友谊，永远不会忘记中国党、政府和人民长期以来给予的真诚支持和帮助。
    据新华社河内12月21日电（记者杨翊、李丹）12月21日，正在越南访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平会见了越南国会主席阮生雄。
    习近平首先转达了吴邦国委员长的亲切问候。他表示近年来，在十六字方针和“四好”精神指引下，中越两国建立起全面战略合作伙伴关系，高层保持密切接触，治党治国经验交流不断深化，经贸、人文、军事、执法等领域合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持沟通和协调。
    习近平表示，当前中越两国都处在改革和发展的关键时期，都在全力实施新的中长期发展规划。发展经济、改善民生是摆在我们两党两国面前的首要任务。双方要从各自的改革发展稳定大局出发，巩固睦邻友好，增进政治互信，深化务实合作，推动中越关系不断沿着正确方向前进。
    习近平强调，立法机构交往是中越关系的重要组成部分。中国全国人大和越南国会在各自国家社会主义民主法制建设中肩负着重要责任。两国立法机构加强交流，相互借鉴，对增进两国和两国人民相互了解和友谊、促进中越关系发展具有重要意义。
    阮生雄表示，越南国会对习副主席到访感到由衷的高兴，认为这对推动越中关系深入发展意义重大。他说，越中睦邻友好是两国人民的共同财富，越方对此十分珍惜，愿同中方共同努力，以发展越中全面战略合作伙伴关系的实际成果来不断充实丰富这一财富。
    据新华社河内12月21日电（记者钱彤、刘晨、李丹）当地时间12月21日，正在越南访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平同越共中央书记处常务书记黎鸿英和国家副主席阮氏缘举行会谈。
    习近平表示，我这次访越，是要具体落实两党总书记已经达成的重要共识，与越方探讨在新形势下如何共同推动中越关系健康稳定发展。习近平说，近年来，由毛泽东主席和胡志明主席亲手缔造的中越传统友谊不断深化。特别是2008年两国建立全面战略合作伙伴关系以来，双方政治交往频繁，治党治国经验交流不断深化，经贸、军事、执法安全、科技、教育、文化、卫生等领域合作成果丰硕，给两国人民带来实实在在的利益。
    习近平指出，面对深刻复杂变化的国际形势，中越加强团结、深化合作，有利于巩固两党执政地位，有利于实现两国各自的稳定和发展，有利于巩固发展社会主义事业，也有利于地区和平与发展。中方愿与越方一道努力，从以下五方面推动中越全面战略合作伙伴关系向前发展。
    第一，加强战略沟通，增进政治互信。第二，密切党际交往，相互学习借鉴。第三，深化务实合作，实现互利共赢。第四，扩大人文交流，促进中越友好。第五，加强多边合作，建设和谐世界。
    黎鸿英表示，越方高度重视和热烈欢迎习近平副主席到访，完全赞同习副主席对发展两国两党关系的主张，相信此访将为落实两党总书记重要共识，推动越中全面战略合作伙伴关系发展作出贡献。
    双方还就南海问题交换了意见。双方积极评价今年10月阮富仲总书记访华时双方就妥善处理南海争议达成的重要共识和所签署的基本原则协议，一致表示要共同努力，认真抓好贯彻落实，切实维护南海稳定。
    当天习近平还在越共中央对外部部长黄平君陪同下，瞻仰胡志明陵并参观了胡志明故居，听取了故居负责人有关胡志明生平及他与毛泽东、周恩来等中国老一辈革命家亲切友好交往事迹的介绍。
〖-ZW/正文〗
