〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●无论如何，我都不愿意背离第一准则，即对于指挥官来说，应制定计划并进行决策，而参谋人员则负责给出这些计划的细节，但我决不执行那些作战参谋强制交给我的计划。
    ――【英】菲尔德・马歇尔・蒙哥马利
    ●战争作为政治工具和管理手段，应服务于整个国家而不是代表君主意志和职业军人的利益。
    ――【英】海军少将，理查德・希尔
    ●海洋既是防御的屏障，也是进攻的基地，一个国家能投入多少财政预算就有多大的海军规模，当然最终起决定作用的还是海权对该国生存的重要程度。
    ――【英】海军史教授、海军档案协会秘书长，安德鲁・兰伯特
    ●在日益复杂的国际关系中，国防和外交已经成为了相互补充的手段。
    ――【美】参谋长联席会议主席，迈克尔・马伦
    ●联合部队指挥官应能削弱敌信息作战的效果，保护我们的网络免遭未授权的入侵，同时影响、扰敌、拒止、利用或破坏敌人的信息能力。
    ――【美】联合未来实验室：《快速决定性作战构想》
    ●信息从来都是部队防护的主要方面，也是所有未来军事行动的重要战略目标。
    ――【美】道格拉斯・A・麦格雷戈
    ●我们必须降低对科技的热衷程度，不能相信科技可以解决战争的所有问题，现实中也做不到，在战争的历史中也从未发生过这种事。只有人才是战争的解决办法。我不是仇恨科技，但我们要谨慎考虑科技提供给我们的东西，不要太过沉迷于科技可以让我们获胜的想法。
    ――【美】海军陆战队上将，詹姆斯・马蒂斯
    ●信息优势是提高联合部队作战能力的基础。
    ――【美】《2020年联合构想》
    ●演变性的创新依靠的是组织的长时间的关注，而不是单个人员短时期的引导。
    ――【美】威廉森・默里
    （本栏目内容由军事科学院研究生部编译整理）
〖-ZW/正文〗
