〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常向“本能”说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜四权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常向“本能”说“不”
    ■姜四权
    人是有本能的，但人更是有理性的。人的理性控制人的本能，人的本能也能牵引人的理性，积极的本能催人奋发，消极的本能则使人颓废。习惯可以成自然，但我们断不能让人的某些原始、低级的“本能”成为自然、形成传播。对于一名党员干部特别是领导干部来说，尤其应对人性中的弱点 “日三省乎己”，笃行“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，时刻不忘诫勉自己谨小慎微，严格要求自己，常向 “本能”说 “不”。
    向贪图享乐的 “本能”说 “不”。一个人什么时候放任了贪图享乐的“本能”，为人处世就会以自我为中心，为所欲为，不计后果。党员干部如果放任了贪图享乐的“本能”，进取意识就会淡化，就有腐化变质、违规违纪乃至违法犯罪的危险。对于每名党员干部来说，无论做人做事都应该有一个道德底线，不能让享乐的“本能”给国家、给人民造成损失，给党的形象和群众利益带来危害，基于对人之贪图享乐“本能”的清醒认识，就一定要时时心弦紧绷，对浮名、金钱和美色，保持足够的警惕和必要的距离。
    向思想懈怠的 “本能”说 “不”。一些同志干事业之初尚能兢兢业业、恪尽职守，然而一旦做出一些业绩、晋升到一定职位，就不由自主地生出“船到码头车到站”的念头，进而“刀枪入库马放南山”，躺在 “功劳簿”上做起了庸官懒官太平官。对为官者而言，官职的提升，意味着肩上担子的加重，为人民服务要求的提高。克服思想懈怠的 “本能”，须靠经常教育和提醒，靠严明的制度和奖惩，更要付诸自觉的激励和养成。杨善洲同志说得好，事业有高峰，但我会在登上高峰以后，甘愿降至谷底，重新起步。如此循环往复，以至无穷。惟其如此，才能耐得住寂寞、经得住诱惑、抗得住歪理，为事业做到鞠躬尽瘁。
    向畏惧困难的 “本能”说 “不”。新的形势和紧迫任务面前，一名合格的党员干部决不能有畏难情绪，而要选择勇于担当。勇于担当，首要和关键的是坚定理想信念，明确为之奋斗的目标，定准前进的方向，注知难而进的动力。工作中遇到这样那样的困难是不可避免的，问题在于，在困难面前是一味强调客观因素，畏难发愁不思进取，还是开动脑筋想办法，创新思路干事业。思路决定出路，观念决定突破，心态决定状态。党员干部一定要树立勇于创新的思想，坚持与时俱进，敢于打破常规，积极探索符合单位发展实际的新思路、新举措，切实把解放思想的过程转化为促进部队科学发展的实际行动。
〖-ZW/正文〗
