〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队改革组训模式提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次出航锤炼多种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣江/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张圣江、特约记者曹海华报道：12月中旬，海军某潜艇支队多艘潜艇解缆出航，先后与驱逐舰、反潜直升机过招，在昼夜航行训练中完成了“突破海空立体反潜封锁区”等多个高难课目，破解了一批训练难题。
    训练的高效益源于支队对组训模式的改革。支队长张生军告诉记者，近年来，支队打破常规，以探索新战法新训法为核心，按照“急需急用先训、一艇一岗多训”的原则，组织针对性训练，把各艇相关重要岗位的人员集中到任务艇上训练，达到一次出航锤炼多种能力的目的。
    该支队改变以往早出晚归的潜艇出航训练方式，加大高强度跨昼夜连续航行训练力度，突出协同、联合训练，通过设置复杂环境让各艇带着“敌情”训练。分层分级对艇员实施岗位交叉和代理岗位训练，提高艇员综合素质。他们还利用潜艇出海时机，加强对值更官的能力训练和见习干部的岗位培训，使避碰、舷外救生等原本在海区操演的课目，在航渡途中就能完成，提高了远海训练效益。
    组训模式的改革带来训练质量的稳步提升。今年以来，该支队先后与航空兵某师、某驱逐舰支队、某支援舰支队等单位联合训练20余次。
〖-ZW/正文〗
