〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“被需要”也是一种自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆效良/翟文茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “被需要”也是一种自由
    ■漆效良 翟文茜
    青年官兵初入军营，往往会有“不自由”的感觉。有的觉得纪律约束太多，人身不自由；有的觉得处处讲究服从，思想不自由；还有的觉得身份变得特殊，交往不自由……其实，这些疑惑都源于一种“利己”的自由观，即我有“需要什么”的自由。完整的自由，还应当包括我有“被需要什么”这种“利他”的自由。
    历史上，关于自由的定义众说纷纭，大致可分为两类：“去做什么”和“免于做什么”的自由。不难看出，无论哪一类，实质都是在界定“行动空间”，差别仅在于：前者是直接界定，点明“行动空间”有哪些；后者是间接界定，排除受限“行动空间”有哪些。“被需要”是一种自由，是指每个人在“被需要”时，会相应产生在价值上“利他”的“行动空间”。 “被需要”的地方多， “利他”的“行动空间”就多，自由也多；“被需要”的地方少，“利他”的“行动空间”就少，自由也少。
    从某种意义上说，极度的自由无异于极度的限制。流浪汉看似很自由，但他却难以进入社会任何一个财富创造领域，这亦是极大的不自由。教育平等、机会均等的重要意义，不仅仅在于保障了人们的生存和发展权，还在于创造了人们参与社会贡献的“行动空间”，在能力和平台上给了人们为社会付出的机会，这是比随心所欲更高层次的自由。
    同时，有了社会贡献这个基础，“利他”的自由也就是“利己”的自由。作贡献能提升自身威望，作出贡献越多，便能在更多领域享受到更多的发言权和行动权。“被需要”是一种自由，本质上就是指这样的自由，它实现了“利己”和“利他”的统一。所以，对于军人而言，纪律约束不是不自由，强调服从不是不自由，约束交往也不是不自由。其目的是塑造我们的军人品质，促使我们刻苦掌握过硬本领，为部队建设发展作出贡献，其实质也是一种“被需要”的自由。
    “被需要”是一种自由，说到底是通过提升自身素质，享有更多发言权和行动权、享有更多施展才华的舞台、享有更多方面的尊重与期待，有助于社会进步和他人幸福。
〖-ZW/正文〗
