〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某通信总站为特困战士家庭送温暖等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿进军/马玉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信总站
    为特困战士家庭送温暖
    本报讯 耿进军、马玉龙报道：元旦前夕，北京军区某通信总站中士谌传波等10名特困战士收到总站下发的帮扶解困资金。据悉，近几年该总站筹资10余万元，已为57名特困战士家庭送去温暖。
    东海舰队某观通旅
    特色军营文化激发斗志
    本报讯 梅云龙、赵鹏鹏报道：近日，东海舰队某观通旅紧贴使命任务，广泛开展唱战斗歌曲、看战斗影片等活动，打造特色鲜明的军营文化，激发官兵敢于亮剑的战斗豪情。
    解放军电子工程学院
    发挥优势开展科技助民
    本报讯 吴志君报道：解放军电子工程学院发挥优势开展科技助民活动，先后帮助驻地20多个政府部门和单位创建信息管理系统。
    山东滨州滨城区人武部
    梳理要点引领理论学习
    本报讯 马士明、曾强报道：山东滨州滨城区人武部编辑理论学习辅导材料，帮助干部职工掌握学习要点。日前，该人武部在上级组织的理论考核中取得总评优秀的成绩。
    北京军区某油料仓库
    学习光荣历史激励斗志
    本报讯 陈永平、范宝良报道：北京军区某油料仓库围绕如何打牢官兵思想根基，积极开展“学库史、爱仓库”活动，组织官兵参观荣誉室、撰写学习体会，开展演讲比赛、读书交流，进一步增强全库官兵荣誉感、责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
