〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条街道的兵情兵事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省长春市锦程街道兵役工作创新实践备忘与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德国/董强/林凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马德国 本报记者 董 强 特约记者 林 凡
    位于吉林省长春市西新经济技术开发区的锦程街道，辖区面积10.5平方公里，下设6个社区，人口近10万。今年7月29日，中共吉林省委、吉林省人民政府、吉林省军区授予锦程街道“真情服务官兵模范街道”荣誉称号。
    前不久，记者走进这个街道，走访一些居民和军属，现场感受兵役工作创新实践给这里带来的活力以及带给人们的思考。
    选拔好入伍的
    备忘：20多年来，锦程街道各方联动，齐心协力，先后有668名优秀青年入伍
    启示：适龄青年中不是缺少好兵员，而是缺少发现和培育，功夫下足了就不愁找不到好苗子
    街道武装部，处在最基层，劳累辛苦不说，责任也大。
    1989年，冬季征兵前两个月，适龄青年小张走进了锦城街道武装部。他一坐下就跷起了二郎腿：“哪个是部长呀？我要当兵！”
    站没站相，坐没坐相，还要当兵？时任街道武装部部长张敏强压下一股火气，当问他“四有”新人指什么时，小张居然回答：“有房子、有钱花、有工作、有老婆呗！”周围人意见一致：这样的人坚决不能送到部队去！
    小张3岁丧母，父亲和两个姐姐忙做生意顾不上他，这个时候如果不拉他一把，很可能让一名适龄青年误入歧途。张敏认真与他谈了一次，决定利用征兵前两个月时间，把他教育好以后再送去参军。
    张敏让他从《雷锋的故事》这本书读起，教他记日记、谈感想，坚持每天做一件好事。手把手地教他打扫公共卫生，从接电话开始一句句地教他学习文明用语。
    当年，小张如愿参军到了部队。他没让张敏失望，在全团同年兵里，第一个当班长，第一个入党，还获得3次团嘉奖、一次师嘉奖，两次荣立三等功。
    家境殷实的韩东宇，入伍前是个不折不扣的“网虫”，母亲赵云想尽了办法让他戒掉“网瘾”，都无济于事。无奈之下，她想把孩子送到部队锻炼锻炼。时任锦程街道武装部部长徐桂文先给赵云讲清道理：锻炼锻炼孩子的想法无可厚非，但一定要明白，当兵首先是尽义务。
    徐桂文走访了解发现，韩东宇本质不坏，只是自由散漫惯了，还有些个性，于是同意征兵时严格按程序办理入伍。
    新兵启运前一天，徐桂文赶到韩家，与韩东宇彻夜长谈，两人谈兴趣、爱好，谈理想、未来。临睡前，韩东宇对徐桂文说：“既然选择当兵，就不能给咱锦程街道丢人！”
    第二天，韩东宇平时要好的伙伴前来送行。他把自己的玩具、手机、体育用品、自行车和QQ号，逐一分送给伙伴们。
    这几年，锦程街道武装部、民政科、劳动保障科等各部门联动，先后有17名像韩东宇这样的青年，发生明显转变成为合格兵员。许多接兵干部反映：“从锦程出来的兵特别懂事儿，进步都很快！”
    2010年征兵宣传工作刚启动，街道第三任武装部长赵杨通过QQ聊天，陆续与外地打工的8名适龄青年“触网谈心”，做通大家的思想工作，返回街道报名参军。刚刚大学毕业的街道青年王健博报名参军，同是大学同学的女友小胡不乐意了。赵杨及时跟上做工作，原来小胡既担心小王入伍后影响两人感情，又担心他将来的成长。赵杨一席话打开了她的心结：“我观察健博人很可靠，不会变心，再说部队以男性居多，他就是想变心也没机会啊！将来即便退役，咱街道肯定会帮他解决工作！”新兵启程那天，小胡特意赶来送行，两人开心地相视一笑。
    服务好在伍的
    备忘：从锦程街道入伍的青年，先后有335人立功受奖，215人入党，82人考入军校
    启示：后顾无忧全靠有人解忧，为战士及其家庭服务不能一成不变，不断丰富手段和内涵是应时之需，也是明智之举
    1990年4月，从锦程街道入伍的13名青年来到内蒙古驻军某部服役。
    驻地海拔3500多米，呼吸困难，方圆20多里没人烟，条件十分艰苦。他们思想起了波澜，写信向千里之外的时任街道武装部部长张敏 “诉苦”。
    张敏连续几个晚上睡不着，决定到部队走一趟。她组织新兵家长召开紧急会议，拿出录音机，让每位家长对儿子说几句鼓励的话。不久，张敏与两名家长代表一起，行程1500公里，风尘仆仆赶到偏远的部队。部队领导十分感动，专门组织了“长春市锦程街道武装部看望子弟兵报告会”。
    随着录音机播放，会场里响起了抽泣声。张敏趁机拿出13份礼物：“我给你们每人带来一支钢笔和一本日记本，希望你们把参军时对家乡人民的誓言重新写在上面，用你们的行动一页一页地写好自己的壮丽人生！”
    张敏又按下录音键说：“亲人在盼着你们的喜讯，你们把自己的决心录下来，让爸爸妈妈也都听听！”
    “放心吧，妈妈，我会在部队好好干！”“我要在艰苦中摔打自己，守好祖国的边防！”……一句句誓言，在这位“兵妈妈”面前郑重响起。后来，这13名战士全部坚守在最艰苦的哨所上，先后有6人光荣入党，1人荣立三等功。
    20多年间，街道回访锦程籍战士420多名，行程6万余公里，足迹遍布辽宁、内蒙古、北京、河南等10多个省市区。他们回访最近的地方在本省，最远的地方到过西藏和新疆。
    2006年征兵报名开始后，高考落榜的邢维斌、邢维星兄弟萌生了当兵的念头，又不放心患病的母亲。徐桂文让兄弟俩尽管放心。
    她没有食言，一有空就到邢家陪着唠嗑，每年春节还代表街道前去慰问，家里有什么困难都想办法及时帮助解决。远在高原的哥俩没了后顾之忧，全身心投入训练和工作，年底双双被评为优秀士兵。
    在锦程街道，经过街道出面协调，驻军部队、党政机关、企事业单位先后与30户优抚对象签订结对帮扶协议，并为21户有特殊困难的战士家庭提供了免费家政服务。
    随着时代发展，网上邮箱、网上QQ、手机QQ成为人与人之间情感交流的重要方式。在街道党工委书记刘影的支持下，赵杨建了一个战士家长QQ群。一旦战士有什么突发情况，就能通过QQ在家长与街道武装部之间及时双向反馈。
    2011年6月，赵杨在辽宁某部回访，一位连长告诉她：“从你们街道入伍的小周，利用外出时机与驻地女青年联系比较紧密，已经影响了训练成绩，你们能不能帮助做做思想工作？”
    回到街道以后，赵杨及时通过QQ向小周的家长反映这一情况，经家长帮助，小周的问题很快得到纠正。小QQ连着大国防。街道办事处主任高学东介绍，两年来，赵杨通过QQ群帮助战士解决了20多个思想问题，帮助许多家长解答了有关政策法规问题。
    安置好退伍的
    备忘：锦程街道走出的兵个个都是好样的，退役后就业创业各显其能，65人当上了干部
    启示：安置与征集就像杠杆的两端，安置这个“尾”夯得越实，征集这个“头”才能翘得越高
    一名服役5年的武警战士，多次参加上级大比武，射击成绩十分优秀，被誉为 “神枪手”。他两次获评优秀士兵，7次受嘉奖。退伍那天，云南省公安厅特意为他出具了一份工作推荐书。这名战士叫代赞琪。
    刚退伍那会儿，代赞琪一心一意想进公安机关，对妈妈张兰青说：“我这身功夫天生就是当民警的料！”没想到，这一拖就是大半年。
    街道党工委书记刘影发现问题症结后，主动与代赞琪交流，告诉他：能进公安机关当一名政法公务员固然好，但那有一套严格程序，不是光靠枪法好、有一身好功夫就能行的。她设身处地地劝说代赞琪，工作上的事不宜久拖，能有个理想去处，不妨先就业。
    在街道党工委与长春市民政局共同努力下，代赞琪分配到了一汽大众二厂总装车间工作。他干一行爱一行，急难重活抢着干。不久，代赞琪被提拔为班长，代理工段长，还获得了“优秀五星级班组长”荣誉奖章。
    “鹏程，你去一汽的工作落实了，明天就去报到吧！”2010年底，街道办主任高学东给于鹏程一家带来喜讯。母亲拉着小于的手说：“儿子，将来要好好谢谢赵科长！”
    赵科长名叫赵旭娟，是锦程街道民政科科长。
    于鹏程入伍前，他们家确实太困难了，一家4口人在郊区农村租房住，父亲和哥哥都有残疾，仅靠母亲养家糊口。2010年，于鹏程退伍返乡，就业安置又成了他面临的最大难题。他跑了几家单位，都被告知“工作岗位有限，退役士兵较多，等岗位空缺后再通知。”
    街道党工委认为，关爱社会弱势群体是全社会应尽的义务和职责，便以组织名义为于鹏程出具了家庭特困证明。赵旭娟几经奔波，小于最终被安排到一汽集团铸造分公司上班，成为一名国有企业正式员工。如今，于鹏程母子二人的收入，再加上政府发放的特困补助，使一家人的生活有了起色。
    20多年来，经过街道及时帮扶，先后有328名退伍兵找到合适位置，建功立业、回报社会，其中65人当上了干部。
〖-ZW/正文〗
