〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱，写满星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月8日 中国军工报
    把爱，写满星空
    ■孟昊
    每当夜幕降临，在总装某基地第二活动测控站的试验场区里，常能看到形单影只、手里拿着电话徘徊低语的身影。试验场区条件有限，几个人一间宿舍，谁想和家属或者对象说上几句悄悄话，只能在室外找个安静的地方。
    此时南方的夜晚仍暖意融融，宿舍的门窗经常敞着，这些户外的“私人通话”便会不小心被和煦的晚风送入旁人的耳畔。
    11月30日傍晚，我就偶尔听到了任务分队队长周来俭和他的女友通电话。显然，周来俭的情绪有些激动：“你的伤怎么样了……我现在实在回不去，任务这两天就下来了……如果你愿意，就再和你爸妈谈谈。”
    第二天一早，我很“八卦”地向站里其他同志打听周来俭的“个人问题”。助理工程师李明告诉我，现在谈着的这个女孩，是周来俭的第5个对象，他和女孩两厢情愿，但前几天女孩摔伤，他没法回去看望，女孩的家长就因为他顾不了家而极力反对这段感情。
    上士杜长杰说，周来俭平时性格稳重，但这两天心情很不好。我问：“前面4个女孩也是因为工作问题分手的？”中队长王涛说：“有3个是因为这方面原因。其实，来俭谈得不算多，我们这儿的纪录是休假两个月谈了13个，谈一个吹一个……”
    这种“速配”式的恋爱着实让我惊讶。高级工程师刘一栋解释说：“这都是没办法的事，长年累月在外面跑，找对象实在太难了，老同志每次回驻地，一个重要任务就是四处替年轻人牵线搭桥。”
    恋爱次数多、谈的时间短、双方一同意就尽快结婚――说起这个问题，帅气的长春小伙李小龙笑笑：“谈得来就赶紧结婚，夜长梦多啊！”
    在完成这篇稿子的时候，我不知道周来俭的女友是否还在坚持自己的选择。几天来的所见所闻让我感到，活动测控站的官兵为了肩负的使命，把炽热的爱写满了祖国的星空……
〖-ZW/正文〗
