〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长的苹果被拒绝后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团密切新时期内部关系闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/陈建国/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月17日 人民前线
    抓好基层带好兵 爱兵知兵不离兵
    排长的苹果被拒绝后……
    ――南京军区某团密切新时期内部关系闻思录
    ■刘志强 陈建国 李定奖
    近日，南京军区某团开办了以基层官兵为主角的《军旅人生》节目。在第一期节目现场，视频短片“一名班长的一天”播放后，不少战士为班长的辛劳所感动。随后，在主持人的引导下，这名班长吐露了对班中战士的希望，而两名曾顶撞过班长的战士，也与班长面对面敞开了心扉。
    许多人不会想到，该团这一密切内部关系的尝试，竟缘于一个被咬过的苹果所引发的思考……
    聚焦 那个被咬过的苹果
    前段时间的野外驻训中，排长高洪强带着3名新兵在一个阵地蹲守。烈日炎炎，大家的水壶都空了。这时，高洪强掏出一个苹果说：“来，咱们把这个苹果吃掉解解渴。”说完，他自己咬了一口递给战士，没想到，竟没有一个战士接过去。他再三要求，战士们仍反复推辞。无奈之下，他只好一个人尴尬地把苹果吃了。
    “我咬了一口的苹果，战士为啥不吃？”高洪强经过摸底找到原因――
    战士小陈说：“别人咬过的东西不太卫生，虽然我也知道排长一片好心……”
    战士小李认为，排长也许是和大家客气客气，如果自己真吃了，保不准他心里还不高兴呢。
    战士小张坦言，自己口渴难耐，本想去接苹果的，但他和另外两名战士平时关系很好，他们不吃，自己也不好吃。
    “没想到一个苹果的背后，隐藏着这么复杂的想法，现在的兵真不好带！”高洪强忍不住感慨道。
    探究 为何“身近心不近”
    “虽然‘苹果事件’是个特例，但折射出新时期官兵关系呈现出的新特点。”闻听此事的团党委围绕新形势下部队的内部关系进行深入调查，发现了一些引人思考的现象――
    “红本本”碰上“蓝本本”。拥有“红本本”的高学历士兵和持有“蓝本本”的技能型士兵的入伍，既给部队建设注入新的活力，也给密切内部关系提出了新的课题。这些战士知识、阅历、年龄差别较大，如果带兵人不用心用情，官兵间就容易“同事不同志”、“身近心不近”。
    “鸡蛋面”碰上“比萨饼”。鸡蛋面，这一病号饭的传统样式，曾被不少战士称为“暖心面”。然而，前段时间三连上等兵小余生病卧床，对连长端来的鸡蛋面却不“感冒”，提出想吃比萨饼，为此还被连长批为 “娇气重”。“其实这就是传统带兵观念和新时期战士个性化需求之间的碰撞。”团政委陶永建说，“如果处理不好其中的关系，管理就容易变成‘你管他不理’。”
    “老乡同学”碰上“网游同好”。在二营，不同连队的几名战士常聚在一起，关系亲密，遇到违规违纪被发现时还相互“掩护”。“他们既不是老乡，也不是同学，而是网上同款游戏的爱好者。”教导员崔青介绍，如今一些网游将有共同爱好的战士聚在一起，他们不亲身边战友，只亲“网游同好”，平时沟通交流也大都限于网游话题，于互帮互助共同进步益处不大。
    追求 时代变战友情不变
    该团针对调研发现的问题，开展了密切新时期官兵关系的专题教育，并尝试将时代元素引入其中。
    镜头一：“报告班长，‘独行者’冲得太靠前，我们暴露了……”教育期间，三营利用部队新开发的游戏，组织官兵进行班对抗。班组职务按照个人游戏技能分配，班长全部由义务兵担任。战前动员、分配弹药、带队冲锋……几名义务兵“班长”在对抗中急得满头是汗，直言这个班长不好当。
    镜头二：团里邀请地方老师给干部骨干讲授现代管理课。在讲到细节问题时，这位老师说出了自己对“苹果事件”的看法：“如果当时时间不紧迫，高排长完全可以用刀把苹果切好再分给大家。在密切关系的同时，我们也应尊重他人的心理和习惯，特别是在一些细节问题上……”
    “把准时代脉搏，密切内部关系其实没那么复杂。”教育结束，许多连队干部的想法有了改变。
    在专题教育中，吸引眼球的是一些新手段，但大家仍普遍认为，构建好内部关系，更要坚持和发扬一些好传统。
    干部骨干作表率。“带兵招数千百万，身先士卒是关键。”今年春节，七连指导员张磊的妻子和孩子来队探亲，不想孩子生病住进了医院。考虑到连队在位干部少，张磊坚持留在连队陪战士们过年。尽管对家人怀着愧疚，但他知道，在战士们最容易想家、管理最容易松懈的时候，他必须坚守岗位。战士们说：“指导员把连队当家，我们也一定要为连队建设多出力！”
    睡睡战士的铺。团里引导干部骨干，无论时代如何发展，真情带兵的传统不能丢。如今，基层干部坚持落实“五同”，连队主官搬出单间、到班排睡睡战士床铺的做法已经常化和制度化，以便及时了解战士思想，帮助战士解决困难。
    真诚关心战士成长。说一千道一万，把兵领上成才路是关键。针对新时期战士成才愿望强烈的特点，团里扎实开展建设学习型连队、培育知识型军人活动，近年来先后有230名战士取得大专以上文凭，170人获得国家计算机等级证书。
    畅通民主渠道确保公平。“战士们来自五湖四海，带兵人必须不分亲疏。”在发展党员、选送技术学兵、评功评奖、探亲休假等问题上，团里通过设立网络信箱、热线电话等手段进行民主监督，确保公平公正，风清气顺。
    电影《上甘岭》中全连官兵在坑道内轮流吃一个苹果的镜头，令人感动与难忘。几十年过去了，类似的事情在南京军区某团驻训场重现，却是另一番情景。
    白金 绘
〖-ZW/正文〗
