〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终于找到你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/姜书逸/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日 前卫报
    终于找到你
    ■黄 健 姜书逸 张 宁
    “没想到还能再见到恩人……”11月23日上午，在济南军区某侦察船运大队，当哈尔滨女青年小杨见到救命恩人李鑫后，激动不已。
    3年来，她始终忘不了2008年11月的一天傍晚，大学毕业不久的她因感情和工作受挫一时想不开，跑到青岛市沙子口附近跳海自杀，是一位路过的军人救了她，并留下500元钱悄然离去。后来，小杨想当面感谢救她的军人，却无从找起，失望地踏上返乡的火车。
    今年3月，小杨重回青岛工作，到后的第一件事就是打听救命恩人的下落，找寻无果后向《半岛都市报》求助。
    “我们营部以前有位名叫李鑫的战士比较符合小杨的描述。”青岛警备区通信营原教导员赵雷从报纸上看到小杨寻找救命恩人的信息后，马上联系报社。“我给李鑫打电话，他说自己3年前的确救过一位落水大学生，但之后就把这件事儿给忘了。”赵雷告诉笔者。
    11月23日上午9时，小杨终于见到李鑫，并将一面锦旗送到他手中。“作为一名军人，我觉得这是很正常的事情，也是应该做的。”李鑫的语调很平静。当年救人后不久，李鑫就考入镇江船艇学院，去年8月到大队实习。几年来，他对救人的事只字未提。
〖-ZW/正文〗
