〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警阜阳市支队邀请国旗班原班长作报告等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警阜阳市支队邀请国旗班原班长作报告
    本报讯 徐永刚、周阳报道：为强化官兵使命意识，12月18日，武警阜阳市支队邀请首任天安门国旗班班长、现任中国国旗基金会秘书长董立敢来支队作“国旗在我心中”专场报告，激发了官兵们为国旗增光添彩的热情和责任感。
    湖北云梦县人武部积极帮扶军烈属
    本报讯 郭自恒、朱密华报道：今年年初以来，湖北省云梦县人武部采取定人、定户的办法，帮助军烈属解决生产生活难题。截至目前，他们已协调相关单位为16户生活困难的军烈属办理了城市最低生活保障金，扶助30多名下岗失业军属找到新的工作岗位。
    某分部通信站组织老兵重回军营参观
    本报讯 孙家斌、王春伟报道：12月中旬，北京军区某分部通信站组织40名退伍老兵重回军营参观。期间，退伍老兵参观了部队学习训练场地、军史馆，观看了报务员发报训练比赛，老兵们对老部队的发展变化发出由衷赞叹，并鼓励官兵们在本职岗位上努力奉献。
    齐齐哈尔市消防支队举行实装实战灭火演练
    本报讯 田野报道：针对冬季气候干燥、火灾易发的实际，近日，齐齐哈尔市消防支队在大型商场举行实装、实战灭火演练。全市6个消防中队的92名官兵、16台消防车辆参加了演练，明显提高了官兵高层建筑灭火和供水能力，检验了装备器材性能。
〖-ZW/正文〗
