〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席和中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参军训和兵种部改编为总参军训部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电 特约记者刘逢安、吴旭报道：经胡主席和中央军委批准，总参谋部军训和兵种部改编为总参谋部军训部。军训部成立大会今天在京举行。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议并讲话。
    陈炳德指出，总参军训部的正式成立是我军军事训练发展史上的一件大事。总参军训和兵种部改编为军训部，不是名称的简单变更，也不是部门的简单组合，而是着眼使命任务需要、适应信息化发展要求、强化训练集中统管进行的职能科学配置和机构优化重组。胡主席和中央军委决定将总参军训和兵种部改编为总参军训部，这是适应新形势新任务的必然选择，是扎实推进军事训练转变的内在要求，是以改革创新精神解决矛盾问题的实际步骤，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    陈炳德强调，这次改编成立军训部，赋予主管全军联合训练职能，加强对联合训练的任务统筹、协调控制、检查督导和考核评估，使联合训练的重心地位更加突出，有利于形成以联合训练引领各领域各层次训练的运行机制，带动军事训练整体水平的跃升；强化全军军事训练主管部门对军兵种训练宏观管理职能，调整充实指导军兵种训练力量，有利于从顶层上加大对军兵种训练的指导力度；剥离原军训和兵种部承担的陆军建设发展规划职能，将陆军建设管理业务部门由按兵种专业设置改为综合设置，是着眼军队建设全局需要对陆军兵种建设加大“统”的力度的实际举措，有助于强化合成意识、统筹指导力量、整合建设资源，从全局上统筹推进陆军兵种建设协调健康发展。
    陈炳德要求，要坚决贯彻胡主席和军委决策指示，高标准高质量落实改编任务，靠强有力的思想政治工作统一认识，靠科学调配干部优化人才队伍结构，靠优化职能配置理顺工作关系；要着眼强化军事训练战略管理功能，进一步加强和改进训练工作指导，在训练观念上要把发挥信息主导作用突出出来，在训练重心上要把全系统全要素联合训练突出出来，在训练方式上要把探索基于信息系统的集成训练突出出来，在训练管理上要把依法治训、精细管理突出出来，在训练考评上要把首长机关和干部训练突出出来；要围绕有效履行新的职能任务，高度重视加强自身全面建设，以强烈的机遇意识干事创业，以一流的工作标准推动发展，以正确的用人导向引领风气，以科学的求实精神狠抓落实。
    成立大会由副总参谋长章沁生主持，副总参谋长马晓天宣读总参谋部《关于军训和兵种部编制调整问题》批复，副总参谋长孙建国宣布总参军训部领导任职命令。副总参谋长侯树森、魏凤和、蔡英挺，总参谋长助理戚建国、陈勇，总参各部局和海军、空军、第二炮兵有关领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
