〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军环保绿化委员会发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰军队系统全国绿化先进集体和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊宏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电 肖俊宏、记者范炬炜报道：全军环保绿化委员会日前发出通报，对获得国家荣誉称号的军队系统全国绿化先进集体、全国绿化劳动模范和全国绿化先进工作者予以表彰（光荣榜见第五版）。
    据全军环保绿化委员会办公室负责人介绍，今年是五届全国人大四次会议《关于开展全民义务植树运动的决议》颁布实施30周年。30年来，全军部队在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，坚决按照国家生态建设总体战略部署，大力开展荒山荒地荒滩治理、植树造林和营区绿化美化活动，为促进国土绿化，推动经济社会发展，建设生态文明作出了积极贡献，涌现出一大批成绩显著、贡献突出的先进集体和个人。全国绿化委员会、人力资源和社会保障部、国家林业局联合发文，决定对在国土绿化和植树造林工作中作出突出贡献的集体和个人，授予全国绿化先进集体、劳动模范和先进工作者荣誉称号。其中，军队系统有18个单位被授予“全国绿化先进集体”荣誉称号、1名同志被授予“全国绿化劳动模范”荣誉称号、9名同志被授予“全国绿化先进工作者”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
