〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合构建中原应急力量体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南省总队着力提升执行多样化任务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/徐建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者齐明宇、通讯员徐建明报道：武警河南省总队依托地方政府大力加强应急力量体系建设，取得显著成效，走出了军民融合式发展的新路子。河南省委领导称赞该总队机动、反恐、抢险救援和医疗救护力量建设，已成为促进中原经济区建设的生力军。
    中原经济区建设上升为国家战略后，武警河南省总队党委抓住这一契机，把部队机动、反恐、抢险救援和医疗救护应急力量体系建设，作为战斗力建设新的增长点，并组织了10多次实兵实装演练，检验和锤炼部队快速果断处置和灵活应变能力，打造出反应迅速、稳妥处置、高效救援的应急力量体系。
    据介绍，在处置陇海铁路三门峡段山体大面积塌方和义马矿难事故过程中，该总队第一时间启动应急机制，指挥官兵迅速展开警戒、救援，使陇海线提前两天恢复通车，挽回经济损失近千万元，为45名矿工成功获救开辟出生命通道。
    记者了解到，该总队科学划分协同区，建立起以总队直属支队为主体，执勤支队机动分队为支撑、执勤分队抽组兵力为补充的点面结合的三级机动应急体系；以总队特勤中队为主体，支队特战排、中队特战班为支撑的三级反恐力量体系；以总队工化救援中队为主体，支队班为支撑的抢险救援体系；以总队医院为主体，支队卫生队为支撑、地方机构为补充的医疗救护体系。
    据总队长沈涛介绍，武警河南省总队在地方政府支持下，购配推挖装吊、破拆钻爆、生命探测仪等装备3400余套，与河南省市应急办、地震、水利、气象等部门成立联络小组，实行信息共享、预案衔接、专家联合指导等机制。
〖-ZW/正文〗
