〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆某预备役团从日常管理中见怪不怪的问题抓起，推进党委机关作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变，从摈除陋习开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏吉柳/王仁兵/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆某预备役团从日常管理中见怪不怪的问题抓起，推进党委机关作风建设――
    转变，从摈除陋习开始
    ■夏吉柳 王仁兵 本报特约记者 郭小强
    一个人存有不良习惯，会影响健康。同样，一个团队因为日常管理中存在的“不良习惯”，会影响部队全面建设。
    重庆某预备役团党委从摈除司空见惯的陋习入手，改进党委机关作风，于细微处取得了实实在在的效果。
    通知不留“缓冲带”
    今年初，该团政委李秀仪到一营三连进行战备物资点验时，发现一些预编官兵面露倦容。一问才知，官兵们已在集结地域苦等了1个多小时。
    团里确定的点验时间是下午4点，为什么集合时间提前这么早呢？
    原来，机关担心基层召集人员困难，发通知时把集合时间提前了半小时。预编连队抱着同样的想法，又把集合时间提前了半小时。
    团领导还了解到，基层组织集合开会、学习教育等活动时提前入场的现象比较普遍，而且机关在部署工作任务时往往将完成时限提前，在标准要求上层层拔高。大家分析认为，机关部署工作设置“缓冲带”，让基层打“提前量”，无形中给基层增加了负担，这种“习惯作法”必须坚决纠正。
    随后，该团党委召开机关工作作风检讨会，要求机关重新论证制订的工作计划、方案和标准、目标、完成时限等，对不切实际的工作目标和要求进行改正。会议还明确规定：今后组织开会、点验等活动时，不准随意打“提前量”，集合时间由基层根据实际自行把握。
    迎检偏捏“软柿子”
    今年5月，师副政委刘云到该团蹲点调研。在安排检查基层连队时，团党委没有推荐“窗口单位”，而是选了一些建设相对滞后的连队。
    基层官兵对这样的迎检安排感到不解：团里为什么要捏“软柿子”，自损形象呢？
    事后，团长肖瑞虎解释说，检查工作专挑“软柿子”，是为了对发展滞后的单位造成触动，逼着他们提升建设水平。他告诉记者：“以前安排先进连队受检，虽然挣得了‘面子’，但却不利于基层建设整体水平的提高。现在安排普通连队受检，就是要借上级机关的‘重锤’敲打他们，形成创先争优的浓厚氛围。”
    此例一行，基层倍感压力，纷纷自查自纠。
    奖励不盯“老先进”
    12月上旬，该团对报请上级表彰奖励的先进单位和先进个人进行公示。
    官兵们发现，多年无缘先进、但去年以来进步明显的三连榜上有名；同时，一批扎扎实实埋头苦干的官兵也上了表彰奖励公示栏。团参谋长李朝东告诉记者，团党委此举旨在充分发挥表彰奖励的激励作用，促进团队整体建设迈上新台阶。
    过去，该团在开展表彰活动时，习惯于优先考虑“老先进”。久而久之，一些“老先进”荣誉加身，而其他连队和官兵的争创热情则受到影响。不久前，团领导下基层调研时，听到了官兵的意见。又到一年总结表彰时，团党委决定改一改老做法，把目光也投向了那些全面建设进步明显的单位和埋头苦干的官兵。
    预编在永川区某机械厂的一营三连，以前一直表现平平，但近两年下大力提高预编人员素质，全面建设进步较快。今年外训时，连队一举击落4个航模靶机。虽然该连不是团党委重点抓建的单位，但“一班人”一致同意向师机关上报该连为先进连队。
    还有，一直默默无闻的二营营长孙大鹏，因为狠抓全营应急力量建设，一年4次组织官兵扑救林火，被报请荣记三等功。
    只要干得好，就有机会立功受奖。这让官兵们看到了希望，一股比学赶帮超的热潮在该团上下悄然兴起。
〖-ZW/正文〗
