〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行虽微小 善心乃大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据12月7日《新京报》报道，北京老太太刘玉珍，从1996年起，17年来坚持在天安门广场义务捡烟头，果皮等，并清理地面的口香糖和痰渍，制止随地吐痰、随手丢烟头等不文明行为，熟悉她的人都亲切称她“天安门大妈”。面对老伴的关心和担忧，刘玉珍老人回答：“如果身体允许，我会一直做下去，其实我早就想过‘下岗’。但是，眼前乱丢垃圾的行为还有。但和十多年前相比，不文明行为已经大幅减少，我希望能开开心心地 ‘下岗’，回家陪老头子。”
    【说修养】凛冽的寒风中，“天安门大妈”刘玉珍老人的善举温暖人心。人们在感动古稀老人对善行坚守的同时，是否也应多一些反思：那些乱扔垃圾的人们，那些本可以行举手之劳拣起垃圾的过路者，心中可有愧疚？恰恰是他们的不文明行为和袖手旁观，才成就了“天安门大妈”的美名，也反映出社会上一些人社会公德的缺失。
    古人说，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”所谓“善小”，就是指小小的善行，是微不足道，是举手之劳，而不见得一定是轰轰烈烈的大功德、大善事。刘玉珍老人的善举，让我们再一次感悟到，善行就在举手投足之间、俯仰坐卧之间、一笑一念之间，关键在于我们是“为之”还是“不为”。在赞美 “天安门大妈”的善举和谴责那些随意丢弃垃圾的不文明行为者时，我们更应该认识到，与其一味痛心于道德缺失，呼唤着道德复苏，不如我们每个人从我做起、从小事做起、从身边事做起，走向道德践行。如果每个人都心存助人为乐的善念，都不当“看客”，都能从我做起，类似乱丢垃圾这样的景象是否还会出现？“土扶可成墙，积德为厚地”。社会发展呼唤道德传承，精神文明建设需要你我共同的努力。
    “天安门大妈”的善行平凡而伟大，其高尚的道德行为直接体现了社会主义核心价值体系的价值导向。面对刘玉珍老人的善行，人们呼唤好人应当受到尊崇和礼遇，更呼唤全社会培养善的行动自觉，积善成德，从我做起，从小做起，促进社会道德水平的不断提升。
    （新闻漫画：方 汉作）
〖-ZW/正文〗
