〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗队内选拔不敌“雪鸥组合”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花游文婷姐妹恐无缘奥运双人项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/李博闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队内选拔不敌“雪鸥组合”
    花游文婷姐妹恐无缘奥运双人项目
    国家花样游泳双人项目奥运队内选拔赛21日在国家体育总局训练局举行，最终上海游泳世锦赛技术自选银牌得主刘鸥/黄雪辰战胜了名气更大的竞争对手蒋文文/蒋婷婷组合，获得选拔的胜利，她俩将作为中国花游双人征战伦敦奥运会的第一选择。
    中国花游“幸福的烦恼”
    北京奥运会前两年，蒋氏姐妹取代了前国内黄金搭档张晓欢/顾贝贝，参加多哈亚运会并赢得双人和集体两枚金牌，从此成为亮相国际大赛的双人选手，凭借优美的身姿和默契的配合在罗马世锦赛上荣获铜牌，去年常熟世界杯夺得金牌，上海游泳世锦赛收获双人自由自选银牌。而刘鸥/黄雪辰搭档的“雪鸥组合”是为了迎接上海世锦赛而打造的新组合，一举赢得世锦赛双人技术自选银牌。
    中国一下子出现了两对实力相当的世锦赛银牌组合，让世界各队羡慕不已，对中国队来说也是好事，新人和老将交相辉映，不必经历青黄不接的烦恼。但也带来了甜蜜的烦恼――两对选手中只能有一对参加伦敦奥运会双人比赛，必须要尽早确定人选，以便演练奥运会比赛动作。
    到底是名气更大的蒋氏姐妹，还是年轻气盛的“雪鸥组合”，着实让游泳运动管理中心为难，最终决定进行队内选拔。在主教练井村雅代建议下，采取了以比赛技术自选规定动作的必做动作以及技术自选作为选拔内容。
    蒋氏姐妹输在身体素质
    根据选拔规则，两对组合首先分别进行单人规定动作，然后再进行配乐双人技术自选。国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦、水球花游部主任俞丽等有关领导到场观看，五个中立省市的裁判和一个河北籍的裁判长（均为国际级裁判）对比赛全程进行了打分。
    纵观选拔赛的两部分内容，在规定技术动作的必做动作环节，每人在游进的过程中要进行单、双芭蕾腿，跃起、打腿等“基本功”，文婷姐妹的游进速度和力度明显不敌“雪鸥”二人。随后的配乐双人技术自选比赛，从表现力来看，两对选手各具特色，雪鸥组合力量强、速度快、表情到位；姐妹花则柔美细腻，动作舒展，默契度更高。最终，蒋氏姐妹得到244.288分，而刘鸥/黄雪辰得到249.073分。
    据俞丽介绍，获得奥运双人参赛资格的选手要在训练中同时兼顾双人和集体的四套动作，对身体素质和体能的要求强于其他选手，所以内部选拔的宗旨是“选出最好的组合”代表中国参加比赛。从国家队的日常训练情况来看，“雪鸥”组合更“皮实”，更能接受大强度的训练，体现花样游泳“力度与速度”完美结合的特点，这也是她俩最终能在内部测试中胜出的决定性因素。
    长江“前浪”推助“后浪”
    “由来只有新人笑，有谁知道旧人哭”用来形容体育界的推陈出新最恰当不过，然而，“长江后浪推前浪”并不意味着“前浪”一定会被拍死在沙滩上，“前浪”还可以利用自己的丰富经验和敬业精神为“后浪”树立榜样。
    文婷姐妹先天体质较弱，凭借拼搏精神坚持了多年的高强度训练和比赛，但对她俩的身体是很大的消耗。自从北京奥运会之后，她们频频出现伤病，连续两年没能参加国家队冬训，系统训练无法保证。文婷姐妹的教练郑嘉选拔赛后说：“我们能接受任何结果，因为我们努力了，全力争取了，文婷姐妹作为队伍中的大队员，一直在克服各种困难坚持训练，她们的意志和毅力是小队员们的表率。”所以，在这场中国花游内部选拔赛上，文婷姐妹不是失败者，她俩为中国花游起到了承上启下的作用，也仍将在伦敦奥运会集体项目上作为主力队员亮相。
    （综合新华社北京12月21日电记者周欣、李博闻）
〖-ZW/正文〗
