〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕信息时代“新文盲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝华/邹青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕信息时代“新文盲”
    ■李朝华 邹青云
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调：“全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力”，对部队信息化建设提出了新的更高要求。对于我军这样一支机械化尚未完成、信息化又扑面而来的军队而言，挑战无疑是十分严峻的。当前和今后一段时期，部队信息化建设的重中之重是提高基于信息系统的体系作战能力，加快我军战斗力生成模式由机械化向信息化的转变，而要实现这一远大目标，各级领导干部首先要转变观念，更新思维，冲锋在前，并在日常工作实践中，强化提高信息素养，使之成为指导工作的 “倍增器”。
    有专家指出，未来战争，“一粒芯片产生的效能也许比一吨铀还大”。作战效能的发挥关键在信息，攥指成拳、聚合单元要素能量的“网聚能力”，也须臾离不开信息的 “粘合”作用。实践中，我们要勇于打破机械化时代的作战思维，克服“慢慢来”的思想，增强紧迫感，紧密结合单位的实际及时推动信息化建设，用强烈的信息理念指导实践推动工作，使信息化建设成为部队科学发展的“助推器”。自觉养成 “用信息说话”、用信息技术和信息系统来开展工作的良好习惯，做到眼光紧盯信息化、脚步紧跟信息化，带领部队开展信息化建设的 “急行军”。
    “学如逆水行舟，不进则退。”必须看到，在信息化的星空下，缺乏良好的信息素养，就有可能蜕变成信息时代的“新文盲”。领导干部必须紧跟形势，努力成为信息化建设的“行家里手”。各级领导除了要系统学习信息理论特别是信息作战理论，努力掌握信息化建设原则、方法等基本功，不断提升信息知识的储备量外，最重要的是要带头践行真练真干。信息习惯难在养成、重在养成。领导干部要在日常工作中带头学习信息技术，熟练使用信息化装备，自觉运用信息化平台，提高运用信息武器系统带兵打仗的能力。同时，认真研究和解决信息化建设中的新情况和新问题，大胆探索突破“瓶颈”的方法路子，要提高借助信息手段破解部队建设矛盾问题的能力，开拓眼界视野，提高工作效率，促进科学决策，努力开创部队信息化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
