〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场电波凝聚起来的爱心救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐雷杰/范梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄12月21日电（齐雷杰、范梦）19日下午，一名神色匆匆的妇女走进河北电台：“我弟弟在这里一所监狱服刑。他病了，我从陕西赶来看他，下午3点要赶火车。家里经济紧张，只能给他留200块钱。可他说，前两天从收音机里听到小静涵的故事，希望能尽一份微薄的爱心，让我把这200块钱转交给她。”
    “这只是这次爱心救援中的感人一幕。”连日来，石家庄不少出租车司机、网友和电台主播、听众，都沉浸在深深的感动中。
    今年8岁的林静涵（小名妮妮）家住邢台内丘县大留村。9月19日，奶奶骑车接她回家，横祸从天而降：一名司机醉酒驾车逆向驶来，奶奶不治身亡，小静涵左腿连同半个臀部和骨盆被撞飞。一家人顿时陷入绝望之中。
    伤情严重的小静涵被送到河北省三院。清创、植皮……尽管医院免去了所有可免费用，这个家庭还是花光了积蓄，借遍了亲朋好友。“后期治疗，要做肛门再造等手术，需要10多万元。”万般无奈之下，12月13日，父亲林建华的求助电话打进了河北电台。
    16日，河北电台新闻、交通、音乐等频道相继播发小静涵急需救助的消息。电台门口，一张小桌上摆上了捐款箱。一场电波凝聚起来的爱心救援就此展开。
    17日、18日是双休日，交通频道经历了两次“听众不让停下来”的超常规互动直播。周六9点开始，12点结束。周日9点开始，傍晚5点结束。这是入冬以来格外寒冷的一个双休日。电台门口接受捐款的记者李哲和刘东倩说，然而，内心的温暖和感动却盖过了严寒。
    出租车上，司机把收音机音量调到了最大。听到消息，两名江苏人拉着行李箱直接来到现场捐款；一位北京去邢台的车主，中途专程下了高速路，没有现钱，他就找到附近银行取出4000元放进捐款箱；一位男士坐公交车过来，身上的钱都掏出来塞进捐款箱，最后却要借别人一元钱坐车回去。
    电波在空中传递，爱心从四面八方聚拢。很多人没有留下名字，工作人员只好记下车牌。红灯了，马路南边车主摇下车窗，冲路北的人们喊：没时间掉头了，快来个人拿钱！
    当电台记者王国辉把17日募捐的37000多元送进病房时，小静涵的母亲闫宝莉一度无语，随后失声痛哭。出乎意料的是，18日，王国辉又送来募捐的10多万元，其中有小朋友捐出的一角钱。
    躺在病床上的小静涵，被毛绒玩具和故事书包围着。“多年以后，她会发现不知不觉中，她成了一个奇迹的中心和主角。”交通频道咨询部主任江泓说。
〖-ZW/正文〗
