〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断伸向菜篮子的黑手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菜市场里的“打黑”故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/谭剑/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――菜市场里的“打黑”故事
    ■新华社记者 邹 伟 谭 剑 史竞男
    12月的长沙，寒意袭人，却掩不住马王堆蔬菜批发市场的火热。
    在这个中南地区最大的蔬菜集散中心，各色蔬菜、水果等被源源不断地运进，再批发去往全国20多个省市。
    “现在生意好做多啦！交易量增加了，菜价也基本上回落到了合理水平。”谈起几个月来的变化，已经在马王堆市场做了8年蔬菜批发生意的老周说。
    这些变化源于今年下半年公安机关打黑除恶专项行动，将郭必武、何军等盘踞马王堆蔬菜市场多年、涉嫌暴力伤害和恶意操纵菜价的“菜霸”团伙连窝端掉。
    对于“打黑”前后菜价的变化，在长沙四方坪社区开餐馆的张玉琦感受颇深。他说，今年3月，长沙的小米椒卖到了每公斤5元，而他在海南旅游时，发现那里每公斤只卖1.5元。“当时我就觉得不正常，差别也太大了！”
    提起“菜霸”的恶行，许多经营户仍气愤不已。在“菜霸”的操纵下，“蔬菜公司”安排经营户们轮流进货、销售。进货资金从经营户入股资金中支付，销售收入由公司集中管理。分配利润时，公司先提走15%-30%的管理费，扣除日常开支后剩下的按股份再分配给经营户，如果亏损则由经营户承担。
    “不夸张地说，卖10块钱的菜，他们就要从中提走两块钱。”做了10多年蔬菜生意的王玉成说。但迫于“菜霸”的淫威，大部分经营户不得不加入“公司”。不然，等待他们的则是疯狂的暴力伤害――
    2010年3月，经营户徐某未经“菜霸”同意，进了一车大蒜，何军得知后马上带领10多名“马仔”，持枪持刀窜至徐某的门面，将他打成重伤。
    在马王堆市场，这样的事例数不胜数，经营户们苦不堪言。“我以前批发胡萝卜一年可以赚10多万，被他们‘统货’后基本上就赚不到钱了。”老周说。
    今年下半年，全国公安机关展开新一轮打黑除恶风暴。根据群众举报，湖南公安机关经过严密侦查、精心部署，于7月一举抓获马王堆市场涉黑犯罪团伙人员50多人，其中包括20多名头目和骨干成员。9月5日，一号头目郭必武也被抓获归案。至此，盘踞马王堆蔬菜批发市场多年的“菜霸”被一网打尽。
    （据新华社长沙12月21日电）
〖-ZW/正文〗
