〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公交线上鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部与北京396车队共建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘富保/武圣清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘富保 武圣清
    寒冬的早晨，天刚蒙蒙亮。一辆红底黄条的公交车缓缓驶入大山深处的北京军区某部营院。进城办事的官兵们、上班的职工们、购物的家属们鱼贯踏上崭新的公交车，欢声笑语洒满车厢。
    多年前，该部官兵和家属出门基本靠腿，购物基本靠背，交通存在诸多不便。为解决出行难题，部队领导与北京市政府有关部门协商，经实地考察、研究论证后，396路公交车从1993年春天开始直通营区。如今，饱含着军民鱼水深情的396路公交车，已经运行了多年。
    公交车开进军营以来，部队官兵真心实意为地方的同志着想；公交公司想方设法保障正常运营。每年的春节和 “八一”，两家都以走访慰问的形式进行沟通座谈，对反馈的问题认真研究，积极解决。
    396路公交线上有3公里道路为军产，不在市政道路维护范围，部队一直担负该段道路维护管理任务。为保障公交线路正常运营，这个部队派专人维护看管道路，夏天及时回填冲塌的路面，冬天及时清扫道路积雪，遇有交通堵塞及时疏导清理。这么多年来，从来没有因道路问题影响公交车正常运营。近年来，道路路况越来越差，为此，这个部队领导经请示军区有关部门，协调地方政府对该路段进行大修拓宽。今年10月，他们筹措资金近600万元，对营区道路和公交停车场再次进行大修。如今，路平了，道宽了，公交车跑得更稳更准点了。
    军地双方在共建中，互帮互学，努力实现双赢。今年年底，这个部队被推荐为“基层双拥工作示范单位”，396路公交车队也被北京市命名为“工人先锋号车队”。
〖-ZW/正文〗
