〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部训练仿真系统获科技进步奖等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部训练仿真系统获科技进步奖
    12月中旬，北京军区某兵种训练基地一大队研制的某新型坦克驾驶训练仿真系统获军队科技进步奖。该系统综合运用视景仿真、碰撞检测、人工智能等技术，开发出31个虚拟场景，可实现坦克单车单科目训练以及驾驶、射击、通讯三大专业多车多专业合成训练。
    （刘卫水、杨守好）
    广州军区某部军地联合开发新系统投入使用
    日前，广州军区某部与地方单位联合开发的“国防动员信息管理系统”投入使用。该系统由数据库、文书作业、电子标图等模块构成，具备数据采集、查询、统计、辅助决策等功能，能够满足平时信息管理和战时快速精确动员的需要。
    （巫伯池、唐有训）
    总装西安军代局某军代室军地联手提高质量管理水平
    总装西安军代局某军代室年初针对所驻企业进行重组、如何建立新的质量管理体系、确保产品质量等一系列难题，认真采取有效对策，通过军地联手打好“组合拳”，出台了职能履行和强化过程控制等9项措施，显著提高了重组企业质量管理能力和技术水平。
    （朱 勇、何少宁）
    广州军区某基地数字模块实时反馈训练情况
    11月底，广州军区某基地自主开发的“单车数字化”应用模块在部分主战装备上试验成功。该模块能将乘员在坦克内训练时的“一举一动”以“视频直播”的方式传输回主显示器，便于教员实时掌握乘员训练情况，及时纠正乘员的孤僻动作。
    （曾 尧、陈松青）
〖-ZW/正文〗
