〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化修养壮筋骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化是民族的血脉，是人民的精神家园。党的十七届六中全会吹响了建设社会主义文化强国的号角，体现了提升综合国力、加快经济发展的需要，体现了人民群众的热切期望，同时也对党员干部加强自身文化修养提出了新的更高的要求。文化修养影响着党员干部的思维方式、人格魅力和决策水平。党员干部只有以更加强烈的政治意识、忧患意识和责任意识，不断加强自身文化修养，用文化修养强筋壮骨，才能积蓄底气、涵养正气、永葆朝气，立身做人才更有魅力，抵御诱惑才更有定力，破解难题才更有能力，决策指挥才更有魄力。
    文化涵养正气。正气，是“不为一身之谋，而为天下之志”的宏图壮志，是“威武不屈、富贵不淫、贫贱不移”的铮铮铁骨。千百年来，中华民族无数仁人志士在国家兴亡、民族进步的历史进程中，或大义凛然勇赴国难，或锐意进取变革求新，或披肝沥胆无私奉献，演绎出无数可歌可泣的感人故事，这是中华民族文化传统中的浩然正气使然。党员干部的浩然正气不是天生的，必须用丰富的文化内涵来滋养，靠崇高的理想信念来支撑。当前，社会思潮和价值取向复杂多样，价值失落、价值混乱、价值扭曲现象在一定程度上仍然存在。社会思潮越是纷繁复杂，越需要用主流的指导思想引导多元化的社会意识。党员干部只有不断加强中国特色社会主义理论体系武装，切实打牢理想信念的根基，才能不断增强政治敏锐性和鉴别力，在大是大非考验面前始终坚定立场、稳住阵脚；只有从古今中外的优秀文化中汲取精华，“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”，时时擦拭思想上的“浮尘”，才能浩然正气荡乎于胸，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想的侵蚀影响，坚决抵制“不讲党性讲人情、不讲原则讲关系、不讲正气讲义气”的不正之风，始终做到心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑，永葆共产党员的政治本色。
    文化积蓄底气。底气，是人发自内心的骨气、豪气、才气，是驾驭事物的灵气、大气、勇气，是安身立命的元气、中气、血气。现实生活中，党员干部特别是领导干部需要应对急难险重的任务和复杂多变的形势，关键时候敢不敢说话、敢不敢拍板、敢不敢较真、敢不敢担责，从形式上看是一种魄力，从本质上看是一种底气。这种底气，离不开立党为公、执政为民的党性修养，也离不开博学睿智、厚德载物的文化修养，“腹有诗书气自华”。党员干部只有通过博览群书，刻苦学习，才能切实把党的创新理论内化为正确的世界观、人生观、价值观，把全面的、联系的、发展的辩证唯物主义观点转化为发现问题、分析问题、解决问题的强大思想武器，善于从现象看到本质、从当前看到长远、从一域看到全局，思想站到真理一边，行为站到正义一边，感情站到群众一边。这样，说话办事才能出之有据、思之有成、破壁有时，就能在艰难困苦面前勇往直前，在歪风邪气面前刚正不阿，以敢作敢当、雷厉风行的气魄，赢得广大官兵的支持、尊重和信赖。
    文化催生朝气。“革命人永远是年轻”，“永远年轻”的鲜明特征就是朝气蓬勃。始终具有崇高的理想和远大的抱负，就会精神不老、“永远年轻”。董必武、徐特立、谢觉哉等革命老人爬雪山、过草地，胜利抵达延安，就是“革命人永远是年轻”的杰出代表。长期和平环境的养尊处优，使个别党员干部朝气不足，暮气有余，他们有的对社会发展的主流和支流本末倒置，感叹社会不公，自诩看破红尘，得过且过，不思进取；有的沉迷于声色犬马，把有限生命消磨于酒绿灯红、麻将桌前，对新事物无动于衷，因循守旧，抱残守缺，等等，不注重学习提高导致了他们“身手未显志先衰”。学习是党员干部提高素质的一项基本功。学习开阔眼界、增长知识，怡情养性、提升境界。只有通过学习努力提升文化修养，才能坚定远大理想，更加清醒地看到肩负的历史使命，始终保持昂扬的精神状态；才能看清社会发展的必然规律，更加客观地评价社会现实中的主流与支流，始终保持积极的思想状态；才能看清新形势新任务的必然挑战，更加主动地掌握新知识、理清新思路、拿出新对策，始终保持创新的工作状态。多一分文化内涵，就多一分以微笑面对困苦、自信战胜艰难的乐观，多一分老骥伏枥、志在千里的执著。党员干部有了这样的蓬勃朝气，才能以时不我待、只争朝夕的紧迫感，努力为国防和军队建设作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
