〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以拥抱的姿势迎接新一轮信息革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/基于信息系统体系作战纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点・备忘
    以拥抱的姿势迎接新一轮信息革命
    ■中国工程院院士 李德毅
    沧海横流，斗转星移，冷兵器时代的金戈铁马、热兵器时代的枪林弹雨已在人类战争史的舞台上渐渐远去。信息的力量正在重构整个社会的同时也在重塑战争的全过程。作为指挥信息系统的“心脏”和“大脑”，信息处理是战场决策的基础，是智慧迸发的源泉。
    过去的二十年，以高性能计算、情报分析、综合战场图像等为代表的信息处理技术在世界各军事强国得以迅速发展和广泛应用。如今，新一轮信息革命扑面而来，移动互联网、云计算、物联网、智慧地球等技术理念和应用实践方兴未艾，为信息能力的开发利用提供了更为广阔的舞台。未来战争将首先在信息空间打响，敌对双方将首先在信息空间中交手。只有拥有更强的信息能力，才能主导战争、赢得战争。
    同时，我们还应清醒地意识到：信息能力的建设是一个要素重生重组的过程。我们必须站在军队体系作战能力生成和国家发展战略的高度重视信息处理技术的新趋势，坚持以体系的观点科学统筹信息系统的建设。“罗马城不是一天建成的。”创新性的技术引领、可靠泛在的网络、有效的运用和科学的管理，任重道远，需要我们每个人的努力。
〖-ZW/正文〗
