〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学质量稳步提高学员素质广受好评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南大学人武学院免试推研人数大幅增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢冬森/连学士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢冬森、连学士报道：“经河南大学校本部批准，今年我院推荐读研名额为11人！”近日，河南大学人武学院院长李树先宣布的这一消息，在学员中引起一片欢声。
    河南大学人武学院由河南省军区和河南大学共同创办。建院以来，始终突出教学中心，2002年在全国人武院校中率先由专科升为本科。近年来，这个人武学院不断加强质量建设，请来学科建设指导专家对人才培养方案、课程设置进行顶层设计；完善现役教员和聘任教师相结合的师资队伍建设模式，外聘一批优秀教师来院授课。在河南大学组织的检查中，人武学院教学工作多次受到好评。
    “我院推荐免试研究生名额从无到有，从最初1人到今年11人，充分说明我院学生综合素质得到肯定！”学院政委周玉山介绍说，人武学院在突出教学工作的同时，高度关注学生综合素质的培养。
    这个学院实行准军事化管理，在潜移默化中培育了学员严谨的作风；注重加强党团组织建设，激发了学员创先争优的热情；设立青年志愿者协会等社团，通过开展丰富多彩的文体活动，使同学们得到锻炼。每年河南大学举办运动会时，人武学院学员都是运动场上一道亮丽的风景线。他们整齐的步伐，嘹亮的口号，顽强拼搏、勇夺第一的劲头，无不给全校师生留下深刻印象。
〖-ZW/正文〗
