〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍即可入学 退伍推荐就业
    北京军地专修学院
    常年提供专本科、职业技能教育与就业机会
    北京军地专修学院创办20余年，已培养各类人才16万余人，中央电视台、北京电视台、《人民日报》、《光明日报》、《中国教育报》曾多次报道。
    培养目标：专科、本科层次的专业人才和多种职业技能型人才。涉及到政法、经济管理和应用技术等60多个专业。
    学习方式：以远程网络和函授相结合的教育方式进行教学。学院在互联网上开设了以多媒体远程网络教学为主的教育平台。学员可不受时间、地点的限制，自主选择学习内容和进度。此外，学员还可以通过信函、电话、学院网站与学院联系，解决学习中遇到的各种问题。
    考试及证书：采取开卷考试，成绩合格者，颁发专、本科毕业证书和《学籍档案》。部队学员另外颁发国务院退伍军人安置领导小组办公室批准的《军地两用人才推荐书》。参加职业技能培训的，由国家相关部委颁发国家承认并在全国通用的技能证书。
    收费标准：军人，专科950元，三年制本科1900元，四年制本科2400元。
    非军人，专科2050元，三年制本科2950元，四年制本科3950元。
    职业技能收费标准及专业设置详情索要招生简章
    报名方法：常年招生，免试入学，学费通过邮局汇款一次交齐（请务必在汇款单附言栏内注明报学专业及联系电话，切勿电汇）。
    详情请发送短信至10601086661071或致电、致函学院免费索取招生简章。
    就业推荐：学院经北京市人事局批准，在国际互联网上建立了“中国军地人才
    网”网站，学员可通过该网站及时了解我院开发储备适合军人发展的大量的工作岗位。岗位包括：市场营销、物业管理、物流管理、行政管理、库房管理、机械操作、定向井工程师，以及电工、收银、保安、客服等行业。
    待 遇：月薪1500~4000元/人。
    学院地址：北京市朝阳区望京西园221号博泰大厦11层
    邮编：100102 联系人：周浩月老师
    证书查询：http：//www.bjdxy.com.cn
    招生联系电话：010-64789361 64789381/82（总机）转1880或1881 就业服务电话：400-669-6029
    中国军地人才网：www.81HR.com
    北京市教委及民办协会网：http：//www.bjedu.gov.cnhttp：//www.edu111.cn
    郑重承诺：1、凡是毕业于我院的部队学员全部免费推荐较为理想的就业岗位。2、学费明码标价，一次交齐，不再收取额外任何费用。
    广告备案编号：教民广备字（2011）第F01号 教民111010020000540
〖-ZW/正文〗
