〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅提升野战条件下气象保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观风测雨实现准确预报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙二朋/石丹竹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙二朋、石丹竹报道：某深山峡谷，一辆气象野外综合保障车快速机动至目标地域，官兵迅速展开装备、架设天线、搜寻卫星、接收资料、分析气象图……这是日前第二炮兵某旅气象台在野外生疏环境进行应急气象保障演练的一幕。
    以前部队驻训对气象信息和历史气象数据掌握不多，受传输手段和体系的制约，气象资源得不到保障，气象信息不全面，给部队训练、演习、抢险救灾带来诸多不便。
    据此，该旅针对不同驻训地域地形和气候特点，全面收集气象信息的实时和历史资料，加强气象知识、常用气象数据、作战气象条件的综合保障，培养气象业务技术尖子百余名，实现人才和信息资源的最大优化，预报准确率大大提高，有效提升了野战条件下气象保障能力。该旅气象台圆满完成了多次实弹发射、重大演习和舟曲抗洪救灾等气象保障任务，先后被评为全军气象工作先进单位、气象水文装备管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
