〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以行动印证良知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，社会上的几桩“助人遭陷”、“路人冷漠”事件，让人们对道德的无助产生焦虑。有人把这归结为社会风气的败坏、道德的沦丧、法律的不彰，于是对“见义勇为”、“好人好报”信条产生怀疑。
    诚然，当前社会生活中，确实存在极个别人对见义勇为者反咬一口、“碰瓷”谋生敲诈勒索等现象的存在；有少数人“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”的冷漠与无情；也有法律在惩恶扬善、保护主流价值观念与社会道德基础方面存在的滞后与漏洞。这些个案对施救者个人而言，可能一辈子也想不通，从此人生观发生改变；而对社会来说，产生的负面“辐射”和“放大”效应却是难以估量的。但我们切不可因此陷入“一叶障目，不见泰山”的境地，切莫患上过度的“道德焦虑症”以偏概全，把小概率事件当成是社会普遍现象，进而中止了我们向善的言行。
    古人云：“仁慈隐恻，造次弗离。节义廉退，颠沛匪亏。”在我国经济转型、社会转轨的过程中，人民群众热切呼唤良好道德风尚。人民群众中也蕴藏道德建设的巨大热情。道德兴则民心齐，道德兴则国运昌。试想一下，古人能知、能会、能做的 “道德和良知”，岂能在我们这个时代的人身上丧失？
    欣慰的是近期感人的爱心救人事件，从长江大学勇救落水少年而献出生命的3名大学生，到只身赤手承接坠楼女童的“最美妈妈”吴菊萍，再到“7・23”动车事故发生后奔忙救人现场和献血路上的温州市民……无数普通人的见义勇为的义举让人坚信，扶危济困、助人为乐的中华民族传统美德，不会因为时代的变迁而过时，更不会因为不时出现的“救人官司”而失色。善念与真情仍旧蕴藏众人心中。
    道德建设要践于行。在构建社会主义和谐社会弘扬正气的行动中，作为一名军人，要按照始终“走在前列”的要求，积极践行当代革命军人核心价值观，发扬“服务人民”的优良传统，路遇危难，不要犹豫，该出手时就出手，以行动印证良知，以诚信唤起爱心，以责任呼喊正义，用自己的“最美”行动引领文明风尚。
〖-ZW/正文〗
