〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训要有新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 弛
    随着新兵陆续入营，新兵训练即将展开。一年一度的新训，是一项既有规律可循又必须与时俱进的工作。今年，新修订的《兵役法》和《退役士兵安置条例》的颁布，以及各地一系列优惠政策的出台，激发了更多优秀青年参军报国的热情，同时今年的新兵也呈现许多新特点，这就要求我们必须用新思路搞好新训。
    如何针对今年新兵的特点，把高学历尽快转化为高素质，需要用新思路进行谋划部署。如在训练计划上，把“开小灶”与“上大课”有机结合，加强分类指导；在训练形式上，把传统手段与现代载体充分融合，注重发挥网络等信息媒体的作用；在训练内容上，针对新兵实际，及时搞好特长摸底和岗位需求调查，在新训中就让新兵特长与专业提前接轨，缩短人才成长周期。
    值得注意的是，随着新兵价值取向更加多元，新训工作也要适应这种多样性和差异性，既要因材施教，又要因人制宜，把尊重个体差异与实施统一管理结合起来；既要坚持用当代革命军人核心价值观培育新战士，又要循循善诱，引导他们把多元化的价值取向融入军营文化体系，帮助新兵在取长补短中共同进步。
〖-ZW/正文〗
