〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从当兵第一天开始冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日 战旗报
    从当兵第一天开始冲锋
    ■钟 伟
    新战友步入军营，便走进了人生的一个崭新阶段。未来的两年、五年，乃至更长的军旅生涯怎么过？这是每个人都无法回避的一道考题。
    在刚刚过去的送别人潮中，笔者熟识的一位老兵脱下军装离开了部队。他带回去的，除了两枚军功章、3本优秀士兵证书外，还有一手装备维修的绝活儿。面对同批退伍战友羡慕的眼光，他的言语透着自信：“我各方面条件都不如别人，但我做得比别人好的就是，从当兵第一天起便保持冲锋的状态。”
    从起点开始培养气势，从起点开始积攒实力，从起点开始奠定胜利。这名老兵的成功之道，对新入营的年轻战友不无借鉴意义。
    也许家庭条件有好有差、文化程度有高有低，但从穿上新军装的那一刻起，新战友们便站在“同一起跑线”上。谁能率先适应部队、全力投入学习和训练，谁就能脱颖而出、抢占先机；谁能始终保持一种冲锋的状态，谁就能在激烈的竞争中保持领先。
    冲锋，不仅仅是实力的发挥，更体现一种精神状态和力量。正如一则寓言所说――在遥远的非洲大陆，每天早晨羚羊睁开眼睛，想的第一件事就是：我必须跑得比最快的狮子更快，不然就会被吃掉。与此同时，刚刚睡醒的狮子也在想：我必须能追上跑得最慢的羚羊，不然就会被饿死。于是，几乎同时，羚羊和狮子一跃而起，迎着朝阳跑去。
    生活就是这样，不论你是羚羊还是狮子，每当太阳升起之时，都要毫不犹豫地向前奔跑，否则，就会落后。新战友们，让我们从今天开始，向着明天，冲锋！
〖-ZW/正文〗
