〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见孟加拉国际与战略研究所代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 副总参谋长、中国国际战略学会会长马晓天12月21日在八一大楼会见了应战略学会邀请来访的孟加拉国际与战略研究所所长奎耶思少将一行。
    马晓天向孟加拉国客人介绍了中孟两军关系的发展情况。他说，中孟两国是传统友好邻邦，建交36年来，两国关系经受住了国际风云变幻的考验，始终健康向前发展。在两国关系顺利发展的同时，两军关系也不断深化。中方高度重视中孟两军关系，不断积极主动地思考和探索推动两军关系发展的新办法，努力开拓两军务实合作的新领域，让两军关系成为两国各领域友好交流与合作的助推器，成为中孟两国人民世代友好的重要支柱。
    奎耶思表示，这次与中国国际战略学会的学术交流非常成功，希望继续加强与战略学会的交流，为中孟两国、两军关系的发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
