〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养马岛：一道军营文化风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养马岛：一道军营文化风景线
    本报记者 王卫东 张天南
    车沿着优美的海岸线行驶，过蓬莱阁，越烟台山，养马岛近在眼前。记者不禁遥想，当年秦始皇是否也走过这些地方？
    史载，公元前219年，秦始皇东巡途经此地，见岛上水草茂盛，群马奔腾，便指令在此养马，专供皇家御用，养马岛由此而得名。在这个动人传说之地，记者眼前似乎幻化出大秦的威风马阵。
    而今，驻兵于此的是烟台警备区某海防团三营。营教导员肖木深说：“我们营以前驻防比较分散，部队战备、训练都很不方便。2008年搬进的这座新营房，不但部队集中，而且整体设计和内部设施处处体现了战备要求。”
    “从分散驻防到集中居住，硬件升级了，软件怎么样？”在营里蹲点的团政委姜波介绍说，坚持用先进军营文化砺兵育人，是这个营的鲜明特色，也因此促进了营全面建设。
    行走营区，“尚武路”“励志石”“连心园”“怡心苑”等一个个颇具匠心的文化载体，在营区错落有致。肖教导员告诉记者，营里定期组织各类文化艺术讲座，由各连承办的根雕文化展、贝壳文化展、漫画文化展等活动，更是丰富了官兵的精神世界，激发了训练执勤动力。
    海岛环境封闭，先进军营文化起到了愉悦官兵心灵的作用。“连队官兵利用业余时间创作漫画，不管画得好不好，展现的都是大家健康向上的心态。”炮三连连长刘明超对记者说。炮二连的特色是根雕、奇石，两间小屋里，摆满了官兵的作品。指导员燕振志创作的作品“静夜思”，把根雕艺术和思想政治工作有机融合在一起，多次在兄弟单位展出。
    记者试图在岛上寻找养马的踪迹，可除了一个商业化的跑马场，只有海风中摇曳的漫漫草木。岛还是这个岛，草还是那片草，秦皇的鞭声已远去，一支威武文明之师守望着祖国海疆……
    上图：战士们在创作根雕。
    肖木深摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
