〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武重任记心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武汉市江夏经济开发区纪委书记兼武装部长吴永茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴化/王宇/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李兴化 王 宇 本报特约通讯员 刘念涛
    对于武汉市江夏经济开发区纪委书记吴永茂来说，武装部长是兼职，更是责任和使命。从3年前武装部挂牌起，吴永茂凭着一股敢闯敢干的创新精神，努力推动工业园区经济建设与武装工作实现“比翼齐飞”。
    1
    现代化的办公室、智能化的管理系统……今天的江夏经济开发区武装部，基础建设可谓“软”“硬”齐全。然而2008年组建之初，该部连个办公场所都没有。
    “武装工作怎么搞？”兼任武装部长的纪委书记吴永茂忧心忡忡。一番调研下来，他发现问题出在“观念”上。当时，开发区压缩政府运营成本，个别同志认为现在处在和平时期，对武装工作无须投入太多精力和成本。
    对此，吴永茂在开发区党委会上掷地有声：武装工作事关国家安危，与经济建设如同鸟之双翼，缺一不可！
    经过努力，相关部门接受了双赢发展的理念，为武装部安排了3间办公房间。随后，吴永茂又提议为武装工作增加预算，投资开展基础设施建设和购置民兵训练装备。
    正是靠着雷厉风行的工作作风，仅仅3年时间，开发区基层武装建设便赢得“满堂彩”：7个行政村民兵组织的图标资料统一上墙，800余名民兵的资料陆续实行微机管理，所有民兵连部和“青年民兵之家”建设实现达标。
    2
    “村里许多青壮年外出打工了，能否少派几个民兵参加训练？”去年夏天，开发区组织民兵分队参加江夏区人武部专业集训时，一个村的干部打来“说情”电话。
    民兵训练正值紧要关头，这可让专武干部犯了难。吴永茂得知情况后，当即把该村负责人叫到办公室批评了一番。但此事让他认识到：随着城市化进程加快，民兵整组不能再按老套路出牌，必须与时代同频共振，闯出一条新路子。
    今年初，武装部经过调查论证，进一步优化组织结构，出台文件在高新企业加大预编专业技术民兵的比例，在一批高新企业中组建了网络攻防等民兵专业技术分队。
    时隔不久，新情况又出现了：由于参训补助较低，一些民兵颇有微词，参训情绪不高。
    怎么办？必须用发展的办法解决发展中出现的问题！吴永茂在走访企业时提出，在上级规定的误工补贴基础上，尝试由开发区和企业联合出资，为参训民兵增加一定的补贴。如此一来，调动起民兵的参训热情。
    3
    盛夏时节，武汉市汤逊湖风景区，一艘艘快艇风驰电掣，在湖面上巡查排污情况。操作快艇的，正是江夏开发区民兵分队的队员们。
    随着使命任务的拓展，遂行抢险救灾、应急维稳等非战争军事行动成为民兵组织的常态性工作。为此，吴永茂在组织民兵应急分队开展训练时，重点加强应急反应、专业技能、心理素质等内容训练，有力提升了民兵分队成建制遂行应急任务的能力。
    2008年底，武警森林部队首次进驻武汉。得知情况后，吴永茂主动申请，促成开发区民兵与森警建立联训机制。此外，在他的积极协调下，开发区武装部还与当地公安、交通、通信等部门建立协作机制，适时联手演练，确保执行应急任务时能协同作战。
    强军擎旗铸辉煌。近年来，江夏经济开发区民兵分队先后完成了抗旱救灾、抗洪抢险等多项任务。不久前，吴永茂被武汉市委、市政府和武汉警备区联合表彰为“优秀专武干部”。
〖-ZW/正文〗
