〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢基础促团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田仁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班子团结是党委形成凝聚力战斗力的重要前提。然而团结也要讲原则，注重方向，一团和气不是团结，沆瀣一气更不是团结。要保证班子成员在团结问题上不出偏差，就要在打牢团结的基础上下工夫，靠德性增强团结的素质，靠原则性保证团结的质量。
    打牢团结的思想基础。在团结问题上，班子成员应有思想共识，要尊重客观实际和客观规律，在改造客观世界的同时更要加强主观世界改造。思想基础打牢了，党委班子在研究处理重大问题时才能思想统一，步调一致。当前一些党委班子之所以凝聚力不强，首先在于有些同志没有真正把贯彻落实科学发展观作为观察事物、判断是非的标准，以致看问题不能客观公正，办事情不讲党性和大局，是非界限模糊，个人意见第一，在班子中闹无原则纠纷等，这均是思想基础不牢固所致。
    打牢团结的政治基础。凝聚力必须建立在坚持正确政治原则的基础之上。离开基本的政治原则，去追求表面上的和气，去避免矛盾冲突，那不叫增强凝聚力，只能叫“和稀泥”，做“老好人”。我们讲要维护班子内部的团结，要注意方式方法，要理解人、体谅人，都有一个前提，那就是不损害党的利益，有利于部队建设事业。坚持原则与增强凝聚力是相统一的，大量实践表明，越坚持原则，越按原则办事，班子就越有凝聚力。
    打牢团结的组织基础。新的历史条件下，社会生活正发生着广泛而深刻的变化，各种利益关系的调整，会引发一些矛盾和冲突。这就要求党委班子必须更加严格地执行民主集中制原则。对班子成员来讲，要特别强调个人服从组织。对班子集体来说，关键要在贯彻“十六字”方针上下工夫。尤其是对一些认识有差异、看法不一致的问题，要通过仔细的酝酿，求得最大限度的一致和共识，不能让班子成员总是带着这样那样的想法上会。否则，这样的事情多了，时间长了，就很难不结疙瘩，不生隔阂。
    打牢团结的感情基础。班子成员由于性格、处事方式等方面的差异，由于一些人为因素的掺和，相互之间产生一些矛盾是不可避免的。矛盾虽有，但终归没有根本的利害冲突，只要大家从党的根本利益出发，从维护团结的大局出发，求大同存小异，相互主动求团结，积极主动做团结的工作，对同志多理解、多谦让，对自己多检查、多反思，就一定能把团结搞好。
〖-ZW/正文〗
