〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科学机制提高选人用人质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部干部部负责人就学习贯彻新修订的《军队干部选拔任用工作程序规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董月星/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董月星 本报记者 赛宗宝
    经中央军委批准，总政治部近日颁发新修订的《军队干部选拔任用工作程序规定》 （以下简称 《规定》）。为帮助各级理解掌握政策、抓好贯彻落实，记者就广大干部关心的一些问题，采访了总政治部干部部负责人。
    问：请谈谈修订颁发《规定》的重要意义。
    答：我军始终高度重视干部选拔任用制度建设，经过长期探索实践，形成了一整套的干部选拔任用政策制度，对于加强领导班子和干部队伍建设发挥了重要作用。随着军队建设形势任务的发展变化，干部选拔任用工作遇到了许多新情况新问题，对进一步加强制度建设提出了新的更高要求。胡主席强调指出，要着眼于选准人、用好人，健全干部选拔任用的制度机制，提高选人用人的科学性、准确性和公信度。军委把健全完善干部选拔任用机制，作为军队改革的重大课题。根据胡主席和军委决策指示，2009年1月颁发了《军队干部选拔任用工作程序规定 （试行）》。各级普遍反映，这个文件的颁布施行，对进一步规范干部选拔任用工作，树立正确的用人导向，促进部队全面建设和各项任务完成，发挥了重要作用。同时，《规定》试行中部队探索总结了许多有益做法，也遇到一些新情况新问题，需要从政策制度层面予以规范。这次修订，着眼贯彻落实近年来党中央、中央军委和胡主席的有关指示精神，适应新的形势任务要求，对部分内容作了调整修改，使各项政策措施更加科学严谨、符合实际。《规定》的正式颁发，必将进一步提高我军干部选拔任用工作科学化制度化水平，对于从制度上保证选准用好干部，加强领导班子和干部队伍建设，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命提供坚强组织保证，具有十分重要的意义。
    问：请介绍一下修订的基本情况和把握原则。
    答：军委、总政对修订《规定》高度重视，军委首长作出明确指示要求，军委常务会议对修订草案作了审议；总政领导直接领导修订工作，总政主任办公会议专门进行了研究。2009年《规定》试行以来，注意跟踪了解部队贯彻执行情况，验证政策制度设计的科学性、合理性，并组织全军贯彻落实干部考评选拔任用制度规定交流研讨活动，总结经验做法，梳理分析问题。先后召开大单位干部部领导和任免处长座谈会，到不同层次、不同类型单位调研，与机关和部队领导干部座谈研讨，广泛听取各方面意见建议。修订草案形成后，多次征求各大单位党委以及军委法制局的意见。可以说，《规定》是反复研究论证和实践成果的总结，是全军上下集体智慧的结晶。
    修订注意把握了四点：一是坚持以胡主席和军委决策指示为基本遵循。按照健全完善干部选拔任用机制的部署要求，落实党管干部原则，坚持德才兼备、以德为先用人标准，注重扩大干部工作民主，加强干部选拔任用工作全过程监督，把相关新思想新要求贯彻到制度设计之中，确保修订的正确方向。二是保持政策措施相对稳定。此次修订把巩固改革成果与创新政策举措结合起来，在保持政策连续性的基础上，按照军事法规的体例格式进行了修订，以增强权威性和执行力。同时，把部队探索的一些经验做法上升为制度规范，对反映比较集中、不便于操作的政策规定作了进一步细化。三是突出程序性法规的特点。坚持以程序为主线，对干部选拔任用工作的各个环节作了进一步梳理和规范，对有些属于把握原则、标准条件和对象范围的内容适当进行调整，使措施要求更加明确，工作流程更加清晰，具体步骤衔接更为紧密。四是强化政策制度的协调配套。近年来干部选拔任用制度日趋完善，为增强政策制度的协调性，将《规定》放在整个制度体系中通盘考虑，妥善处理与党委工作条例、军官任免条例、军官考评办法等法规的关系，力求更加配套严密，最大限度地发挥制度体系的综合效用。
    问：加强领导班子和干部队伍建设，关键是选准用好干部、树立正确导向，《规定》是如何围绕这方面要求进行制度设计的？
    答：《规定》作为军队干部选拔任用工作的基本依据，贯彻和体现了党的干部路线方针政策，认真落实胡主席和军委的有关指示要求，通过严格干部选拔任用的程序步骤、标准条件、工作职责，形成科学合理、公平公正的制度机制，从而确保选人用人的准确性和公信度。比如，选拔确定后备干部环节，规定要按照确定预选对象、组织民主推荐、形成预选名单、党委讨论决定、上级审定批复等程序步骤组织实施；明确考评未达到优秀的不得列为后备干部，不适合继续作为后备干部的及时作出调整，增补后备干部必须严格按照程序步骤办理。再比如，干部任用提名环节，对党委、纪委和政治机关的职责作了明确，规定干部提名由政治机关负责组织实施，提名范围条件要报党委常委审定，提名人选应听取常委成员和相关下一级单位主官的意见，纪委要对提名人选廉洁自律等方面的情况审核把关。还比如，党委研究决定环节，对个别酝酿、会议讨论、形成决定，从组织实施的方式方法上作了具体明确，要求干部任用方案必须进行充分酝酿，党委会议研究每个成员逐个发表意见，特别强调会议讨论干部任用方案时，不得临时动议增加新的人选，防止“半路插队”的现象。这些工作程序和政策措施，对干部选拔任用工作进行了严格有序的规范，为选准用好干部、树立正确导向提供了重要的制度保障。
    问：民主推荐是扩大干部工作民主的重要方式，如何增强推荐的科学性真实性，是大家关注的一个焦点，在这方面采取了哪些具体措施办法？
    答：扩大选人用人民主，是党的群众路线在干部工作中的具体体现。民主推荐作为扩大选人用人民主的一种重要实现形式，在选拔确定后备干部和干部任用提名中都作出了相关规定。从实践看，民主推荐的科学性真实性，主要取决于如何确定参加民主推荐的人员范围。范围过大，就可能导致推荐结果失真失实；范围过小，又可能使群众意见得不到充分体现。因此，在政策设计时，注重按照知情度和关联度的原则，合理确定参加民主推荐人员的范围，使熟悉了解干部的人员参加推荐。比如，《规定》要求严格按照规定权限组织推荐，以避免把下级单位推荐权限的干部放在上级单位大范围推荐。同时对单位党委组织的民主推荐参加人员范围作了调整，明确一般为本级党委委员、机关副职领导和其他相关人员，不再要求机关业务部门领导参加，以兼顾机关与部队参加推荐人员数量上的大体平衡。还有，为使参加推荐人员更加全面地了解干部情况，规定在组织民主推荐前1至2天，政治机关应当向参加民主推荐的人员提供后备干部预选对象个人简历表、民主测评和个别谈话总体评价结果等相关材料，必要时可以组织个人述职。
    问：后备干部已经成为干部提升使用的门槛，大家对后备干部的动态管理特别是增补、排序非常关注，在这方面有什么新的规定？
    答：《规定》明确，后备干部保持总体相对稳定，每年根据缺额进行选拔补充，并规定拟继续列为后备干部的要按标准条件逐年审核，列为后备干部满3年的要重新参加选拔确定。这样，既可以防止进入后备的“高枕无忧”，也让暂时未列为后备干部的保持积极性，以更好地发挥后备干部制度的功能作用。为增强后备干部工作的严肃性，规定需要增补为后备干部的，必须是在执行重大任务中表现突出、有重大贡献的，且按照规定的标准、权限和程序办理。同时，选拔后备干部调整为根据缺额逐年递补，且干部提升要综合考虑岗位需要等因素，对军级以下后备干部排序不再作规定。
    问：听取群众反映是提高选人用人公信度的重要举措，请谈谈如何保证这项工作的质量和效果？
    答：组织听取群众反映，目的是把干部放到广大群众中去甄别，减少用人失误、防止 “带病提拔”。为提高这一环节的实际效益，《规定》明确，在听取群众反映的对象上，由提升人选扩大到平职调整任单位或者机关和部门主要领导人选。在方式上，明确对拟任军级职务的人选，通常以信函或者电话方式，听取所在单位党委委员、纪委领导、机关副职领导的反映；对拟任师级以下职务的人选，以通知或者会议宣布等方式，公布人选的基本情况。制度上这样设计，是对《规定》试行情况进行综合分析比较，同时根据中央有关要求，借鉴地方的做法，结合军队实际确定的，既有利于听取群众反映这一环节工作的落实，也保证群众有序参与选人用人监督，更好地为党委决策提供依据。
    问：请谈谈抓好《规定》学习贯彻的总体要求。
    答：对《规定》的贯彻落实，军委和总政高度重视，专门下发通知作出部署，提出了明确要求。各级要把思想统一到胡主席和军委的决策指示上来，充分认识颁发《规定》的重要意义，切实增强学习贯彻的自觉性坚定性。一是要扎实搞好集中培训和宣传教育，以党委班子、政治机关和干部部门为重点，采取党委中心组学习、办班轮训、院校教学等方式抓好培训，原原本本学习《规定》，切实掌握政策内容特别是新规定新要求。加强政策普及学习教育，搞好宣传解读，打牢贯彻落实的群众基础。二是要严格按照《规定》明确的程序步骤和政策要求，进一步规范干部选拔任用工作，不折不扣执行，坚决防止随意简化程序、变通走样。紧密结合本单位实际，积极探索行之管用的方法手段，推动政策规定全面落实。三是各级党委、政治机关要把学习贯彻《规定》作为重要职责，持之以恒地抓好落实，加强跟踪指导和具体帮带，注重总结推广经验，及时研究解决执行中的新情况新问题。要把贯彻执行《规定》，作为加强领导班子思想作风建设的重要抓手，坚持在从严要求、从严落实上下功夫，以良好的作风选准用好干部、树立正确导向。
〖-ZW/正文〗
