〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧债危机，路在何方？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访欧洲问题专家、中国现代国际关系研究院欧洲所所长助理王朔（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年的世界/年终专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧债危机，路在何方？
    ――专访欧洲问题专家、中国现代国际关系研究院欧洲所所长助理王朔（下）
    ■本报记者 高吉全
    在12月9日结束的欧盟峰会上，欧盟内除英国之外的26个成员国同意缔结具有较强法律约束力的“财政契约”，通过政府间协议的方式加强财政纪律。“财政契约”会引领欧元区走出深陷的泥潭吗？记者就此采访了欧洲问题专家、中国现代国际关系研究院欧洲所所长助理王朔。
    只是万里长征第一步
    记者：有人认为12月9日欧盟峰会订立的“财政契约”标志着欧债危机开始从治标转到治本，您怎么看？
    王朔：12月9日欧盟峰会最终决定，26个成员国将签署一项政府间协议，具体内容包括：将结构性赤字占GDP比不超过0.5%的基本原则写入各国法律，如果超过3%就要启动自动惩罚机制，欧洲法院有权监督各国预算情况。与此相配合的是，欧盟27国央行将以双边贷款的形式向IMF（国际货币基金组织）注资2000亿欧元，以增强IMF救助欧债危机的资金能力，这实际上绕开了成员国不能直接救助的规定。
    客观地讲，这一举措的方向是正确的，可以说朝财政一体化的方向迈进了一步，同时增强救助的能力，但还不能说欧盟应对债务危机的举措有了本质上的转变。
    首先，现在的协定还远不是真正意义上的财政联盟，各国的预算决定权还是掌握在各自手中，税收也没有统一，所以只能算是一个统一财政标准、严格监管的联盟。
    其次，这是万里长征第一步，越往后走各成员国让渡的主权就要越多，走起来就越困难，现在英国就已经反对了。况且这个协定各国议会能不能通过、明年3月能不能出台还尚难确定。
    其三，形势容不容你这么做。日前，国际评级机构标准普尔一次将欧元区15国和EFSF的评级展望定为负面，意味着未来90天有一半的可能下调其中部分的评级。如果评级被下调，就意味着融资成本的大幅攀升，市场可能不容你这样慢慢地规划长期改革。最后就是不一定解决问题。因为光勒紧皮带过日子还不行，只能是以后尽量少欠债，但原来的债务还是还不了。还债需要靠赚钱，就是要靠经济增长带动财政收入的增加，而光紧缩只能抑制增长。到底是先减赤还是先增长，是先改革还是先救助本身是存在一定矛盾的。
    财政契约不能一劳永逸地解决所有问题
    记者：“财政契约”能一劳永逸地解决欧债危机吗？欧债危机是否从此将转“危难”为“机遇”？今后还将可能遭遇什么样的困难？
    王朔：欧债危机原因复杂，其解决也绝非一朝一夕。德国总理默克尔也承认，欧债危机是一个长期的问题。欧债危机的发展也没有到拐点，意大利、西班牙并未脱离险情，仅靠紧缩财政还说服不了市场，欧盟还得拿出更多的办法来。
    我想未来问题主要集中在以下几个方面。
    一是降低债务国融资成本。也就是说，要让这些国家能以还得起的成本继续借到钱，才能借新债还旧债，避免破产。二是消除内部分歧。围绕欧债危机，法德之间、欧元区南北之间、欧盟内部欧元区与非欧元区之间分歧不断，虽然大家在尽量达成妥协，但利益冲突难免，欧盟形成合力不容易。三是解决社会问题。紧缩导致一些国家大规模罢工游行不断，严重影响国家正常运转，使政府政策受限甚至发生更迭，制约了政府应对危机的能力。四是金融系统的问题。欧洲银行业因为次贷危机和金融海啸大量亏损，现在更因为持有的主权债券贬值而蒙受损失，欧盟又要求它们对希腊债务减记50%，对银行业更是雪上加霜。而银行业要出了问题，对整个欧洲经济和社会都是灾难性的。五是经济增长。最近经合组织预测，欧元区明年的增长仅为0.2%，属于温和衰退。紧缩财政使得政府减少公共支出，消减福利使得人们不愿消费，银行面临风险不愿向外贷款，让人很难看到欧洲经济复苏的迹象。
    欧盟有望实现更高层次的一体化
    记者：目前欧盟仅英国一国排除在财政契约之外。从长远来看，“财政契约”的订立会对欧洲一体化造成什么样的影响？
    王朔：摆在欧元区面前的只有两条路：一是解体。但如果一个成员国退出欧元区，会导致市场对所有欧元资产的不信任，担心随时会有下一个，从而将资金从欧元区快速大量撤出，使得欧洲银行大规模倒闭，整个欧洲经济崩盘并危及世界。而且解体的经济成本高于救助成本，政治上多年的一体化成果将烟消云散，没有任何一个成员国能够承受。二是更高层次的一体化。也就是说，通过加速内部整合，推动内部税收、福利制度趋同，并解决原有的一些制度性痼疾。目前，此次推出的财政联盟计划证明了欧盟正在选择这条道路，尽管难度不小。
    任何一个国家必须找到符合实际的发展模式
    记者：欧债危机对中国会产生哪些影响？我们应该从欧债危机中悟出些什么？
    王朔：欧债危机对中国的风险目前还主要集中在经贸领域。例如，一是出口，欧盟是中国第一大出口市场，其经济持续低迷必然减少从我进口，对我们增长的负效应将逐渐显现；二是储备，欧元作为重要的国际储备货币，其币值受债务危机影响持续波动甚至贬值，可能使我们手中的欧元区主权债券和其他欧元资产蒙受损失；三是融资，我们一些企业大量从欧洲银行融资，用来购买设备原材料等，欧洲银行信贷紧缩可能破坏这些企业的资金链条，进而造成企业经营困难甚至倒闭。
    通过对欧债危机的分析可以让我们做出一些反思。一是不论发达国家和新兴国家，都面临着竞争中比较优势的逐渐丧失，都必须尽快地实现产业升级，不断提高自身竞争力，拉动经济增长，才能在全球化的浪潮中立足。二是任何一个国家必须找到符合实际的发展模式，特别是社会福利制度的建设必须与自身的状况相适应，并随情况变化不断改革调整。三是地区一体化建设要尊重客观规律。欧洲一体化建设确实能够带来经贸便利和区域融合，但不能急于求成。欧元区从建立之初就不符合经济趋同的标准，而是靠政治意愿强行推动，直接进入了经济同盟的最高形式――货币联盟，经过了10年问题终于暴露出来，这种结果发人深省。
〖-ZW/正文〗
