〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造“天灾”：太空垃圾何去何从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾华锋/石海明/陈海萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人造“天灾”：太空垃圾何去何从
    ■曾华锋 石海明 陈海萍
    继9月23日美国废弃的“高层大气研究卫星”（UARS）在失控状态下轰然撞向地球之后，10月23日德国报废卫星“伦琴天文卫星”（ROSAT）也在世人的注目中，坠落到了东南亚的孟加拉湾。环游在广袤外空的太空垃圾频繁地出现在公众视野中，不知不觉已演变成为一个国际话题。
    由于空间科技探索涉及国家利益与人类利益的权衡，商业利润与社会公益的博弈，以及和平开发与军事利用的冲突，因此，太空垃圾问题虽已困扰世界各国多年，却长期未能得到有效解决。人类致力于科学探索，本是为了营造更好的栖息之地，然而，国际太空垃圾处理却呈现着一种 “悖论”：科学，为了和平还是为了战争？其背后的安全困境，颇值得我们关注与深思。
    在日常生活中，一旦人们使用的手机报废被丢弃后，就成了生活垃圾。卫星亦是如此，当其无法继续正常工作后，就成了无用的太空垃圾。当然，除了报废的卫星之外，太空垃圾还包括发射时火箭脱落的碎片、国际空间站航天员外出作业时丢弃的工具、以及卫星肢解或相撞产生的太空碎片等。由于其位置的特殊性，数量的递增性及危害的跨域性，太空垃圾俨然已演变成为一个全球话题。
    截至2011年7月，在美国空间监测网（SSN）公布的太空碎片编目中，比拳头还大的太空垃圾就有16094个。其中，俄罗斯和美国以太空垃圾制造大国位居榜首，分别拥有6075和4867块直径在10厘米以上的太空垃圾。上述太空垃圾多集中在轨道高度小于2000千米的低轨上，形成了一定的垃圾带。如何消除这一太空垃圾公害，已成为当今世界各航天大国颇感棘手的挑战。
    聚焦太空垃圾潜在危害――
    卫星撞地球，并非只是传说
    由于太空垃圾所处的独特位置，其相应的处理自然需要国际跨域协调机制。为此，早在1993年，全球就成立了空间碎片协调委员会（IADC）。作为唯一的专门从事太空碎片处理的国际组织，目前共有11个成员国或区域组织参加。2005年，联合国外空委员会科技小组又以IADC技术文件为基础，起草了《空间碎片减缓指南》，并于2007年获得联合国大会通过。
    虽然存有上述组织及文件，但太空垃圾的应对问题依然是个国际难题。而所有那些高速运行的太空垃圾，对正常工作的航天器甚至人们的日常生活带来了巨大的安全威胁，主要表现为碎片撞击损坏航天器及坠落地面伤人两种情况。
    就第一种情况而言，运行在不同轨道上的太空物体，如同行驶在不同高速路上的汽车一样，如果轨道相交，自然会产生剧烈碰撞，并引发灾难性后果。如在2009年2月10日，美国的“铱星-33”在轨通信卫星和俄罗斯“宇宙-2251”废弃军用卫星，在西伯利亚上空790公里高度处相撞，瞬间即产生了2100多块碎片。这些太空碎片在不同的轨道上，以每秒钟6至7千米左右的速度高速运行。如果撞上正常工作的航天器，轻则留下深深的伤痕，重则彻底破坏卫星的结构并最终导致其报废失效。如此说，绝非杞人忧天。就在2010年12月，美国“X-37B”高超声速飞行器，在完成为期7个月的任务返回后，人们即发现其身上留有7处与太空碎片相碰撞的痕迹，幸而没有造成致命伤害。
    就第二种情况而言，太空碎片进入大气层后，就像流星一样，大部分会被直接烧毁。但是，如果太空垃圾的体积较大，或由于材料特殊，这些残留物就会坠落到地面，以非常直接的形式影响到人们的日常安全。今年9、10月间相继发生的美、德废弃卫星撞地球事件，正是这种情况的现实版本。
    开发太空垃圾监控技术――
    一面是“技术警察”，一面是“技术帮凶”
    太空垃圾对正常工作的航天器和人们日常生活带来了上述安全威胁，日益引起了宇航科学家的关注，各国在航天器防护技术与空间监测技术方面都十分重视。
    在航天器防护技术方面，自20世纪70年代以来，出于空间站和载人飞船等航天器防护太空垃圾危害的客观需要，各航天大国开始全面发展和建设地面超高速碰撞（HVI）模拟实验设施。旨在通过地面高速/超高速碰撞模拟实验，研究不同航天材料及防护构型，在不同速度、尺寸、形状和材质太空垃圾碰撞下的成坑、穿孔、弹道极限和二次碎片云等特性及效应，为高性能先进防护材料研制及防护构型设计提供支撑数据。为此，经过40多年的持续研究与开发，目前，个别航天大国已成功开发出了一系列地面超高声速碰撞模拟实验发射技术，包括轻气炮发射技术、电磁炮发射技术及电热炮发射技术等。
    在空间监测技术方面，目前世界航天大国的监测方式主要为地基监测和天基监测两种，除利用传统的天体观测望远镜设备外，主要借助于现代相控阵雷达组成的监测网。
    显然，就上述各国开发的航天器防护技术与空间监测技术，我们即可发现，它们皆具有军民两用属性，既可以充当缉捕太空垃圾公害的“技术警察”，也可以扮演诱发太空军备竞赛的“技术帮凶”。有时，这两者本身就是合而为一的。如美国的空间碎片监测网本身就是由海军和空军的监测系统全面负责，其中空军的AN/FPS85相控阵探测雷达，早年建成时的用途是探测海上发射的弹道导弹，而今已成为空间监测的专用设备，每天可以探测10000个物体，可以同时跟踪200个近地目标。
    清除太空垃圾任重道远――
    既要清除“太空公害”，更要搭建“信任之舟”
    当然，除了必要的航天器防护及空间监测之外，为彻底解决太空垃圾问题，各国科学家们也在努力开发各种太空垃圾清除技术。如现在执行正常任务的卫星，都设计了任务结束后的离轨程序――预留燃料将卫星机动至更高的无用轨道上，或者降低轨道使其进入大气层到指定区域销毁。
    2011年10月17日，美国联合光子公司工程师克劳德・菲利普就撰文称，可以利用地基高功率激光束将低轨道的太空垃圾表面汽化，从而形成一定的推力，迫使其降低轨道进入大气层销毁。其实，这并非科学家首次提出利用激光来解决太空垃圾问题，美国航空航天局科学家此前就曾提出，可以利用装在太空望远镜上的一个中等功率激光器，来照射可能发生碰撞的碎片。每天持续使用激光器照射太空垃圾一到两小时，从而使太空垃圾出现位移，进而避免即将发生的太空碰撞。
    如果说，前述各国开发的航天器防护技术与空间监测技术，还只是遮遮掩掩兼具军民两用属性的话，这里运用高功率激光束的太空垃圾消除技术，则已是赤裸裸地展示出其军事技术的攻击性，如美俄两国就先后推出过不同的反卫星技术，进行过大量的应用实验，其中主要的反卫星技术按其毁伤方式大致可以分为四大类：核反卫星武器、动能拦截反卫星武器、破片毁伤反卫星武器及定向能反卫星武器。
    其中，定向能反卫星武器则包括激光武器、粒子束武器、电磁脉冲武器和高功率微波武器等。激光反卫星武器通过高热、电离、冲击和辐射等综合效应，以定向光束的形式杀伤卫星，破坏其传感器、光电仪器等。由于激光武器具有能量大、速度快、精度高和抗干扰性强等特点，是目前反卫星武器中较成熟的军事技术。
    这就是技术发展的逻辑，同时也是技术发展的悖论，它一方面让人们对科技创新充满了期待，但另一方面，又让人们对世界安宁多了份担忧。或许，从人类发明工具的第一天起，就注定了将永远走不出自设的技术樊笼。面对太空垃圾这一航天时代新的公害，人类倘若要走出安全困境，只能寄托于“信任之舟”永不沉没――全球携手，共同应对。因为毕竟――我们只有一个地球！
    （作者单位：国防科学技术大学）
    图片： 太空垃圾分布模拟图像
〖-ZW/正文〗
