〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球腐败案陆俊杨一民出庭受审〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涉案金额分别为81万和125.4万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社辽宁铁岭12月21日电（记者杨维汉、李铮）12月20日至21日，辽宁省丹东和铁岭两地的中级人民法院公开开庭审理了原国际级足球裁判员陆俊等人非国家工作人员受贿案、国家体育总局足球运动管理中心原副主任杨一民受贿案等案件。
    辽宁省丹东市人民检察院指控：
    1999年至2003年间，被告人陆俊利用执裁全国足球甲A联赛、足协杯等比赛的职务之便，接受他人请托，为他人谋取利益，先后6次收受相关足球俱乐部给予的财物，共计人民币71万元。1999年末，广州松日足球俱乐部总经理王学智通过陆俊与沈阳华晨金客足球俱乐部总经理许晓敏及董事长章健联系打假球事宜，并约定由王学智做工作让广州松日队在当年甲A联赛中故意输给天津泰达队，事成后沈阳华晨金客足球俱乐部给王学智好处费120万元。1999年12月5日，广州松日队以2∶3的比分负于天津泰达队，沈阳海狮队保级成功。赛后，许晓敏通过陆俊给王学智人民币120万元，王学智收受后给陆俊10万元。
    公诉机关认为，被告人陆俊利用担任足球裁判员的职务便利，为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，其行为均已构成非国家工作人员受贿罪，应依法追究刑事责任。
    辽宁省铁岭市人民检察院指控：
    1997年初至2009年12月间，被告人杨一民利用担任国家体育总局足球运动管理中心副主任等职务的便利，为有关单位或个人谋取足球裁判员任职等方面的利益，先后40余次收受20余个单位或个人财物，折合人民币共计125.4万元。公诉机关认为，被告人杨一民的行为已构成受贿罪，应依法追究刑事责任。
    法庭对公诉机关指控的事实进行了调查，公诉机关出示了相关证据，各被告人对指控的事实作了回答，并在法庭调查结束后进行了最后陈述。各被告人的律师进行了辩护。
    庭审调查结束后，法庭宣布择期宣判。
〖-ZW/正文〗
