〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造能联善合的“领导中枢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造能联善合的“领导中枢”
    ■陈平华
    一体化联合作战，是信息化条件下局部战争的主要作战形式。提高基于信息系统的体系作战能力，实质是提高一体化联合作战的能力。从笔者所在部队的几次演习实践看，在一体化联合作战中还存在“联”不上去、“合”不起来，指挥不够顺畅、效率不够高等问题，迫切需要进一步完善党委领导作战的新机制。
    党委领导作战是我军的优良传统，也是实现党对军队绝对领导的必然要求。早在南昌起义时，党就专门成立中央前敌委员会，在起义部队团以上单位建立党的组织。古田会议上，强调红军必须实行党委制，使党的组织真正成为“领导的中枢”，必须坚决防止和避免“党与军事分离”“党不能领导军事的危险”。我军之所以艰难奋战而不溃散，从胜利走向胜利，一个重要原因是坚持了党对军队的绝对领导，包括党对作战的领导。
    信息化战争的战争形态、作战样式、指挥手段发生了深刻变化，对党委领导作战提出了一系列新的要求：战场空间多维一体，要求党委统筹协调的能力更强；参战力量多元融合，要求党委统揽全局的视野更广；作战进程和节奏加快，要求党委科学决策的效率更高；作战行动整体联动，要求党委监督控制的办法更多。
    越是信息化战争，越是多军兵种联合作战，越需要集体智慧，越需要加强党委对作战的领导。但目前一些部队党委领导作战的能力与打赢信息化战争的要求还有一定差距：用上了新系统、新装备，但作战指挥还沿用老套路、老方法；对领导作战的任务职能不清楚，不会处理党委会与作战会的关系；战时党委议事决策程序复杂，不能适应瞬息万变的战场态势。
    “时移则事异，世异则备变”。党委领导作战应进一步规范决策方式，简化决策程序，做到以快应快、以活应快、以准制快，防止贻误战机。各级党委应把领导作战纳入联合训练与考核体系，做到有内容、有方法、有标准、有考评，切实把党对作战的领导落到实处。当然，党委领导作战不是事无巨细，大包大揽所有作战事务，不是越俎代庖，忽视军事指挥员的职责，更不是只有开会这种常规方式。
    （作者单位：75100部队）
〖-ZW/正文〗
