〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄心的一半是耐心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《易经》中有这样一句卦辞：“潜龙勿用。”其引申的含义是，当自己处于弱小时，须藏锋守拙，隐忍待机，不可轻举妄动。其实，无论做大事还是小事，都要有长久的耐心。一旦陷入急躁的情绪，往往就会跌入失败的深渊。西汉开国皇帝刘邦，当年携灭楚霸王项羽的余威去攻击匈奴，认为这样可以一劳永逸地解决边患。孰料，此时由于自身力量不够强大却偏要挑战强敌，令自己深陷“白登之围”，最后险些成为阶下囚。第一次把中国人的足迹留在茫茫太空的英雄航天员翟志刚，曾先后落选“神五”和“神六”的载人发射，与飞天梦想失之交臂。然而他却毫不气馁，而是拿出更加刻苦的劲头训练，耐心等待时机到来，终于在42岁那年一飞冲天，成为中国“飞得最高、走得最快”的人。
    做到耐心其实不是一件容易的事。比如一些刚刚参加工作的年轻干部，虽然有“初生牛犊不怕虎”的冲劲，也不缺乏“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的抱负，但遇到困难和挫折时，往往就会失去耐心，变得不冷静。不冷静就会冲动，冲动之后难免会犯错误，使实现雄心的道路变得艰难。还比如，有的 “新官”上任伊始，想踢好头三脚，烧好三把火。孰料，情况不明，仓促出手就会漏洞百出，进而给以后工作造成被动……以上种种，都应了一句俗语：“心急吃不了热豆腐。”如何能做到遇事有耐心？我想，冷静的心态和坚定的信念是至关重要的。冷静能让你对事物有最理性的认识，它能帮助你在正确的时间里作正确的决定：弱小时，告诫你韬光养晦；强大时，鼓励你乘胜追击。而坚定的信念能将你所有的力量集中到一个方向，不会被周围各种各样的干扰和诱惑所分散。但这个过程需要时间，需要投入，需要在看不到结局的情况下仍然咬紧牙关、立定脚跟，不到最后，决不言败。就像《士兵突击》中的主人公许三多，即使天生条件并不优越，甚至有些笨拙，但就是凭着那股永不服输的韧劲和执著，在“不抛弃，不放弃”的信念支撑下，默默工作，坚韧执著，最终到达成功的彼岸。
    耐心，是一种坚韧，一种积累，更是一种信心和勇气。只要我们能对工作投以热情，对工作中所遇到的困难和阻碍抱以耐心，脚踏实地，一步一个脚印，就能架起一座通往成功的桥梁，实现自己的雄心抱负。
〖-ZW/正文〗
