〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“信息化”偏离“战斗化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕正卿/许德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日 战士报
    谨防“信息化”偏离“战斗化”
    ■吕正卿 许德斌
    无意间看到电视上一幕：美国国防部长帕内塔正向国会议员作咨情报告，他使用的多媒体课件简单之极，让笔者不禁感叹其水平还不如我军连队授课的课件。但事后一想，多媒体课件“漂亮”与否又能说明什么呢？
    当前，部队各级对多媒体课件、视频监控管理、电视电话会议等日常的、低端的信息技术应用越来越广、要求越来越高，信息化人才在花费大量时间精力准备精彩课件的同时，也失去了钻研指挥平台集成建设等事关战斗力生成问题的时间与机会。
    “信息化”偏离“战斗化”的情形，同样出现在部队建设资源的投向上。一些单位一方面勒紧裤腰带购买高尖端投影设备、视频终端等，另一方面，在指挥平台部署、模拟系统构建、装备信息化改造上，却是有专项经费就抓一抓，没经费就放一放，常态投入不足，建设水平处于低层次徘徊状态。
    “信息化”偏离“战斗化”，很大程度上是各级领导的筹划决策问题。一些单位领导受知识结构和传统观念影响，对信息化建设的内涵理解不深、把握不准，对信息能力在新质战斗力生成链条中的作用研究不够，缺乏把信息化建设贯穿于日常战备、军事训练、装备建设、综合保障等全过程的组织筹划能力和决策魄力，片面地、保守地将信息化建设定位于平常化、工作化的信息技术运用上，造成信息资源整体利用效益不高，单位信息化建设停滞不前。
    信息化建设是时代赋予军队的现实课题，是适应未来战争需要，加快转变战斗力生成模式的主要要求，如果我们仅仅徘徊在“战斗化”的大门外，投钱粉饰、演戏卖弄，注定会在未来战争中打败仗。
    “信息化”聚焦“战斗化”，应加强领导干部和各级机关能力素质转型培养，着力提升领导部队信息化建设科学发展的能力水平；充分认清信息能力在新质战斗力生成和提高中的主导作用，进一步加大对军事信息系统研发等重点领域的投入，切实提高信息化建设对战斗力提升的贡献率。
〖-ZW/正文〗
