〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让道德自觉成为价值坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □良好的道德行为，源于内心的自觉。有了道德自觉，才有一个个人间“最美的称号”；缺失自觉，才会出现“冷漠的路人”
    在第三届全国道德模范评选中，有7名军人当选。重温他们的先进事迹，不难发现，一个共同特点就是把践行当代革命军人核心价值观作为一种追求、一种坚守。
    自觉是一种文明素养，是核心价值观的外在表现。良好的道德行为，源于内心的自觉。有了道德自觉，才有一个个人间“最美的称号”；缺失自觉，才会出现“冷漠的路人”。
    当下，不时有“道德事件”冲撞着人们的道德自觉。从南京“彭宇案”，到“老人跌倒无人扶”，再到“被碾压的小悦悦”等等，“乱花渐欲迷人眼”。于是，一些人认为，世风日下，道德滑坡，多一事不如少一事。还有的信奉“保身哲学”，做好事得考虑考虑，最起码也应选择“理性救助”。这些模糊认识，与传统美德不符，与社会主义核心价值观格格不入。
    令人欣慰的是，在道德的高地上，始终有军人的坚守。海军总医院护理部总护士长王文珍助人为乐，多难的护理工作都坚持做到最好；某部班长邰忠利见义勇为，舍弃自己年轻的生命换来他人的重生；玉树军分区副政委旦增诚实守信，帮助300多户贫困群众脱贫致富；某部上士何祥美敬业奉献，为打赢练成百发百中的“神枪手”；某部副参谋长王现伟孝老爱亲，用4年的不离不弃将妻子从死亡线上拉了回来。他们用自己的道德自觉，让真善美在时代熠熠闪光、灼灼其华。
    军营一直是尊道贵德的沃土。在雷锋、李向群、杨业功等英模的引领下，在红色基因的传承下，在军营文化的熏陶下，一代代官兵牢固树立了核心价值观。他们把军人形象看得比生命还重，把践行崇高道德视为被社会需要的最大幸福。在这种情感认同和价值认同的支配下，官兵的嘉德懿行便成为一种本能；他们的道德自觉，就成为对核心价值观的坚守。可以说，践行当代革命军人核心价值观，是对官兵最本质的道德要求，也是最崇高的道德追求。正如第二届全国道德模范某部士官卢加胜把见义勇为看成和他每天钻装甲车底盘一样，是使命所需、价值所系、习惯使然。
    夯实道德基石，攀登道德高地，是革命军人义不容辞的责任。人民军队在精神文明建设中历来走在前列。无论时代怎样变迁、社会如何发展，全心全意为人民服务的优良传统不能丢，好人好报、以德报怨的信念不能变。“一片火把照亮天”。有了广大官兵的道德自觉、道德示范、道德前行，就会凝聚更大的道德力量，产生更多的道德模范。
    道德的大旗需要所有人共擎。每一名官兵都应该学习道德模范、崇尚道德模范，用勇气作帆，用智慧作桨，用价值观作罗盘，让道德之舟破浪远航。
    （作者单位：武警广东省总队司令部）
〖-ZW/正文〗
