〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了牺牲战友的未了心愿，辽宁省军区通信站高级工程师王学宁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗替战友尽孝13年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了牺牲战友的未了心愿，辽宁省军区通信站高级工程师王学宁――
    替战友尽孝13年
    ■王 斌 本报特约记者 李大勇
    一支烟，一杯酒，一g新土，一缕斜阳。
    11月19日，战友牺牲的祭日。立在坟前，辽宁省军区通信站高级工程师王学宁的独白充满了欣慰：“英杰，韩蜜这孩子很争气，今年考上研究生了，咱爸妈身板儿都硬朗。你放心，有我在，咱家以后日子会更好。”
    12月初，大雪纷飞，江城丹东银装素裹，王学宁趔趄着出现在八旬老人韩裕成家楼下。看见满身披雪的王学宁，韩裕成和老伴既心疼又高兴：“下这么大的雪，你咋来了？”
    “天冷，怕您二老腰腿疼加重，我专门打听了个偏方。”王学宁把刚刚泡好的一桶药酒递给老人。前不久，他借周末时间奔波上百公里向一位老中医请教药酒泡制方法。药酒泡好后，怕老人喝了过敏，他自己还先试着喝了几天。
    没顾上休息，王学宁就忙活起来，为老人揉按肩膀，又打来一盆热水让老太太泡脚。屋外天寒地冻，屋里亲情暖溢，谁能想到，这其乐融融的一家人，其实没有什么血缘关系。
    老两口的儿子韩英杰，13年前在一次执行实弹演习任务时牺牲，留下年近古稀的老父老母和13岁的女儿韩蜜。曾是韩英杰老团长、时任辽宁省军区兵种处处长的王学宁得知噩耗后，赶到老人身边，含着泪对他们说：“英杰走了，从今往后，我就是你们的儿子！”
    从此，王学宁踏上替战友尽孝之路。碰到过节或出差到丹东，他总会挤出时间看望两位老人。2007年春节，辽宁普降罕见大雪，大年三十下午才处理完工作的王学宁和妻子带着早已备好的年货驱车直奔丹东，在雪堆里“爬”了6个多小时。当他俩晚上9点多出现在老人家门前时，老两口眼泪直打转转：“就是亲生儿子对爹妈也不是都能这样啊！”
    今年8月23日，两位八旬老人用颤抖的手写就的感谢信寄至辽宁省军区首长的案头，这段雪藏了13年的人间大爱才浮出水面。
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
