〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了高原战友的身心健康，新疆喀什军分区某边防团军医刘忠银〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑牦牛巡诊22载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东/刘跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了高原战友的身心健康，新疆喀什
    军分区某边防团军医刘忠银――
    骑牦牛巡诊22载
    ■吴国东 刘 跃
    大雪封山的帕米尔高原，玉树琼枝，宛若一片白色海洋。
    11月12日，离海拔4700多米的红其拉甫哨所还有两座山头的一片达坂上，新疆喀什军分区某边防团军医刘忠银正骑着牦牛艰难跋涉。远方的哨所里，士官姬文志连日来高烧不退，刘忠银决定亲自跑一趟。
    按照规定，两年前老刘就可以揣着命令走下高原，可他舍不得并肩奋战的战友们，硬是多顶了两年。
    22年的日子一瞬而过，凝成一幕幕或惊心或激扬的回忆。第一次骑牦牛巡诊是一个寒冬雪夜，前哨班来电话说，战士毛强在夜间潜伏时受伤，右眼皮下划开一道5厘米长的口子，血流不止。通往哨所的山路被厚厚的冰雪覆盖，就连被称为“高原之舟”的牦牛也累得呼哧呼哧喘粗气，汗水一出就被冻成“冰溜子”。两个多小时后，浑身披冰带雪的刘忠银赶到哨所，就着3支强光手电，完成了缝合手术。
    那次巡诊返回已是深夜，刘忠银突然发现旁边山坡上闪着盈盈绿光。“不好，有狼群！”为了壮胆，他一边大声吆喝，一边把皮鞭甩得“啪啪”响，一口气点上3支烟，吸得直冒火星子。8匹狼在30米外蹲下，对峙20多分钟后，狼群慢慢退去。
    这些年，为帮官兵医治 “高原病”，刘忠银自学了针灸术，每次都先在自己身上试验，经常扎得青一块紫一块。战士陈杰患上“老寒腿”，疼起来时下不了床，老刘抽空就研究治疗这种病的穴位，常把自己的腿扎得肿得老高。穴位摸准后再给小陈扎，一针见效。
    “现在有了新式高原巡逻车，借助局域网也能远程会诊，可能今后不会再有骑着牦牛巡诊的军医了。”拍拍记录着6100多个病例的厚厚一沓笔记，刘忠银说：“能为高原战友做些事，是我这辈子最大的幸福！”
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
