〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拣要紧的说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾先存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全国新闻系统正在开展“走基层、转作风、改文风”活动，一大批来自一线、贴近基层、群众喜闻乐见、具有浓厚生活气息的新闻作品，受到广泛欢迎。
    古人讲：“文章，经国之大业，不朽之盛事。”一个时代的文风，映射一个时代的政风、仕风，也反映这个时代的社会风气和精神风尚。我们党历来高度重视文风问题。从延安时期开始，就提出反对党八股。改革开放以来，也一直强调改进文风。但文风不正的问题依然严重，不良文风仍有不小市场。典型的是掺水的长话，常说的老话，正确的废话，漂亮的空话，严谨的套话，豪迈的大话，违心的假话等等。
    什么是好的文风？首先是通俗，明白如话。话需通俗方传远。白居易的诗老妪能解，凡有井水饮处，皆能歌柳词。讲话、作文，第一要义是让人明白，然后才能打动人、说服人、影响人。文章的最高境界，是清水出芙蓉，天然去雕饰，用最通俗、最纯朴的语言，讲明白最深奥、最复杂的道理。其次是简洁，惜字如金。文贵精，言贵简。句有可削，足见其疏；字不得减，乃知其密。老百姓常说，蛤蟆叫了一晚上也没用，公鸡一叫天就亮了。古时候讲究“文约而事丰”“吟安一个字，捻断数茎须”，追求一字千金的境界。老子一生仅留下五千言，孙武只作兵法十三篇，至今泽被世人。再者是真实，言之有物。文章合为时而作，须有感而发，言之有据、言之有理、言之有情，切实管用。刘勰讲，情者文之经。言为心声，文如其人，情到深处自动人。空洞、口号式的讲话，辞藻再华丽，也不会有好的效果。四是新鲜，生动活泼。古人有诗：“请君莫奏前朝曲，听唱新翻杨柳枝。”为文最忌老生常谈，要讲自己的话，讲新鲜活泼的话，讲别人没有讲过的话，使文章“有味”讲话“有趣”，让人愿意听、记得住、能受用。五是深刻，百读不厌。古人讲，文以载道。语言是思想的载体，思想是文章的灵魂。言而无文，行之不远。流传的名言佳句，都是文采斐然，意蕴丰富，意境深远，回味无穷。经典不会因时过境迁而失去魅力。
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。良好的文风需要丰富的知识作底蕴。文章和讲话不仅反映一个人的精神境界，也体现其学养。改进文风关键是提高综合素质，加强党性修养。理论功底扎实了，知识积累厚实了，肚里东西装多了，才能厚积薄发、言之有物，深入浅出、画龙点睛地讲话、写文章。群众是真正的英雄，也是语言的大师。要经常深入基层调查研究，采到带露的鲜花，学习生动活泼、简洁形象的群众语言。心无重任，说话就飘。作文与做人统一起来了，对人民利益高度负责，写文章讲话就会带着真情实感，就能够切中问题的要害和实质。
    倡导写短文讲短话，关键在领导。上有所好，下必甚焉。朱元璋讨厌冗长繁杂的长文，有次刑部侍郎茹太素给明太祖朱元璋上了一份奏折，念了6000余字还没说上正题，一怒之下，喝令把茹太素杖责一顿。等看到16000多字，才发现不少建议是有价值的，但只需要五六百字就能讲清。乾隆皇帝也很讨厌长篇大论，曾在“上谕”中写到：“嗣后乡会试，及学臣取士，每篇均以七百字为率，违者不录。”各级领导和机关带头讲短话、开短会、发短文，文风就会有快的好转。
    在血与火的战场上，讲套话、空话，是要以鲜血甚至生命为代价的。回忆录《上甘岭战役中的秦基伟》记载了一个细节：指挥上甘岭战役的志愿军第15军军长秦基伟一次与困守上甘岭坑道的部队通话时，刚说了一句：“转告坑道里的同志们，军党委和军首长都很惦记前面的同志……”就被电话员毫不客气地打断了：“首长别嗦了，拣要紧的说，先下命令吧。”回忆这件事时，秦基伟神情凝重地说：“战士们做得对啊！那时牺牲了很多通信兵，也很难保障电话长时间畅通，只能抢一句算一句。”战时的命令、文书也都非常简短，极少长篇大论。作文、讲话如果也能像战时一样要求，就会减少许多空话、大话、长话。
〖-ZW/正文〗
