〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗61年前，爷爷担任哨所第一任哨长？而今，孙子走上同一个哨位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防线上不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/刘谦/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    61年前，爷爷担任哨所第一任哨长。而今，孙子走上同一个哨位――
    海防线上不了情
    ■张 伟 刘 谦 本报特约通讯员 周建明
    初冬的一个晚上，广东省珠海市磨刀门水道，一艘从事非法活动的渔船刚刚靠岸，就被执法部门截获。
    最先发现该船行踪的，是珠海市斗门区五围哨所哨员陈铸勇。消息传开后，小陈的爷爷陈呀洪专程来到哨所，鼓励孙子争取更大成绩。说起来，这爷孙俩都是五围哨所的兵，爷爷是第一任哨长，而孙子今年才进哨所……
    1950年5月，著名的万山海战在距五围哨所不到百里的海域打响。后来一段时期，敌特活动猖獗，五围民兵海防哨所应运而生，陈呀洪受命担任首任哨长，带领哨员日夜巡逻。一天晚上，小股敌特偷渡过来，他指挥哨员全力围剿，抓获两名特务。由于表现突出，陈呀洪出席了1960年的全国民兵代表会议，受到毛主席亲切接见。
    上世纪70年代，陈呀洪和战友们守海疆的故事，被拍摄成电影《南海长城》，名扬大江南北。每当谈起这段历史，老人显得格外激动：“我在哨所干了整整25年，后来年纪大了不得不离开，但我的心始终和哨所连在一起！”
    逢年过节，陈呀洪总要带着礼物来哨所慰问，给哨员讲过去的战斗故事，鼓励他们在海防线上建功立业。就这样，那条通往哨所的路，他又走了30多年。这些年来，老人一直有一个心愿：希望孙辈有一天也能到哨所站岗。
    机会终于来了！今年初，斗门区人武部面向社会招考哨员，五围哨所的同志很快把这个消息告诉了陈爷爷。
    陈铸勇从小就听着爷爷讲的故事长大，对民兵哨所也很向往。但接到爷爷的电话时，他在外地有着一份待遇优厚的工作。他很清楚，要是回去应考，意味着将丢掉工作……经过一番思想斗争，陈铸勇还是决定不辜负爷爷的期望。他辞职返乡，凭借过硬的素质，在众多应征人选中脱颖而出。
    分配岗位时，陈铸勇主动提出想去五围哨所。人武部领导有些纳闷：五围哨所的条件较差，怎么会有人主动要求去那里呢？“我爷爷是五围哨所的第一代哨兵，我想去‘接班’！”小陈铿锵有力的回答，赢得热烈的掌声。
    五围哨所地处偏僻，附近荒无人烟。每天，陈铸勇和战友们除了观察周边海空情外，还要徒步巡逻10多公里。虽然是哨所一名“新兵”，但一提起他，战友们纷纷竖起了大拇指。
    今年8月初的一天，陈铸勇在海岸线上巡逻时，发现一个小孩被海浪卷进深水区。危急时刻，他连衣服都没来得及脱就纵身扎入水中，在战友们的协助下，成功将溺水小孩营救上岸。
〖-ZW/正文〗
