〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外士兵参军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑义千/石建英/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑义千 石建英 本报特约记者 丁绍学
    12月21日，上海市奉贤区工业技校应届毕业生沈超俊，终于穿上心仪已久的军装，成为浙江省军区一名新兵。而在此之前，他已在上海警备区某部“服役”半年。这是咋回事？
    原来，沈超俊一直渴望参军报国。去年，读职高二年级的他参加体检时，因体弱偏瘦未能如愿。“回去好好锻炼身体，明年再来！”临走时，区人武部政委高翔这样安慰他。
    回校后，沈超俊坚持锻炼身体，可效果却不明显。今年5月的一天，即将参加毕业实习的他，路过某部一个军营时，看到官兵们正挥汗如雨地进行体能训练。“为什么不到这里锻炼锻炼？这样既能把身体练棒，还能提前适应部队生活。”他突发奇想。
    小沈的想法，得到了父亲的支持。第二天，他在父亲陪同下来到区人武部，提出到某部当一名“编外士兵”的愿望。人武部领导以没有先例为由，拒绝了他们的请求。然而，沈超俊并不甘心，一连好几天都往人武部跑。他对高翔说：“政委，你给我一次机会吧，这样即使今年再当不上兵我也无憾了！”
    人武部领导被他一心参军的热情所打动。今年6月，在人武部的协调下，经有关部门批准，沈超俊穿上迷彩服，成为上海警备区某部一名“编外士兵”。
    到部队后，沈超俊每天坚持出早操、整理内务、跟训，就连连队种菜、理论学习等活动，他也全程参加。起初，官兵们以为他是一时兴起，干干就会走人，没想到他一待就是半年。
    今年征兵开始后，沈超俊第一个报名应征。由于身体素质得到提高，加上各方面表现优秀，小沈顺利通过了体检政审，还当上了奉贤区征兵宣传形象大使。
〖-ZW/正文〗
