〖ZQ/总期〗19704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解码“海淀模式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京海淀区大学生参军热新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/周景红/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，北京海淀作为全国唯一试点，率先在高校征集大学生。今年，在海淀征召的新兵中，在校大学生已占70%，首次成为兵员主体――
    解码“海淀模式”
    ――北京海淀区大学生参军热新闻调查
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 周景红 刘 洋
    在征召入伍的新兵中，在校大学生占70%，几乎清一色的本科生，其中还不乏清华、北大这样中国顶尖学府的学子。
    这不是对未来的美好展望，在北京海淀，这已成为喜人现实。海淀今冬征召新兵入伍，在校大学生成为兵员主体，这在全国并不多见。海淀的成功实践能否复制到其他地方？
    海淀区人武部政委张兰溯告诉记者，早在2001年，海淀区作为全国唯一的试点，率先在北京科技大学等3所高校征集在校大学生。因为是首次，许多大学生心里没底儿，应征者寥寥。那一年，只有2名大学生步入军营。
    从2001年的2名大学生士兵，到2005年的47名，再到今年的数百名，10年间，海淀区大学生携笔从戎的热度持续攀升，渐成新风尚，涌现出了以高明、贾娜为代表的一批优秀大学生士兵，初步形成了独特的海淀模式。这个模式的核心，在于拓宽选兵视野，从过去的“社会选兵”转变为“院校选兵”。
    海淀模式的内在驱动力是什么？记者在采访调查中发现，海淀区大学生之所以成为兵员主体，除了北京今年出台兵役新政，提高优抚待遇，为退役大学生提供近50%的工作岗位外，还有一个很重要的因素：那就是价值认同。
    这个价值，是精神层面上的收获，是成长进步中的嬗变。北京科技大学大三学生常继飞，来自陕西农村，刚被批准入伍。见到记者，他自豪地说：“虽然家里穷，可我并不是奔着钱去的，我要在军营成就一个脱胎换骨的新我。”
    北京科技大学武装部部长曲涛，一位从2001年开始就参与高校征兵工作的老同志，感慨万千地说，我们对入伍的大学生，实行全程跟踪负责制，帮助他们成才。
    “当过兵的学生就是不一样。回到学校是骨干，毕业后也很抢手。”曲涛举了一个例子，有名叫孙熠的学生毕业后，去参加海关总署公务员招考面试，考官一看简历说了一句话：你当过兵啊！不久，孙熠就接到了录取通知。后来，那位考官见到孙熠就说，当过两年兵是你的一张过硬的通行证！
    刚退役不久的清华大学生王晓丽，谈及两年军旅收获时，深有感触地说了句话：到了部队，才发现原来自己还有这么多的潜能！王晓丽此前在第二炮兵某部服役，是第二炮兵第一代女子导弹操作号手，因表现出色，荣立个人二等功。
    “今年和王晓丽一起退役回校的共有10名清华学生，他们个个表现出色，有1人立一等功，2人立二等功，3人立三等功，其余4人连续两年都被评为优秀士兵。”清华大学武装部干事吕冀蜀说，清华学生在老师、家长眼中就是宝贝疙瘩，这也带来一些问题，比如说心理抗挫能力可能稍弱些。这些不足，刚好可以在部队补强。经过军营的淬炼，他们的精神境界提升较大，大局意识、责任意识和心理素质都显著增强。
    大学生士兵返校后素质的提升，也调动了高校送学子参军的积极性。清华大学党委常务副书记陈旭感慨地说，过去老讲大学生士兵怎么给部队做贡献，现在应该说，他们对学校建设也起了很大促进作用，大学生士兵退伍回校后，所展现出的品质、毅力和作风，都是其他同学学习的榜样。
    对于下一步如何更好地征召大学生，记者也听到了不少良言。吕冀蜀说，应该强化宣传修改后的兵役法删去了大学生可以缓征这一段。别小看这一句话，以前没删去，大学生当不当兵全凭自愿了，现在删去了，就意味着大学生和其他适龄青年一样，都要履行应征的义务了。曲涛则建言，能否制定政策，规定高中生考上大学后，先当两年兵再去读大学……
    “中国高等教育毛入学率已超过24%，也就是说，在18岁到22岁的青年中，4个人中即有一人读大学。可以说，高校是兵员富矿，更是优质矿，要好好挖掘。”张兰溯说，海淀的今天，也是未来中国征兵工作的一个写照。
    （本报北京12月21日电）
〖-ZW/正文〗
