〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”探险百个“第一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某研究所试潜员配合完成重大科研三十余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水班的同志肩负着对我国新研制的潜水装具、设备和各类减压表进行人体验证的使命，创造了中国潜水史上近百个“第一”。我国目前通用的空气潜水、氮氧潜水、氦氧潜水等10多种潜水减压表，都是由他们第一个试用；我国现有装备的空气潜水装具、氦氧潜水装具、氧气潜水装具等10多种类型装具，都是由他们第一次试装；我国首次百米快速上浮模拟实验、52米海上快漂脱险试验，也都是由他们第一批下水。
    试潜职业与险为伴。试飞员蓝天出现意外还能跳伞，而试潜员“海底”遇险，想出水也得按规则减压才能保证安全。为了开拓“龙宫”之路，潜水班的战士们表现出了特有的大智大勇。他们曾冒着被潜水服挤压窒息的危险，检测某新型潜水装具的抗高压特性；他们曾顶着二氧化碳中毒的威胁，试验某新型面罩的可靠性能。为了验证艇员在40米深处饱和暴露后的脱险方法，去年9月，付国举、沈建国、汪宏学、张宇4名试潜员主动请战，冒着氧中毒的危险和氧中毒反应带来的痛苦在加压舱里关了6昼夜，一直坚持到试验成功，为我军援潜救生的医学保障提供了宝贵的数据。近10年来，这个潜水班共验证了5种潜水减压表、近20种新型潜水装具和设备。海军医学研究所取得的48项潜水医学研究成果，其中获国家科技进步一等奖2项。尽管获奖名单上没有试潜员们的名字，但每项成果都凝聚了他们的心血和汗水。
〖-ZW/正文〗
