〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打○分也上比武场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区第一通信总站积极把新装备推上“擂台”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/张坤平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张坤平、记者高艾苏报道：4月14日，北京军区第一通信总站第五届军事训练比武进行到第3天。6台新式通信装备――某型电子电传机一字摆在离参观席最近的地方。一位叫安迎新的女战士正进行赛前演示。她十指快柔地按下电子键，一串串红色电码令人目不暇接地出现在瀑布般的纸带上：平均每分钟发报88组！刚刚获得手键发报金牌的一连电台台长杨殿影惊叹道：“这并非最佳的成绩，却超过我这‘金牌速度’的2.6倍啊！”
    装备更新的优势显而易见。杨殿影手里那“嘀嘀嗒嗒”一下下敲击的电键，还是1832年莫尔斯发明电报机后沿用至今的发报方式。但是，拿新装备比武，考评标准高、训练经验少，难免出乖露丑。上次参加军区大比武，某型电子电传机就没得任何名次。没想到，这次通信总站的6大专业、几十个科目的比武场，竟有1/10的新装备登上“擂台”。
    “新装备不能‘养在深闺人未识’。”胸佩比武“组委会主任”红牌的总站主任毛景华说，“新装备上考场，促训练，0分也是一个新起点。”
    是的。比武场上一个口号十分醒目：提高官兵素质是掌握新装备的必由之路。
    比武捷报频传。凝聚着现代电子技术和高科技的新装备都在几十分钟内发挥出最好水平。“但科技转化为战斗力并非一日之功。”总站参谋长甘小平介绍，这些年总站开科技讲座、办“提高班”、请专家指导、多方交流科技资料，目的就是一个：尽快实现新装备从0分到100分的转化。
    记者特别留意那6台新式电子电传机的比武结果：二连电台台长马进华以平均每分钟110组的成绩首次平了大军区比武纪录，摘取金牌！这说明，新装备参加比武剃“光头”的历史已经宣告结束。
〖-ZW/正文〗
