〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人未离校“位子”已留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师入校深造干部归队不坐“冷板凳”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的谈师长、刘政委对笔者说：前两年，我们把一些有培养前途的干部选送上学，他们经过几年的学习，工作能力有了明显提高，我们要把这些部队建设的人才安排使用好。据了解，这个师为了拴心留人，同入校深造的干部保持密切联系，帮助他们解决一些实际问题。他们规定，入校深造的干部，上学期间享受与部队现职干部同样的福利待遇；毕业归来优先提拔使用。去年5月，某团缺编一个营教导员，有人建议让机关的一位干事下去任职。但师领导考虑到7月份有一名在院校深造的干部毕业回来，便把这个位置留了下来。那位干部毕业归来的第二天就走马上任当了营教导员，很受感动。几年来，他们选送入校的31名干部毕业时都愿回老部队任职，无一“外流”。
〖-ZW/正文〗
