〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放与增强全民国防观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑仕超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届人大一次会议政府工作报告指出，要在全国人民中普遍进行国防教育，增强全民国防意识。认真加强这方面的工作，不断增强我国人民的国防意识，对于保证改革和建设事业的顺利进行，都具有重要的意义。
    改革开放为增强我国人民的国防观念提供了十分有利的条件。主要表现在，一是增强了综合国力，为人民群众关心和支持国防建设奠定了物质基础。二是开拓了人民群众的视野，使人们能够放眼世界，感受到今天的世界仍很不安宁，不能高枕无忧，必须更加重视和支持国防建设。三是随着法制建设的逐步加强和完备，增强全民国防意识的工作逐步纳入了社会化法制化的轨道，得到了制度上的保障。但是也要看到，在改革开放条件下也确实出现了一些新的情况和问题，值得我们认真研究和解决。相对和平的环境，使人们容易滋长和平麻痹心理，淡化国防观念。以经济建设为中心，一切都服从和服务于经济建设，这无疑是十分正确的。但如果处理不好，放松了国防教育，也容易使人们仅仅把关注点放在经济工作上，忽视国防在整个国家建设中的地位。国防观念的强弱，是检验一个国家现代文明水平和衡量每位公民政治素质高低的重要标志。我们应当具有战略眼光，在发展社会主义市场经济条件下，重视对国防问题的研究，不断普及国防教育，增强全民的国防意识。
    越是改革开放越要加强国防建设。经济和国防是国家强盛的两大支柱，二者缺一不可。我国社会主义现代化建设是在复杂多变的国际环境中进行的。在这样的情况下，我们要迎接挑战，抓住历史机遇，把经济建设搞上去，必须有稳定安全的环境，有一个强大的国防。否则，一切都无从谈起。当然，在国家目前集中力量进行经济建设，还拿不出更多钱搞国防的情况下，我们要自觉服从大局。但这绝不是说可以放松国防建设。我们在全力以赴进行经济建设的同时，无论如何不能忽略国家安全问题。要不间断地进行这方面的宣传教育，使人们在看到无工不富、无农不稳、无商不活的同时，不要忘了无军不安。应当树立大国防观念，在全社会形成人人关心国防、支持国防的良好氛围。国防是一个巨大的系统和复杂的工程，它不仅是军人和军事领域的事情，而且涉及整个社会的各行各业和各个领域，与每位公民和每个社会组织的切身利益都密切相关。任何个人和组织都责无旁贷，都应当作出自己的贡献。重视国防事业就要关心和支持军队的改革和现代化建设。军队是国防的重要组成部分，置身于社会的大环境之中。
    把军队的事情搞好首先要靠我们自身的努力，靠全军官兵开拓进取，艰苦奋斗，但也离不开社会各方面的支援和帮助，比如说选送优秀适龄青年入伍、安置退伍转业军人，以及解决军官家属的工作和子女入托入学住房问题，等等。在发展社会主义市场经济条件下，这些方面的工作都遇到了一些新情况，我们应当认真研究解决，使之具有可供遵循的法规，这不仅关系到军队和国防建设，也直接关系到改革开放和建设事业的成败。
〖-ZW/正文〗
