〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民乔石会见日本客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中日友好关系发展势头良好，希望两国法律界加强交流合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/日本法务省代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电 国家主席江泽民今天上午在中南海会见了由内阁副总理兼法务大臣后藤田正晴率领的日本国法务省代表团。
    江泽民对日本客人来访表示欢迎。他说，后藤田先生是中国人民的一位老朋友，为两国友好做了许多有益的工作。现在中日两国友好关系发展的势头良好，两国法律界及其他各界人士经常来往，有助于双方增进了解、加强合作。
    江泽民说，日本是中国的重要邻邦，两国发展友好合作关系符合双方的共同利益，也有利于维护本地区的稳定与繁荣。鉴于历史的教训，我们也希望日本今后继续走和平发展的道路。
    据新华社北京5月4日电（记者冯秀菊）国家主席江泽民今天上午在中南海会见了日本自民党前干事长小渊惠三一行，同他们进行了亲切友好的谈话。
    江泽民应客人的要求介绍了他对当前国际形势的看法。他说，我们希望有一个和平的国际环境。我们一贯主张用和平手段解决国际争端，愿意在和平共处五项原则的基础上同各国发展友好合作关系。
    江泽民在会见时还向客人们介绍了中国的改革开放情况。他说，“即使我们的经济进一步发展了，国力强盛了，我们也决不会侵略别人，决不干涉别国的内政。”
    会见开始时，江泽民把中共中央政治局常委胡锦涛介绍给小渊惠三一行。小渊惠三对有机会结识胡锦涛感到十分高兴。
    据新华社北京5月4日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在钓鱼台国宾馆会见了日本国内阁副总理兼法务大臣后藤田正晴一行。
    乔石说，中国已经确立了建立社会主义市场经济体制的目标，为此，我们将从中国的实际情况出发，大力加强立法工作，同时也将借鉴包括日本在内的发达国家在立法工作中的经验。他希望中日两国立法及司法机关之间加强交流与合作。
    乔石还向客人介绍了中国目前机构改革及法制建设等方面的情况。
    后藤田正晴说，中国探索社会主义市场经济在世界历史上是首创。他希望中国取得成功，并表示日本将为此同中国进行合作。RW：江泽民；乔石
〖-ZW/正文〗
