〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研部门谋策业务部门投资经营部门出力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区后勤部合力推广科技成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年为四百余项科技成果找到“婆家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张喜清特约/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张喜清、特约通讯员王兴家报道：如何解决科技成果推广难的问题？成都军区后勤部采取“科研部门谋策，业务部门投资，经营部门出力”的办法为科技成果找“婆家”。4年来，他们先后有400余项后勤科技成果在军内外推广，140余项形成商品进入市场，取得了明显的经济效益和社会效益。
    据有关部门统计，近几年来，这个军区共有900多项后勤科技成果获国家、军队和地方政府不同等级的奖励。为使这些成果尽快推广，转化为生产力和战斗力，他们采取科研部门与业务部门相结合的办法推广应用。如“军械野战修理拖车”、“二氧化碳保护焊机”等项目，均由业务部门投资推广。4年来，业务部门累计投资达300万元以上，推广获奖成果300余项。对实用性较强的成果，他们积极与生产经营部门挂钩，让有经营权和有经营经验的人员扮演“媒人”，到市场上为其找“婆家”。被誉为神灯的“TDP辐射仪”，过去由于独家经营效益很低，经过生产经营部门牵线搭桥后，很快占领国内一半以上的市场，创人均年利税20万元。
〖-ZW/正文〗
