〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑俞玉滋宋纯新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济体制赖以建立的八根支柱
    一、适应市场经济体制的所有制结构。
    二、适应市场经济体制的现代国有企业制度。
    三、适应市场经济体制的价格形成机制。
    四、适应市场经济体制的完善的、发达的市场体系。
    五、适应市场经济体制的劳动、分配制度。
    六、适应市场经济体制的间接宏观调控体系。
    七、适应市场经济体制的社会保障、住房制度。
    八、适应市场经济体制的法律、法规体系。
    （《工人日报》1993.4.16 剑文）
    振奋民族之情的一曲悲歌
    《松花江上》这首歌曲，当代一些年轻人也许会把它看成一首轻松的抒情歌曲。其实它是一首民族悲歌，是一首令人激愤的革命历史歌曲。
    歌曲是张寒晖于1936年写的。当时张学良将军带领的东北军驻扎在西安，不少东北乡亲和青年学生在关内流浪，无家可归，他们都渴望早日打回东北去，赶走日本侵略者，重返故乡。当时在西安二中教书的张寒晖，常与东北军官兵及其子弟接触，因此几经酝酿，终于用心血凝成了这首不朽之作，把东北同胞的国破家亡到处流浪的悲愤心情表达出来。歌曲写成后，立即在青年学生、东北军和人民群众中传唱开来。抗日战争爆发后，平津流亡学生南下宣传抗日，《松花江上》也是必唱的歌曲之一，它曾激起千万人的泪水和满腔热血。
    1937年12月31日，周恩来同志在武汉大学演讲《现阶段青年运动的性质和任务》时说：“成千成万的青年人无家可归，无学可求，尤其是东北的青年朋友，一再地飘泊流浪，一再地尝受人世间的惨痛。一支名叫《松花江上》的歌曲，真使伤心的人断肠。”由此也说明这首歌曲流传的迅速和深刻的影响。
    几十年来，《松花江上》已成为民族灾难深重时期的典型歌曲之一。在今天它仍然是教育青年不忘过去、激励自己走向未来的优秀歌曲。
    （《人民日报》海外版1993.4.15 俞玉滋文）
    奥运主办权如何获得
    有种种因素决定奥运主办权，其中主要有：
    人事：每个国际奥委会成员国都有1-2名代表在国际奥委会全体委员大会里，他们并非正式代表政府，但委员之间的人事关系往往对奥委会决定有直接影响，人缘较佳者或具魅力和善言词的人直接影响其他委员的决定。
    地缘：奥委会在初期的讨论中会从全球性的层面来考虑，例如，战后奥运会已在欧洲、北美、远东等各国举办过，因此非洲及南美的机会便相对较大。
    政治：良好的政治形象是重要的考虑因素，所选择的东道国要避免因政治因素而阻碍传扬奥运精神，在22及23届奥运会上发生过国家抵制的事件，奥委会对于政治因素尤为重视。
    经济条件：东道国要有能力安排几万人的住宿和伙食，有规模宏大的体育竞赛场地，且要有现代化通讯设备将奥运会讯息传遍世界。强大的安全保卫能力及完善的交通管理制度也很重要。
    交通费用：奥运会东道国的地理位置影响其他参加国家的开支，旅费低的国家对于较贫困国家有较大的吸引力。
    气候：短跑手喜欢温暖的天气，而需要持久耐力的运动在凉爽的环境中举行较好，奥委会取其折衷，选择气候温和的东道国家为上乘。太严寒或太热的气候都会影响运动员参赛时的表现。
    （《经济参考报》1993.4.10）
    民间借贷利息应如何保护
    民间借贷利率可适当高于银行利率。根据最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》规定，民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍（包含利率本数），超出部分的利息，人民法院不予保护。
    出借人不得“计算复利”。定期有息借贷未到期的出借人，或者不定期有息借贷没催告的出借人，将约定利息计入本金，又按约定利率重复计算利息的，属于“计算复利”。“复利”属于谋取高利的行为，“复利”部分人民法院不予保护，到期仍按“基本利率”计算。
    逾期“利息本金”利息应予支持。所谓逾期“利息本金”，是指定期有息借贷到期后，借款人不按期偿还，出借人主张以本金加利息作为新的本金计息的原利息部分。这里所说的“逾期利息作为新的本金”计息与“计算复利”不同，出借人主张逾期利息计息不是谋取高利的行为。因此，对逾期“利息本金”利息，人民法院应予支持。但应注意，对“利息本金”利息的计算，原来有约定又合法的，按原约定执行；原来没有约定的，可由双方协商解决；协商不成的，可按银行同类贷款利率计息。
    （《光明日报》1993.4.21 宋纯新文）
    东西方贸易始于3000年前
    奥地利维也纳大学的研究人员最近证实，“丝绸之路”可能早于3000余年前就开通了，这比传统的看法又提早了近1000年。原来，专家们最近在埃及考察时，发现了3000余年前妇女的尸体上，竟遗留有来自中国的丝织品。而以前科学家们一直认为，东西方之间的贸易通道“丝绸之路”始于约2200年前。
    目前，奥地利研究者们正努力找到更多的有关证据。他们还认为，3000年前出现在古埃及的中国丝织品是通过“非法贸易”从中国进入地中海沿岸各国的。他们推测，中国边疆的士兵用丝织品换取中亚游牧部落的物品，由此中国丝织品就途经中亚、波斯、叙利亚到达罗马，再由罗马传入古埃及。
    （《今晚报》1993.4.13 杨代文编译）
    人体在无重量状态下的生理反应
    不久前，美国国家宇航局对人体在无重量状态下所产生的生理反应进行了专题研究，以了解失去地心的引力之后，人类的健康和精神会出现怎样的变化？人类到底能不能在这种特殊的环境下生活下去？
    研究显示，太空就像催化剂，使人体的机能在太空中退化得特别快。
    首先是肌肉收缩。在地球上，人们行走靠的是肌肉的支撑，但来到太空，因为没有地心引力，肌肉的本质也跟着改变了。虽然说定期运动可以帮助恢复肌肉，但即使太空人拼命苦练，他们在三个月的时间里，还是会失去10％到15％的体力。
    其次是骨质脆弱。在太空飞行期间，骨头容易折断，复元也特别慢。原因是缺乏钙质。在无重量状态下，人不再需要巨大的脚骨来支撑身体的重量，因此人体的直接反应就是将钙质排出体外。
    第三是心律不正常和心肌收缩。由于没有地心引力，太空人的心脏负担较轻，久而久之，心肌开始松懈、收缩。
    此外，太空航行期间，太空人的血压常常起伏不定，出现波动现象；肾脏过滤速度也有所加快，使太空人患上肾结石的机会增多；还会出现“太空贫血症”，人体免疫系统也会受到破坏；更为频繁的是太空生活使人通常会患上适应性调节综合症，会头痛，大量出汗、想吐、昏眩，没有胃口吃东西和精神不济。
    目前，科学家们正在研究一些对策，以减低太空航行的危险性，而美国国家宇航局也准备发展“人工地心引力”，为将来的宇航计划铺平道路。
    （《青年报》1993.4.13 秦天文）
    我国的绝景
    桂林三绝――阳朔的山，桂林的洞，漓江的水。
    苏州天平山三绝――枫、泉、石。
    济南大明湖三绝――名亭、名诗、名书法。
    黄山四绝――奇松、怪石、云海、温泉。
    雁荡五绝――奇峰、怪石、飞瀑、幽洞、深谷。
    （《上海环境报》1993.3.17）
    功能奇特的“点子产品”
    有一些产品，若与新的创意结合，可获奇特的功能，人们把这称之为“点子产品”。
    不用洗涤剂的洗衣机：该洗衣机采用超声波洗涤的工作原理。洗涤方法是通过空气和水中的压力气流，靠超声波振动的作用清洁衣物，而且比普通洗衣机洗涤的衣物更加洁净。
    不用线的缝纫机：这种缝纫机的针头是经过改革的空心针头，它与一个滴液器和贮液器相连。当缝制衣服时，缝纫机一经转动，空心针头便自动滴出液体，使衣服“缝合”。这种粘合成的衣服，不但细巧、平直，而且不留液体痕迹，也没有线缝似的针脚。用这种液体“缝衣”时如缝错，只要采用另一种“解线剂”便可以拆开，而且不留针眼，对各种面料都不会造成任何损害，并能耐水洗、化学洗及熨烫等。
    不用链条的自行车：这种自行车是利用安装在金属管内的一套螺旋型构件，将骑车人踏动蹬板产生的力传送到后轮轴心而使车子前进。
    不用牙膏的牙刷：这种牙刷塑料柄内嵌有一块像铅笔芯那样的二氧化钛晶片。刷牙时，光线接触到晶片，便在牙刷和牙齿的周围产生电荷，来分解牙齿上的污垢。
    （《中国贸促报》1993.4.19 韦文）
〖-ZW/正文〗
