〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄研制出新型主战坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨飞龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《装甲》杂志报道，俄罗斯在国际武器装备展览会上，展出了它最新研制的一种集当今尖端技术于一体的主战坦克――PT―5型坦克。
    这种新型坦克（见右下图）不但在火力威力、机动性能、装甲防护方面有独到的创新，而且首次在坦克上采用了主、被动防御系统，堪称继MIA2、豹2式坦克之后第三代主战坦克的佼佼者。
    该型坦克的主动防御系统包括一个灵敏的雷达感应器和一个装在炮塔顶上的自动榴弹发射器。当雷达感应器发现来袭的反坦克导弹时，便指挥自动榴弹发射器在导弹击中前发射密集的小子弹群，将来袭导弹击毁。被动防御系统由激光警报接收网和红外图像发射器组成。激光警报接收网包括分装在炮塔顶部和车身左右两侧的三个传感器，当坦克受到敌方激光测距仪或激光指示器照射时，三个传感器能及时给乘员发出警告信号，以便采取必要的防护措施。红外图像发射器能在坦克右侧10米处复制一个逼真的红外雷达坦克图像，以迷惑精确制导和激光制导炸弹的攻击。
    PT―5坦克炮塔四周及顶部均为3层结构的复合装甲；前部是6层结构的陶瓷反应装甲，据称能抗住当今任何反坦克武器的攻击。
    PT―5坦克现已生产出样品，预计1994―1996年间将大批量生产。（杨飞龙）
〖-ZW/正文〗
