〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同贺青春节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团十三大军队代表参加“五四”游园联欢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“五四”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过彩虹架下由少先队鼓号手和礼仪小姐组成的欢迎行列，马楚昂、魏平安、李文建、唐益廷等军队团代表，先后来到中直机关团委设立的“心系奥运”大型签名台前。在几百枚团徽镶嵌成奥运五环图案的巨幅白绸上，他们郑重地签上了自己的名字。
    来自广州军区的团代表刘镜波，流连在由十几家军地出版社组成的“图书大观园”里，精心挑选自己喜爱的书籍。当他买了一本《世界飞机图册》走出来时，这位雷达班班长告诉与其相遇的记者，这是本对他干好本行很有用的图书。
    济南军区组织部青年处处长、团代表张喜诚，满怀兴趣地驻足在体制改革、股份制、公务员制、经济科技信息等各种咨询台前。在青年工作咨询台旁，他向地方专职团干部咨询了如何在发展社会主义市场经济条件下搞好青年思想教育工作，并就此问题与咨询者进行了切磋探讨。
    在游园联欢活动中，两台精彩的表演节目吸引了众多观众。武警部队政治部举办的“特警天地”表演台前，军事科学院褚银等军队团代表，为武警战士的特技表演喝彩叫好。由二炮政治部文工团主演的“青春大舞台”表演台上，来自首都军队文艺单位的全国青联委员阎维文、熊卿材、佟铁鑫、刘敏、韩芝萍、赵欣、江山等，相继登台送歌献舞，军队团代表们与全场观众不时报以热烈的掌声。曾两次参加团代会的兰州军区组织部青年处处长陈卫民对记者说，这次活动内容丰富，富有改革开放气息。
〖-ZW/正文〗
