〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手榴弹在发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯锡志钱晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手榴弹作为一种小巧灵便，易于操作的单兵武器，从出世至今，已经走过了近10个世纪的漫长历程。据不完全统计，世界各国生产或装备过的手榴弹已有300余种。
    在未来战争中，高新技术武器无疑是主角，那么，手榴弹这种最普通、最原始的武器还有没有作用？军事专家们说：未来的战争，山地战、丛林战和城市巷战仍不可避免，作为对付近距离目标的手榴弹，仍将存在并不断发展。
    现在，不论发达国家还是发展中国家，都很重视手榴弹的完善和创新。
    最大限度地减轻重量。过去，一般手榴弹每枚500克左右，最重的有1000克。为增大士兵的携弹量，不少国家最新研制的手榴弹在保持或增大其威力的基础上，其重量大多在300克左右。如美军装备的M67式手榴弹和奥地利军队装备的HG86式手榴弹，重量为125―350克。比利时的NR423式攻防两用手榴弹，重230克，可产生0.1克的弹片900多片，散布0.1克的钢珠52颗，破片初速高达每秒1800米，有效杀伤半径9米。
    采用先进技术，使其安全可靠。现在，手榴弹的发火率已达97％以上，较好地解决了可靠性问题。在安全方面，各国也采取了诸多办法。如手榴弹出手即炸易造成自方伤亡问题，现在一些国家正通过3个途径寻求解决：一是研制功能完备的电子引信，确保其有3.7―4秒的延期功能，保证掷出30米以上。美国的M217电子引信，英国的EDNON电子引信等都可达到这一要求。二是将引信与弹体主装药隔开，当雷管发生意外爆炸时不致引爆主装药。瑞典研制的梅纳发系统已在几种手榴弹上使用，效果较好。三是增加保险装置。但安全保险要在确保发火率的基础上解决，目前这一问题仍有待于继续攻关。
    研制新品种。美国M26A2式手榴弹和英国L2A2式手榴弹，采用电子技术与钢丝缠绕预制破片新工艺，均具有延期、碰炸和自毁等多种功能。一些国家采用特种材料发展起来的催泪弹、眩目弹、信号照明弹等，都具有各自不同的作用。以色列研制的冷光手榴弹，重200克，弹体内装有5根冷光棒，投出后由机械装置启动发光，由于是冷光，即是沉到水里也不熄灭，适用于油库等禁火区照明。采用“聚能效应”或空心装药原理生产的反坦克手榴弹，破甲深度达75毫米以上，不亚于火箭弹。今后随着高新技术的发展与应用，手榴弹的性能将会得到更大的提高。
〖-ZW/正文〗
