〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美研制坦克弹药自动补充系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民晓烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争期间，美军的坦克一旦弹药用完，车长就会用无线电通知基地，要求派卡车给坦克运送弹药。这辆坦克则往回开，在远离战线的地方迎着运弹卡车。随后，坦克和卡车上的人员都会走出来，把弹药从卡车上通过舱盖口搬进坦克弹药舱。从前，坦克补充弹药都是这么干的。
    为了加速弹药的补充过程，使更多的坦克不必离开战场，士兵更加安全，美国陆军为橡树岭国家实验室提供资金，研制为装甲车辆补充弹药的自动系统。
    该实验室研制的装甲车辆补充弹药系统是一种装甲履带车，可以与坦克对接，坦克能去的地方这种车几乎都能去。其后部是一个带传送装置的钢箱，里面装弹药。当坦克车长用无线电发出需要某种弹药的指令后，补给车的计算机控制的传送系统就会把所需弹药通过坦克炮塔后面的一个洞口送进坦克。（周民、晓烨）
〖-ZW/正文〗
