〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励冒尖破格晋升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮重奖青年科技尖兵王贵海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月4日电 特约记者张家军、记者孙继炼报道：为鼓励科技冒尖，激发创业精神，二炮对攻克世界性科研难题――非圆齿轮计算机辅助设计与制造技术的青年工程师王贵海实行重奖。
    今天上午，在二炮工程学院举行的命名和颁奖大会上，宣读了由二炮司令员杨国梁、政委隋永举签发的授予王贵海“献身国防事业的青年科技尖兵”荣誉称号命令，并颁发二级英模奖章，破格晋升为高级工程师，由技术12级晋升为技术9级，调整解决团职房一套，奖5万元现金的决定。
    二炮是一支知识密集型的高科技部队，每年有近千项科技成果问世。为鼓励科技人员积极参预国际科研竞争，二炮党委近年来研究制订了一些鼓励措施，对“冒尖”科技人员进行重奖。参加颁奖大会的一些专家教授说：“重奖王贵海，使我们看到和感受到二炮党委是真心实意为科技人员创造一个干事业的氛围，其意义远远超过奖励本身。”
    据悉，王贵海目前正全力投身到非圆齿轮技术转化攻关中。第一个转化成果的产品样机已基本完成，6月份可望召开产品定型会，今年可作小批量生产；第二个转化成果已进入实质性阶段性工作，明年可望出技术产品。RW：王贵海；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
