〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团引导官兵正确认识市场操场和战场关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲职责论前景建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永宏特约/向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱永宏、特约通讯员向洋报道：4月中旬，沈阳军区某团又有21名热爱基层有所作为的连排干部受到军、师的表彰。师政委黄献中对笔者说，这是该团重视思想教育和物质生活两手抓所产生的效应。
    一段时间以来，干部们对军地“反差”问题议论较多。他们抓住这个“热点”，开展了一场怎样认识市场、操场和战场的讨论。基层干部运用辩证观点认识到，没有发达的市场经济创造物质基础，就不可能有强大的国防力量；同样，没有强大的军队保卫祖国，社会主义市场经济也不可能繁荣和发展。同时也认识到训练场和市场人才具有通用性。他们通过集中讲课，请地方同志做报告、参观访问等形式，教育基层干部明白，随着改革开放的深入，经济的发展，富起来的人民群众也包括广大军人的家庭，部队干部的待遇也必然会水涨船高，从而坚定了安心军营作贡献的思想。过去想转业的5名连排干部，情绪振奋起来，主动放弃假期投入练兵热潮。营长孟祥艳的家里劝他早点转业，他说：“我们军人就要甘当勇于吃亏的奉献者。”
    这个团党委在抓好基层思想教育的同时，千方百计改善官兵物质文化生活。他们采取切实措施解决基层干部的自学和子女就学、家属就业等问题；团党委从生产收益中拨出款项改善基层连队物质文化生活条件，请来打井队，解决了3个营多年吃水难问题；团里与驻地市文化局联系，解决了部队看电影难题；团俱乐部和各营都建起了文化活动设施场所，添置了卡拉OK机等，做到活动健康、丰富多采。
〖-ZW/正文〗
