〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春音符围绕主旋律跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些部队团员青年想现代化干现代化风采掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克振张宇李德坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作序言：  编者按：某油库团员青年树立“突击队”意识献妙计 创一流本报讯 刘克振报道：“五四”前夕，北京军区后勤某油库团员青年“我为油库现代化建设献一计”活动揭晓，10名团员青年的合理化建议被采纳，并受到表彰和奖励。这是油库党委激励团员青年做现代化建设突击队的一项措施。这个油库党委注重调动团员青年的积极性，发挥团员青年的聪明才智，让他们在工作和重大任务中当“突击队”，唱“重头戏”。在油库对检活动中，库团委组织各团小组开展“出好主意”竞赛。优秀团员韩瑞波等6人的“好主意”被采用后，不仅使一项工程提前25天完成，而且节省经费3万余元。“五四”前夕，已有17名为油库作出突出贡献的团员青年立功受奖。某团团委组织团员青年学习科技知识施甘霖 育人才本报讯 李德坤、刘恩普报道：“五四”前夕，沈阳军区某高炮团随着夜训课目的展开，一个个有团员青年参加的夜训攻关小组诞生了。引导团员青年学习科技知识，是高炮团团委今年初推出的活跃共青团工作的新举措之一。高炮团是培养两用人才的先进单位。从今年初开始，团委配合中心工作和各项活动，引导团员青年学习科学文化知识。他们立足现有条件，相继开办文化补习班，组织训练改革攻关小组，同辽宁、北京等地的8所大专院校取得联系，开办电子计算机应用等函授学习班，与驻地科研单位联办农业科技学习班、水产养殖技术培训班等，85％以上的团员青年业余兴趣都转移到学习科学文化上来。某团团委引导团员青年立足本职干现代化干好身边事 同样有作为本报讯 孟斌、韩枫桦报道：“五四”前夕，被誉为“青年之家”的济南军区某团团委，组织青年团员发出倡议：想现代化、干现代化，从做好本职工作起步。这一倡议，得到全团官兵的热烈响应。这个团的团委开展“现代化从本职岗位干起”的活动，组织团员青年参观现代化建设发展较快的单位，大力宣扬本团立足本职干现代化的典型。青年战士王治利，是团队训练标兵。前不久，连队决定让他养猪、种菜，他二话没说就把铺盖搬进了炊事班，并高兴地对团委书记陈安南说：“养猪、种菜也要钻研现代技术呀。”这项活动的开展，激发了团员青年立足本职建功立业的积极性和紧迫感，已有56名团员青年被师团树为神枪手、神炮手、小能人、专业技术能手等称号。某高炮团团员青年围绕 “提高现代条件下的战斗力”攻难题 勇登攀本报讯 张宇、王伟华报道：“团被集团军评为训练先进单位，与团委引导团员青年积极投身训练、搞好训练改革是分不开的。”“五四”前夕，笔者在南京军区某高炮团采访时，团田政委感触颇深地说。高炮团团委紧紧围绕“如何提高现代条件下的战斗力”开展团的工作。他们鼓励团员青年在训练中“知难思改，迎难而上”。夜训中，高炮团四炮手因看不清“目标”航线，难以瞄准。团委组织王拥军等3名团员攻这一难题。经过10多次的试验，他们终于找到了攻克这一难题的办法。1年来，高炮团团员青年已成功地解决了训练中的28个难题。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
