〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国前内阁大意出纰漏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗误将生产导弹部件公司售日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛序谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据韩国《东亚时报》4月12日报道，美国前任总统布什在卸任之前，由于审查工作大意，批准同意将生产一种重要导弹部件的一家美国公司卖给一家日本公司。该部件在“爱国者”导弹和“三叉戟”导弹系统中起关键的作用。最近，这一失密事件被披露出来，使克林顿政府甚感伤脑筋。
    该失密事件是克林顿政府上台之后，在对前任总统卸任之前批准的各种许可事项进行调查、审理的过程中发现的。
    美国联邦政府法律有关条款规定：用美国独家掌握的重要技术制造各种产品的生产厂家或公司，如果卖给外国公司，必须对其进行严格、缜密的审查。此外，美国国防部对生产尖端武器核心部件的美国工厂要卖给外国、特别是卖给日本公司极为警惕。因为它担心，一旦美日两国之间发生政治对立或其他分歧，可能导致该核心部件供货中断或停止。
    布什政府批准出卖的这家公司是加利福尼亚州的俄芙莱德公司。该公司生产组装在激光识别制导系统上的一个核心部件。它是今年1月19日被批准出卖的。当时，布什政府并不知道该公司生产的这种核心部件是用美国独家掌握的技术制造出来的，也不知道该部件是装备“爱国者”导弹和“三叉载”导弹系统的。
    现在，美国陆军正计划改进“爱国者”导弹，以期进一步提高其精确度。美国陆军透露：一旦那种核心部件不能按时供货，改进“爱国者”导弹的计划将要推迟一至二年。
    现已查明，当初，俄芙莱德公司在呈给布什政府的报告中作了假，说它生产的部件美国其他公司也在生产，日本也在制造同一种部件。
    根据美国有关法律规定，如政府依据不正确的报告而批准或发布的许可事项，可以宣布无效。据悉，克林顿政府将取消布什政府允许日本公司买下俄芙莱德公司的承诺。（牛序谋）
〖-ZW/正文〗
