〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升须过军事关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对拟提营连干部进行军事考核一批考核不及格者被暂缓提升，增强了基层干部苦练军事的紧迫感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧世金、杜献洲报道：“提职考试如同军校毕业考核一样严格，压力真大！”4月8日，在天山北麓某师训练场上，一位拟提升为副连长的少尉抹着脸上的汗水对笔者说。
    这天，该师上百名拟提升为营连干部的军官在符合其它提升条件的情况下，进行最后的闯“关”――参加教学法、手枪射击、手榴弹投掷、器械、军事理论等10多个课目的考核。考核结束后，16名成绩不及格者被宣布暂缓提升。
    曹师长在训练场上向笔者介绍了对拟提干部进行军事考核的原由：3年前，师里提升了一批基层干部，当时忽视了对这些干部军事素质的考察，结果有一部分营连干部军事技术差，组训能力弱，难以完成训练任务，影响了部队建设。从1991年开始，他们对全师的营以下所有拟提干部进行军事考核。
    在连续3天的考核期间，笔者采访了该师设置的6个考场，发现他们对提升干部的军事考核已形成一套较为科学的方法和健全的制度。他们针对干部的年龄、拟提职务和岗位不同，在考试课目难易、标准评定上有所区别。考核坚持从难从严，不走过场，不迁就照顾。一名上尉完成手枪第一练习射击后，5发子弹靶上出现6个弹孔，成绩被当场宣布无效；另有一位拟提指导员的机关干事，手榴弹成绩不及格，结果他们都被暂缓提升。
    这个师对拟提干部进行军事课目考核，增强了基层干部练好军事技术的紧迫感。两年多来，全师干部中涌现出120多名“四会”教练员和训练标兵，在师以上单位组织的比武活动中有50多个单位和个人获奖。
〖-ZW/正文〗
