〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进新形势下部队精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志强李卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委江泽民主席在八届人大一次会议解放军代表团全体会议上发言时指出：在当前，随着改革开放的深入，经济建设步伐的加快和社会主义市场经济的发展，“社会主义精神文明建设的工作也必须抓紧”；并号召“我军应在精神文明建设方面更好地起带头作用，走在社会的前列”。这既是对全军指战员的巨大鼓舞和鞭策，也是对我军的殷切期望，为军队精神文明建设指明了方向。
    改革开放的深化和社会主义市场经济的发展，对社会主义精神文明建设提出了新的更高的要求。市场经济，作为一种配置资源的方式和手段，本身并不具有社会制度的属性。但是，作为一种经济运行形式，它又总是同一定的社会制度结合在一起，并由此表现出不同的特征。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，无论是所有制结构、分配方式以及生产目的，都具有同资本主义条件下的市场经济不同的特征，因而它对社会的思想道德建设、民主法制建设和教育科学文化建设等方面，比一般市场经济提出了更高的要求。市场经济的核心是价值规律，发展市场经济就要按价值规律办事，允许竞争、鼓励竞争、保护竞争。但社会主义市场经济是建立在以公有制为主体、各种经济成分共同发展的基础上的，因此，各个经济主体之间在发展社会主义市场经济中，既要积极开展竞争，又要鼓励互相协作、支援，不能搞尔虞我诈，你死我活。市场经济讲赚钱、讲盈利，但我们发展社会主义市场经济的根本目的，是发展社会生产力，不断满足人民群众日益增长的物质和文化生活需要；允许和鼓励一部分人、一部分地区先富起来，是为了带动全社会逐步实现共同富裕。因此，参与市场活动的人们，不仅要诚信无欺、买卖公平，不搞坑蒙拐骗；还要顾全大局、扶贫济困，处理好个人利益与国家利益、集体利益以及先富与后富等关系，不能唯利是图、损人利己，搞金钱至上。市场经济讲交换、讲交易，但发展社会主义市场经济，不能把什么（包括人格、灵魂、肉体）都当作商品去作交换，也不能搞什么钱权交易。市场经济讲效率、讲效益、讲质量，迫切要求提高劳动者和经营者的文化素养、科学技术水平、经营管理能力与艰苦创业精神。市场经济又是一种法制经济，为保证市场经济的正常秩序，各经济主体必须用法律来明确其产权关系、经营关系和交换关系，规定各自的权利和义务，调节局部利益和整体利益的关系。它要求参与市场活动的主体尊重法律的权威，树立法律至上的观念，在市场规则允许的范围内从事经济活动，不能无法无天，为所欲为。可见，社会主义市场经济是文明、有序的经济，它对精神文明建设提出了更高的要求；同时也只有大力推进精神文明建设，才能保证社会主义市场经济富有生机而有秩序地发展，促进社会的全面进步。
    在市场经济条件下，商品生产者争夺市场的竞争，实际上是商品质量、效率、效益、知识、技术、人才的全面竞争，优者胜，劣者汰。这种情势，要求商品生产者和经营者，必须抓紧时机，尽其所能地改进生产技术，改善经营管理，使其个别劳动时间低于社会必要劳动时间，从而在激烈的竞争中取得胜利。这样，就使时间、质量、效益观念，尊重知识、人才和学习科学技术的风气，平等、公正、守信的道德意识，以及奋发向上、自强不息、艰苦创业的开拓创新精神，等等，都得到了增强和发扬。同时，随着市场经济的发展和社会生产力的提高，也增强了人们的社会主义信念和民族自尊心、自信心。当然，市场经济也有一定的盲目性，如果不加以正确引导，不加强精神文明建设，也会给社会思想道德建设带来消极影响，特别是在市场规则尚不健全的情况下，更是如此。最近，在一些人中，唯利是图、坑蒙拐骗、以权谋私、拜金主义等倾向有所滋长；摆阔、斗富的奢靡之风有所抬头；还有一些犯罪、丑恶现象。这说明在发展社会主义市场经济的整个过程中，都必须始终坚持“两手抓”、“两手都要硬”的方针，最大限度地发挥其积极影响和消除其消极影响，使社会主义市场经济与精神文明协调发展，相互促进，相得益彰。
    军队的现代化建设，正如江泽民主席指出的：“是在国家改革开放和发展社会主义市场经济这个大环境下进行的”，因此，一方面要始终注意“努力吸取社会营养、接受积极影响”；同时，“对于社会上的一些消极、腐败和丑恶的现象，要坚决进行抵制和反对”。我们应按江主席的要求，抓住当前的有利时机，做好市场经济条件下的思想政治工作，大力推进部队的精神文明建设，以加快我军的现代化进程。
    社会主义市场经济的发展，为部队的精神文明建设创造了许多有利条件，诸如：全社会的思想解放，为干部战士的观念更新提供了良好的社会环境；社会竞争机制的建立，有利于培养和激发干部战士锐意进取和求知成才的热情；社会物质和精神生活的丰富、发展，有利于干部战士增强建设有中国特色社会主义的信念，陶冶高尚的道德情操，同时也给部队的教育科学文化建设提供了更好的条件和环境，等等。我们要充分利用这些有利条件，引导干部战士努力从中吸收丰富的营养，促进部队的思想道德和文化建设，为部队现代化建设提供强大的精神动力和思想保证。同时，还要针对当前社会上出现的某些消极、腐败和丑恶现象，加强政治、思想、道德、法纪和传统教育，用先进的思想和精神贯注部队。当前最重要的是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论、关于新时期军队建设的思想武装干部战士的头脑，坚持不懈地进行爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，加强中国近代史、现代史和国情教育，坚定正确的理想、信念，抵制一切腐朽、没落的思想影响。要大力提倡、发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志概括的64字创业精神，使干部战士牢固确立正确的人生观、价值观，坚持全心全意为人民服务的宗旨，保持和发扬革命军人艰苦奋斗、知难而进、遵守纪律、顾全大局、勤俭节约、清正廉洁、无私奉献的崇高品格。要积极组织和鼓励干部战士学习现代战争和军事科技知识，提高科学文化水平，为部队现代化建设提供智力支持和文化条件，不断提高战斗力。要继续抓好培养军地两用人才工作，使干部战士掌握既能打仗、又能搞社会主义建设的两套本领，增强部队的凝聚力，增强参与社会竞争的能力，在保卫祖国、建设祖国的岗位上建功立业。
    总之，在当前新的历史条件下，我们一定要积极响应党中央和中央军委的号召，在精神文明建设方面更好地起带头作用，为整个社会发扬优良的道德风尚、造成良好的社会风气、振奋全民的创业精神，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
