〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于日本青年参观古田会议旧址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本有一家大公司的总裁，十分推崇中国红军的长征精神，认为这是现代化企业非常需要的创业精神，因而专门组织青年员工到古田会议旧址参观。在加快改革开放、发展社会主义市场经济的情况下，看到这样的消息，确实叫人耳目一新，不由想起了新形势下如何正确对待我军优良传统的问题。
    几十年来，我军经过长期艰苦环境的磨练，形成了一整套优良传统和作风。这些传统和作风是无产阶级先进思想与我军斗争实践相结合的产物，是克敌制胜的法宝，必须代代相传，不断发扬光大。但也有一些同志认为，现在形势发展了，条件变化了，再强调发扬老传统是不是“过时”了？
    不错，新陈代谢是宇宙间普遍的不可抵御的规律，不断扬弃旧事物、接受新事物，是自然、社会的发展规律向人们提出的客观要求。但判断是否新事物，并不是以时间的长短、出现的迟早为标准，而是看它是否代表了历史发展的方向。我军的优良传统和作风，是革命前辈在长期的革命斗争中精心培育起来的，可说是由鲜血凝聚而成。它不仅凝聚了中华民族的传统美德，而且反映了我党的根本宗旨，体现了社会主义革命和建设的客观要求，因而具有跨跃时代的强大生命力，是永恒的精神财富和文化遗产，是万古长青的。
    改革开放和社会主义现代化建设是一个充满艰难曲折的奋斗过程，不仅需要资金技术、科学知识和管理经验，而且需要艰苦创业、顽强拼搏和乐于奉献的精神，需要团结协作、严守纪律的作风。我军的优良传统正是这种精神和作风的体现，只有大力发扬这些优良传统和作风，才能为改革和建设提供强大的精神动力和思想保证。当前加快改革开放、发展社会主义市场经济，一些消极、腐朽和丑恶的现象也可能滋生。在这样的情况下，更需要坚持发扬我党我军的优良传统。这样，才能使我们经受住改革开放的考验，保证我国改革开放和现代化建设顺利发展。
〖-ZW/正文〗
