〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡坝区移民第一户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍战士韩献动员父母搬迁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺何祥华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江三峡工程举世瞩目，百万大移民为全球少有。正式移民是从去年底开始的。谁是带头搬迁的第一家呢？1992年12月16日，在部队服役4年的战士韩献退伍回到家乡第二天，就接到县移民办公室的通知：通往三峡大坝坝址的进场公路要从你家房后经过，请在6天之内搬到县移民办指定的地方居住。
    接到通知，韩献的父母一时转不过弯来。全家住的4间大瓦房，是老两口省吃俭用大半辈子，前年才盖起，准备等儿子退伍回来娶媳妇用的。现在说搬就搬，儿子的婚事万一吹了怎么办？
    夜深了，60多岁的韩老汉怎么也睡不着觉，便拄着拐杖来到后山自家的柑桔园里，久久停立。韩献闻讯跟来，轻声说：“爹，咱回去吧，反正人在哪里生活都是要死要埋的。”
    “你这个不孝的东西！”老人举起拐杖，但又放了下来。“我们家祖宗，爷爷的爷爷都埋在这里，风水先生看的地方，能随便搬迁吗？”
    “可我们这老宅是工地上第一家要拆的建筑，后面还有几十户人家眼睁睁地看着，我们不搬怎么行？”韩献劝说着。
    “那就等我死了埋在这里，你们再搬！”老人倔犟而固执。
    韩献心里明白，穷家难舍，人之常情。要老人很快思想转弯，必须耐心地做好解释工作。他想了个点子，趁全家人都难以入睡之机，叫到一起开个家庭会。韩献说：“国家要在我们这里建三峡大坝，这是造福子孙后代的大好事，我们韩家只能全力支援，不能拉工程的后腿，更不能为眼前一点得失而打个人的小算盘，何况我们家‘军属光荣’的牌子还没摘，可不能让人家看笑话啊！”
    两位老人也觉得儿子说得在理。尤其是一提到“军属光荣”几个字，老人似乎明白了许多，嘴里连声道：“搬，搬，咱们搬！……”
    第二天一大早，韩献叫来一帮昔日的同学和亲友，大家一起捆行李、搬家具、拆房子，拉的拉，扛的扛，仅用了3天时间，就把家搬到山坡下一座过去生产队里堆放杂物的旧仓库。据有关部门考证：这是三峡坝区工程正式搬迁移民的第一户。
    一位专门负责移民工作的同志激动地告诉笔者：“眼下，我们的移民工作能够进展得这么顺利，多亏了家住库区官兵的理解支持。韩献带头搬迁，就是无声的动员。还是部队出息人啊！”RW：韩献
〖-ZW/正文〗
