〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区司令部直属单位党委书记研讨加强党委集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/北京军区司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，北京军区司令部直属单位党委书记汇聚一堂，研讨改革开放形势下加强党委集体领导问题。大家分析了新形势下出现的新情况新问题，认为目前在加强党委集体领导上要防止和纠正“三种倾向”：
    一是防止和纠正不议而决的倾向，重大问题必须坚持集体讨论决定，任何人不能凌驾于党委领导之上，搞个人或少数人说了算。
    二是防止和纠正简单化的倾向，切实贯彻民主集中制原则。讨论决定问题时，书记要有民主作风，善于倾听大家意见，委员要积极参与集体决策。
    三是要防止和纠正各行其是的倾向，自觉维护集体领导权威，不断强化党的组织纪律观念，无论什么情况下，都要做到“四个服从”。
    大家还谈到，在党委集体领导中，正副书记肩负着比其他委员更大的责任，尤其要注意加强党性修养，以自身的良好形象，带动领导集体的凝聚力不断增强。（郭志福）
〖-ZW/正文〗
