〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新观念变革战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报《军事论坛》副刊在陕西省军区召开战法研究笔会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏金城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自总部及各大单位的与会者，对80年代以来世界发生的十几场局部战争作了深入研究，认为战争已从热兵器时代，进入了高技术阶段；以海湾战争为标志，世界性的军事变革已初步完成；战争的高技术化，将导致军事领域产生一系列革命。当代军人必须站在科学技术的最前沿，思考可能发生的军事斗争新特点、新规律，把打赢现代条件下局部战争的战法研究，作为我军建设指导思想实行战略性转变的继续和深入。
    参加笔会的同志还回顾我军80年代初的打敌集群坦克研究，80年代中期的战役理论研究。经过比较感到，已往的战法研究虽然对推动部队建设、提高部队战斗力起到了积极作用，但都没有走出全面战争的模式，没有充分评估当今世界新技术进步所带来的深刻的军事变革。今天，战法研究要有所创新、有所突破，必须从旧的军事观念、旧的思维定势中走出来，必须选定新的观察战争的“站立点”，要有新的思路。同志们说，目前，首当其冲的不是对策，而是军事观念的更新。
    这次笔会上产生的一批颇有独到见解的学术文章，将陆续在《军事论坛》刊出。
〖-ZW/正文〗
