〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与俄罗斯联手建军的土库曼斯坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土库曼斯坦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土库曼斯坦是前苏联中亚五国中较早着手组建本国军队的国家之一。1992年7月组建了一支1000人的国民卫队，其主要任务是：保卫总统宫、政府大厦和执行仪仗任务。
    土库曼斯坦建军态度较为坚决，认为一个独立国家，武装力量应成为国家的象征，但土同时又希望独联体内有一个共同的防御系统，以减轻自己的军费负担。1992年2月3日，总统尼亚佐夫曾在俄罗斯电视台发表谈话，称独联体可根据有关协议，拥有统一的武装力量和防御系统。当该设想被各国瓜分原苏军部队并纷纷组建本国军队的浪潮破灭后，土转而寻求与俄罗斯的联合。5月23日，尼亚佐夫称，目前驻扎在土的原苏军将成为土和俄两国联合部队，联合部队将由两国国防部共同指挥，承担保卫土库曼斯坦和俄罗斯安全的义务，但不介入土的内部事务。尼还称，土建议与俄共同供养这支军队。土方将提供土地，保障向军用设施提供电力、天然气和水，以解决联合部队生活上的问题。6月8日，土库曼斯坦与俄罗斯正式达成协议：土库曼斯坦将在两个兵团以及驻扎在其境内的原苏军部队基础上建立本国军队，该军队将由土库曼斯坦和俄罗斯共同指挥。此外，位于土境内的一个防空兵团和空军的某些部队将有组织地纳入俄武装力量。现在，土库曼斯坦已组建成一个独立合成集团军。在秋季征兵工作中，将首次对15％的应征者实行为期2年的选择劳动服役。与此同时，土还实行合同制服役，在教导分队结业的中士有权签订为期3年的合同。（伍君）
〖-ZW/正文〗
