〖ZQ/总期〗12899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做加强团结的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈全绳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中指出：“各级领导干部要带头做坚持原则、严守纪律、维护大局、加强团结的模范”。领导干部一般都担任着党政双重职务，主持或分管一个局部或一个方面的工作。对一级党组织来讲，最重要的是保持党委班子的团结。加强军队内部的团结，核心也是要加强各级领导班子的团结。而实现领导班子团结的关键，是坚持和健全民主集中制的组织原则。我们每个领导干部都应当把坚持和健全民主集中制，作为维护大局、加强团结的关键措施。既要充分发扬民主，疏通和开拓民主渠道，使党员群众和党委班子成员的不同意见得到充分的反映，防止个人说了算、“一言堂”等家长式的领导作风，实现决策的民主化和科学化；又要正确进行集中，坚决克服有令不行、有禁不止、政出多门、各行其是的现象，防止议而不决，决而不行的软弱作风，使党委在思想上、政治上和组织上真正实现团结和统一，从而发挥好核心领导作用。
    领导干部要做加强团结的模范，就必须具备与其职务和责任相适应的品质和修养。一是要注重学习，掌握正确的世界观和方法论，善于用马克思主义的立场、观点、方法观察和处理各种矛盾，并善于通过自己的学习去带动“一班人”的学习，使大家在共识中取得共同语言。二是要顾全大局。大局的利益有时和局部利益、个人利益并不是一致的。在这种情况下考虑和处理问题，首先要从大局出发，以大局利益为重。三是要熟悉党委主要领导的工作程序，熟悉党的基本章程，尤其要注意按照党委统一的集体领导下的首长分工负责制去组织实施领导和开展工作，防止把行政上的首长身份带到党内，防止领导工作中的非程序化现象。四是要注意掌握党内团结的辩证法。党的团结和党内斗争是党内矛盾运动的两个方面，二者是辩证统一的关系。一方面，要坚持党内团结的原则性，对于违背党的原则和党的纪律的现象必须坚决予以纠正；另一方面，还要坚持党内团结的策略性，要善于求大同存小异，善于做活血化瘀的工作，善于团结犯了错误而愿意改正的同志。这样，我们就能团结一切可以团结的人，调动一切可以调动的积极因素，去实现党的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
