〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯不会出兵巴尔干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当俄罗斯国防部宣布将向地中海派出7艘军舰以后，许多人以为这一定是俄罗斯大规模出兵巴尔干的前奏。其实，俄罗斯直接卷入巴尔干军事冲突的可能性不大。俄总统叶利钦6日明确表示，俄罗斯将向南斯拉夫人民提供援助，但俄将提供的是人道主义援助，而不是军事援助。
    这一态度表明，尽管北约空袭不断升级，但俄罗斯仍在继续坚持以政治行动解决科索沃问题的立场，不可能做出出兵巴尔干的轻率举动。
    俄罗斯与南斯拉夫是远亲而非近邻。前苏联未解体时，前苏联与前南之间就被保加利亚、罗马尼亚、匈牙利等国所阻隔；前苏联解体后，俄与南等国之间，又多出了一个幅员辽阔的乌克兰。即使是俄罗斯西部边界，距南斯拉夫也有一两千公里之遥。
    这样，如果俄陆军欲赴南参战，就只有向别国借路了。然而，“华约”已逝，“兄弟”反目，昔日的“社会主义邻邦”如今普遍对俄存有敌意和戒心，此地已不再是前苏军认为有利于其大兵团纵横驰骋的“西南战区”。无论选择哪条路线，借路都涉及到两个以上国家，涉及到国家主权，还涉及到这些国家与北约的关系问题。即便俄丢下“买路钱”，也无人敢卖这个路。特别是北约刚刚在俄、南之间投下了几个“断”子，将波、捷、匈“东扩”过去，还有几个国家也有加盟北约的意向，所以俄军从陆路赴南的可能性基本被排除了。
    俄军从海路赴南也困难重重。前苏联的黑海舰队自从被俄、乌一分为二后，实力已大不如前。尽管俄海军黑海舰队已派出战舰到地中海，但仅仅是“观察”。如果真去作战，进入战时状态，博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡就会被北约封锁，那时的黑海舰队必然成为瓮中之鳖，地中海的制海权肯定会掌握在北约强大的舰队手中。俄军从海路赴南的可能性，也是没有的。
    俄、南之间的有关国家，同样不会同意俄罗斯战机从他们头顶上呼啸而过。何况，南斯拉夫的所有机场目前均已关闭，北约空军又保持着绝对空中优势。俄军直接空运赴南的可能性，同样是没有的。
    大规模常规作战的前提条件，是必须在作战地区集结大量兵力兵器，并在战区与大后方之间始终保持战略战役生命线。俄军做不到这一点，又不会“钻地术”，所以不可能派兵赴南参战。
    孙子云：“去国越境而师者，绝地也”（离开本国，跨越过邻国所进入的作战区域，叫做绝地）。如今，南斯拉夫对于俄罗斯而言，就是这样的“绝地”。它距无路可走的“死地”只差一步。军事地理和军事地形情况是用兵的辅助条件，判断敌情寻求胜利，必须考虑到地理及地形的险易和道路的远近。俄罗斯在研究南斯拉夫问题时，不会不把军事地理因素等客观制约条件考虑进去。
〖-ZW/正文〗
