〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部改变“凭票报销”老办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅差费“以发代报”，灵！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祥军/郭建跃/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部改变“凭票报销”老办法
    旅差费“以发代报”，灵！
    本报天津
    4月7日电黄祥军、记者郭建跃报道：根据出差所去地点、时间以及差旅费开支标准和范围，由财务部门在其出差前将所需费用一次支付给出差者本人，归队后不再报销差旅费。北京军区某分部在11个单位推行这种差旅费管理新机制，不仅遏制了差旅费上升、超支的势头，还比过去节省经费5万元，开支额下降了40％。从昨天始，该分部将此法向所属单位推广。
    该分部改革差旅费“凭票报销”的老办法是被逼出来的。面对几乎所有单位的差旅费都超支这一问题，他们感到改革旅差费“凭票报销”的老办法，是解决这一问题的出路。从去年起，他们在下属单位推行“以发代报”：在明确出差地点、时间、任务后，由确定的出差人员填写《差旅费报领证》，经部门领导同意，送主管领导审批，按规定的出差天数，经财务人员审核后，在出差前一次领取车（船、机）费、住宿、伙食补助费，节约归己，超支自理，事后不再报销。
    据已实行这种办法的266医院机关人员反映，过去凭票报销弊端多，如住宿费标准难控制，车票等难分公私。他们推行“以发代报”后，一年就节省经费6万多元。此外，新办法提高了出差人员的办事效率，遏制了公费旅游，一天能办好的事绝不拖两天，还可以堵塞虚报冒领的漏洞，简化和规范了财务工作，提高了出差人员管理的透明度。
    点评三两句
    有些事儿积习久了，即便漏洞很大，也让人浑然不觉；可稍稍一调思路，又顿觉天宽地阔，早该如此。旅差费“凭票报销”经年已久，毛病显见，票据背后的“猫腻”也天知地知。徒呼奈何，于事无补，要真想治，看来还真有办法――尽管有的办法未必能够“通用”。
〖-ZW/正文〗
