〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与大桥为伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不分春夏秋冬，不分昼夜雨雪，武警安徽总队三支队官兵与横跨淮河的5座津浦线、阜淮线铁路大桥朝夕相伴。守桥部队的艰苦是常人难以想象的。单说守桥兵睡觉，就是一篇读不完写不完的文章。大桥上平均不到5分钟就有一趟列车驶过，房在动，床在摇，还有那刺耳的列车长鸣声。在这样的环境下，守桥兵人人学会了抗干扰睡觉“法”。他们夏日与蚊虫作伴，冬日与寒风为舞，年复一年，默默地守护着淮河铁路大桥整整28个春秋。
    28年来，年轻的守桥兵不知换了多少茬、多少批，但始终保证了钢铁大动脉的绝对安全。一个夏日，突然天空乌云翻滚，随即就是狂风暴雨，淮河大桥北端20米处一棵大树被狂风连根拔掉，横倒在津浦线的铁轨上，偏偏就在这时，由上海开往乌鲁木齐的特快列车正由南向北，向淮河大桥驶来。在这千钧一发之际，当班哨兵高永华发现了这棵横卧铁轨的大树，当即朝天鸣枪。列车没有发现前方发出的信号，仍像一匹脱缰的野马，向大桥驶来。高永华不顾一切地冲到大树旁，使尽浑身力气，硬是用肩把卧轨的大树顶出铁轨。当特快列车从他身旁驶过后，高永华这才发现自己的脸和双手鲜血直流。
    28年来，类似这样惊心动魄的战斗场面，守桥兵不知遇过多少回。
〖-ZW/正文〗
