〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部报到率连续8年100%的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部报到率连续8年100％的启示
    ●温学云本报记者刘明学
    □公开、公平、公正，是做好干部转业工作的有效保证。济南军区某分部党委“一班人”守住一条：对上做好解释，不开“绿灯”；对下一视同仁，决不插手；对亲戚朋友一律“黑脸”相待，不搞破例。
    □把转业干部离队报到率作为衡量该项工作的主要标准，并完善细化领导责任制，形成了齐抓共管各负其责的良好局面。
    铁打的营盘流水的兵，每年都有一批军官要脱下戎装回到地方。为做好干部转业工作，有的单位提出要“当作一场战役来打”。尽管如此，但一些领导仍为转业干部能否按时走出去放心不下。而济南军区某分部干部转业离队报到率连续8年实现100％，他们何以能做到“万无一失”？
    确定对象讲公正
    1998年初，机关一位代理处长任职已满两年，按惯例，“副”转“正”十拿九稳。然而，他做梦也未想到，分部党委却安排他转业。消息传出后，不但他本人接受不了，就连机关干部也感到出乎意料，因为在他们的印象中，机关干部转业几乎都是本人自愿提出后，领导才考虑安排的，还没有出现过如此先例。
    “为什么偏跟我过不去？”“不是和你过不去，而是因为你在机关干部考核和群众评议中处于末位，不安排你转业，难道让那些优秀的走吗……”在一张张群众评议表面前，这位代理处长哑口无言了。
    公开、公平、公正，是他们做好干部转业工作的有效保证。每年转业对象确定前，分部党委都要把上级分配的转业名额、条件公布于众，增强透明度。为加强监督，他们一方面开设举报电话，在各单位挂起了意见箱，另一方面常委带机关干部分赴基层，督促仓库、医院搞好群众评议，以防出现内定、走后门等现象。今年初，有所医院为完成转业任务，迁就上报了4名毕业还不满两年的技术干部，分部党委在确定转业对象研究会上态度果断：退回，责令其重新上报。
    领导带头过好“人情关”，是他们确定转业对象的又一过硬指标。政委林庆玉深有感触地说，每年确定转业干部期间，每个领导都会收到来自上上下下不少说情的电话、条子，有的甚至登门“拜访”。对此，党委“一班人”坚持做到：对上做好解释，不开“绿灯”；对下一视同仁，决不插手；对亲戚朋友一律“黑脸”相待，不搞破例。去年，一位机关干部以种种借口不想转业，从部长政委到参谋长政治部主任，他找了个遍，但没有一个人对他“松口”。他不死心，又“搬动”来上级和地方领导做工作，但8名常委仍然是一个声音：“这是党委的决议，不是哪一个人能说了算的！”最后，他服从了组织的决定。
    场场报告开心窍
    “说心里话，当年我是不愿意转业的，主要原因顾虑自己40有几了，回到地方适应得了吗？能安排个好位置吗？事业上能有所成吗……为找个安乐窝，我向组织提出了进烟台市党政机关的要求。可由于条件不够，被分配到了老家莱州市。那段时间里，我食不甘味，睡不安宁。后来，在领导和战友们的开导下，我心一横，怎么安排就怎么服从，用在军旅锻造的素质去搏一搏！
    “到电信局工作后，我以普通一兵的身份严格要求自己，虚心好学，勤奋实践，认真抓好分管的工作（任第三副局长）。没出半年，上上下下就接纳认可了我。第二年8月，刚好转业一周年，组织破格提拔我为电信局局长……从我的实践中，我切身体会到，良好军事素质是竞争的本钱，广阔基层大有作为……”这是今年3月，分部请转业干部张京善回“娘家”与即将脱下戎装的百余名干部交流体会时的一番肺腑之言。
    请典型为转业军官鼓劲导航。近年来，分部每年都要邀请回地方干得比较出色的干部到部队谈经验，话教训，引导转业干部正确认识自我，正确择业定向，充分看到自身优势，树立创业信心。去年对转业干部去向摸底时，有16名干部提出进大城市，可当他们听了《莫挤“独木桥”，去闯“冷门道”》、《基层，成就事业的沃土》等几场优秀军转干部的报告后，主动调整了志愿，选择了能扬其所长的工作岗位。
    冬去春来细雨飞，场场细雨润心田。每年春暖花开的季节，都有一批又一批的特殊客人成为这个分部的座上客：改革一线的企业家来了，一番《现代企业欢迎优秀军转干部》的演讲，使转业干部激荡起用《孙子兵法》闯市场的信心；军转办的同志来了，一场《用素质树立形象，用工作体现价值》的报告，给转业干部鼓起了再创辉煌的风帆；地方党政领导来了，一项项优惠军转干部的政策，一个个改革的新举措，令即将走上“第二战场”的转业干部们摩拳擦掌……
    场场报告开心窍。深入细致的思想教育，不仅医愈了一些转业干部的心理障碍，而且给他们点燃起了奋发向上的精神之火，使他们丢掉“包袱”，再现风采。
    机制一活全盘活
    “衡量转业工作的标准只有一条，那就是离队报到率达到100％！”分部程显敏部长对记者说，这些年来，他们紧紧围绕让转业干部走得出去、走得顺心这根主线开展工作抓好落实。
    几年前，发生在某医院的一件事，对分部领导触动不小。这年8月，离转业报到期限只有6天，突然某医院反映有名干部因有实际问题，要求推迟报到。为什么拖到现在不解决？原来，这名干部跟医院领导几乎都反映过自己的困难，可都没有一个人放在心上去帮助解决。鉴于此，他们开展了“让上级领导机关对转业干部离队报到放心”的活动，要求对转业干部的工作要做在“平时”，困难解决在“平时”。为避免出现类似“都不管”的现象，分部实施了“首问负责制”，规定：领导机关任何人遇到转业干部反映有困难需要解决，第一个接待或知情的人，无论是否与己分管的工作有没有关系，都有责任认真接待，热情帮助；自己解决不了的，要及时向领导反映汇报。对首次违纪者，要给予“黄牌”警告，并通报批评；第二次违规，则追究部门负责人责任。从此以后，再未出现这种现象。
    为形成齐抓共管各负其责的良好局面，他们进一步完善细化了领导责任制：团以上转业干部，从确定对象之日起，无论是工作安置，还是离队报到，都由分部常委按照分工全过程负责；营以下干部，由各单位领导“一包到底”；凡完不成任务的，负有责任的领导要在民主生活会上做检查。此外，他们坚持抓好定期汇报和检查督促制度。在干部转业报到工作展开后，各单位每天都要向分部汇报转业干部报到情况，分部政治工作领导每天都要就转业干部离队情况开一次“碰头会”，有问题及时分析研究解决。同时，分部领导还结合下部队的机会，随时了解转业干部情况，及时解决离队报到工作中出现的问题。
    压力出动力，机制出活力。以前诸如一些工作不对口、家属随调孩子转学等问题，大都是转业干部找上门来后，一些领导才出面帮助解决。现在则完全不同了，主动挤时间跑，三番五次登门问，积极办实事，全方位服务已成为领导干部的自觉行动。据统计，1998年在转业干部离队报到期间，仅分部领导就出动17人次，先后跑了15个县市，为9名转业干部联系调整工作，为16名转业干部家属办理随调随迁手续，为5名转业干部找到了临时住房。许多转业干部说，领导为我们按时离队报到开辟了绿色通道。
    上图是记者从中央国家机关接收军队转业干部协商分配会上抓拍的一组镜头。
    公开招标
    自我推荐
    接收挑选
    现场交流
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
