〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会当“红娘”善解忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队干部部门加强对转业干部择业的引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昕/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会当“红娘”善解忧
    武警部队干部部门加强对转业干部择业的引导
    本报讯刘昕、记者孙继炼报道：面对日益严峻的军转安置形势，武警部队各级干部部门加强对转业干部择业的引导，使军转安置工作顺利进行。
    由于一些转业干部长期在部队工作，对地方情况不太了解，在择业中存在着挤热门单位和期望值过高的现象。对此，武警部队各级干部部门一方面采取请进来、走出去的办法，请各行各业的优秀转业干部回部队，讲社会对人才素质的要求和自己艰苦奋斗的经历，帮助转业干部树立竞争和艰苦创业的思想；一方面帮助他们搞好自我评估，正确分析自己，明确优势所在，引导他们选择到能发挥自己特长的系统和单位工作，在择业意向上为转业干部把关，保证安置去向的合理性和可行性。去年，武警部队各级干部部门共为169名转业干部重新调整了安置去向，其中有20多人主动放弃了到党政机关工作的机会，选择了更能发挥自己特长的单位工作。
    在加强对转业干部择业引导的同时，武警部队各级干部部门还积极通过各种渠道了解地方人才需求信息，在安置工作中做到“四早”：即早调查了解地方空缺位子，做好对口荐才；早向地方领导和军转部门介绍转业干部的基本情况和德才表现，争取预留合适位子；早请用人单位到部队考察转业干部情况，争取尽快定位；早做转业干部离队报到准备工作，做到通知一到即能离队。
    为了使转业干部和用人单位能更好地双向选择和沟通，他们将转业干部的德才表现和择业意向整理成书面材料，向用人单位推荐，做到多方介绍、择优选择、重点安置，使绝大部分转业干部都找到了理想工作。据武警部队有关部门最近的一次调查显示，当前，在全部队转业干部安置工作中，出现了“三少一多”的趋势：转业安排期望值过高的情况明显减少，挤金融、保险等热门单位的明显减少，要求进党政机关的明显减少，表示服从分配、选择能发挥自己特长的工作岗位的明显增多。
〖-ZW/正文〗
