〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲安全亮起了红灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁奎松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧洲安全；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约以南联盟内部的科索沃民族问题为借口，撇开联合国，悍然对一个主权国家动武，给世纪之交的国际关系开创了极其危险的先例，也使欧洲安全面临严峻的挑战。
    首先，空袭使以美国为首的西方国家与俄罗斯的关系恶化，形成冷战结束以来最严重的对峙局面。
    南联盟是冷战后俄在北约势力范围内仅存的盟友，现在美率北约对南动武有拔掉这个“喉中刺”、在战略上挤压俄罗斯的意图，俄不得不做出强烈反应，进而造成双方直接对峙。主要表现在两个方面：一是双方关系全面倒退。北约空袭开始后俄总理访美中途折返、宣布中止与北约的“和平伙伴关系”、召回俄驻北约首席军事代表、讨论修改核战略等措施显示，俄在涉及战略利益问题上不惜与美国及北约正面对抗。二是使俄国内政治压力增大，军事准备升温。空袭发生后，俄全国上下群情激愤，各派政治力量的政策取向相近，要求政府采取“一切必要的措施”。随着北约空袭升级，俄宣布派七艘军舰前往战区，并在海上和陆上举行大规模军事演习，强化战备措施。尽管俄因种种顾虑不愿把事做绝，但空袭已不可避免地给俄与西方的关系造成硬伤，并将促使俄在安全上重新审视与西方的关系，欧洲安全格局的一根主要支柱的裂痕正在扩大。
    其次，战争的不断升级将打破欧洲安全格局脆弱的平衡，有可能促使欧洲重新分化组合，进入动荡期。
    在如何处理欧洲安全问题上，美国与欧盟的歧见颇深。北约作为冷战的产物，在华约解体后早已失去了存在的基础，但美向来视北约为其在欧洲保持主导地位的支柱，故冷战后坚持推进北约扩大化和全球化进程，插手干预前南冲突；欧洲国家碍于实力，虽希望美出面稳定地区局势，但在地区安全保障问题上，德、法等欧洲大国希望主导欧洲安全的发展方向，不愿当美国的配角。北约扩展至东欧三国实际上是美国、欧洲大国与俄罗斯三方妥协的产物，暂时缓解了欧洲的紧张关系。此次北约对南动武，一举打破了欧洲脆弱的战略平衡，不仅使其与俄罗斯的矛盾表面化，而且随着战争进一步升级，北约内部分歧也将露头。目前北约各国都面临两难处境：派遣地面部队有可能深陷战争泥潭，就此罢手则一无所获，脸面丢尽。美国迄今已为空袭耗资数亿美元，并动用大量海空力量及地面部队，且国会要求动用地面部队的压力越来越大，克林顿政府难以后退；欧洲大国目前虽仍与美保持一致，但种种迹象表明，在对南保持压力的同时，寻求某种政治解决方案正在成为德、法、意等国家的政策取向。此外，一些东欧国家对北约的行为心有余悸，担心北约肢解南联盟，并将战火外延，影响周边国家的安全。同时，这些国家也有与南联盟相似的民族问题，如北约肢解南联盟成功，则今后东欧国家的自身安全也将面临问题。如果战争进一步升级，各种矛盾的表面化有可能使美国及北约难以驾驭局势，欧洲安全格局将趋于动荡。
    再次，大量难民外逃将给欧洲国家造成巨大的压力，亦将对这些国家的稳定产生影响。
    据估计，迄今已有30多万难民涌入马其顿、阿尔巴尼亚、波黑以及南斯拉夫的黑山共和国，另有30万人正陆续外流。目前西欧国家经济增长普遍缓慢，失业率高，国民排外情绪严重，大量难民的涌入不仅将使欧洲国家面临新的困难，而且有可能加剧这些国家的种族矛盾。此外，难民问题长期拖下去有可能使美欧及欧洲国家之间的矛盾表面化，意大利、希腊、阿尔巴尼亚、马其顿等国家直接受到难民潮的冲击，迫切希望得到国际社会的援助并尽快解决问题；美副国务卿塔尔伯特虽保证美将“长期介入巴尔干半岛事务”，但迄今仅同意接收两万难民；其他欧洲大国在援助难民的同时，已表示希望难民将最终“返回科索沃”。外电评论说，对待难民问题的意见分歧“有可能导致西欧的分裂”。
    武力从来都不能解决政治问题，现在是美国及北约成员国深入反省其思维逻辑的时候了。建立信任、相互安全等这样一些起源于欧洲安全合作的观念，值得有关国家，特别是欧洲国家再思考，因为巴尔干问题毕竟是涉及欧洲和平与稳定的关键所在。
    北约向巴尔干地区增兵示意图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
