〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事要大抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育2〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“三讲”教育，是全党全军思想政治建设的一件大事，必须大抓。为此，各级领导要有一个良好的精神状态，首先解决认识问题，树立信心，确保高标准高质量地完成教育任务
    开展“三讲”教育，作为党中央的一个重大决策，是一项带全局性、根本性的任务，是全党全军思想政治建设的一件大事。大事必须大抓。各级党委要充分认清自己的政治责任，聚精会神地把这一教育抓紧抓好。
    大事能否大抓，首先取决于各级领导的认识是否到位。当前，各级对“三讲”教育的认识总的是好的，但也有一些思想认识问题有待解决。比如，有的认为这几年“三讲”教育搞了不少，再搞就重复。这种认识是不正确的。在新的历史时期，如何依靠自身的力量、依靠人民群众，解决党内尤其是领导干部中党性党风方面存在的突出问题，是摆在全党面前的一个历史性课题。党中央强调，这次“三讲”教育的深层次内涵，就是为了回答这个课题而进行的一种重要探索，因而从指导思想、原则标准，到具体的方法步骤等等，同过去的类似教育有很大的不同。在今年党和国家大事多、改革发展稳定的任务十分繁重的情况下，集中这么长的时间，用这么大的精力搞这个教育，足见中央和军委的决心之大。“三讲”教育决不是一般的学习教育，而是具有整风性质的教育，是真正要解决问题的教育，即使从学习内容上看，似乎同过去有些重复，但这种重复对于解决问题也是必要的。这好有一比：人得了感冒，总不能因为过去得过同样病，服过同样药，因为怕重复就拒绝再服药。既然一些党委班子和领导干部在党性党风方面存在的问题还没有解决，那么，就必须通过深入开展“三讲”教育，把这些毛病治好。
    还有的同志对这次教育能不能解决问题，能不能取得实实在在的成效，信心不足。这种担心可以理解，但却是多余的。对这次“三讲”教育，江主席非常重视，作了许多重要指示，党中央、中央军委作了周密部署，全国人民对这次教育非常关注，寄以很大期望，广大领导干部又有解决问题的愿望，这些都是搞好教育最有利的条件。信心问题说到底是个实践问题。只要各级党委和领导认识到位，工作到位，真抓实干，就一定能解决问题。
    大事大抓，关键在领导，在于领导要有一个良好的精神状态。江主席说：“精神状态很重要。”这一指示对于搞好“三讲”教育同样有很强的针对性。各级对这次教育重视不重视，有没有高度的政治责任感，有没有求真务实的工作作风，有没有敢于较真的精神和一抓到底的决心，既是政治上是否敏感的表现，也是对各级议大事、抓大事能力和正副书记精神状态的一次实际检验。因此，主要领导必须负全责，亲自抓，一级抓一级，一级带一级，层层抓落实，事事抓到位，确保高标准高质量地完成“三讲”教育的任务。
    （作者系成都军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
