〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵与按纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（17）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前颁布的新一代训练大纲，以新时期军事战略方针为指导，着眼打赢未来高技术战争，在继承中发展，是我军几十年作战训练成功经验特别是前些年训练改革成果的结晶。实施以来，对于建立正规的训练秩序，保证训练任务的完成和训练质量的提高，发挥了很好的作用。然而，军事训练是接受新思想、接纳新事物最活跃的领域。随着以信息技术为核心的高技术在军事领域的广泛运用，一些发达国家的军队都在抓紧对军事训练进行全面改革。我们也必须通过加大训练的科技含量，对军事训练进行全方位改革。随之而来，对训练大纲进行修订的任务也被提上了日程。既然这样，现在是否可以不按纲施训了呢？显然不是。现代军队的训练，须臾离不开统一法规的规范。因此，在新修订的训练大纲未颁布之前，现大纲仍就是部队组织训练必须遵循的法规。我们强调对训练大纲进行修改和补充的必要性，决不意味着可以否定现大纲的权威性。处于当前科技兴训、深化训练改革的阶段，在训练大纲没有修订之前，点上的部队要大胆地试，面上的部队则要严格按纲施训。
    其实，按纲施训与科技练兵并不矛盾。要求按纲施训和提倡科技练兵的目的，都是为了提高训练的质量和水平，提高部队战斗力。再说，新一代训练大纲本来就对深化战法研究和训法改革提出了要求，在许多训练课目和不同层次上，增加了学习高科技知识的内容，加大了训练的高科技含量。因此，开展科技练兵，对训练进行全面改革，这也是大纲的本质要求。开展科技练兵，不仅不会妨碍按纲施训，而只会在更高层次上把按纲施训落到实处。要求按纲施训，也决不意味着可以忽视科技练兵，而是把它放到纲要规定的训练课目、程序、步骤范围内去实施，以便使科技练兵与整个部队的训练协调起来，在纲要的规范下健康地发展。
    开展科技练兵是一项庞大的系统工程，涉及部队的各级各类人员，涉及训练的方方面面，需要科学处理好诸多关系，科技练兵与按纲施训则是其中之一。各级领导应深入训练一线，加强调查研究，结合本单位实际，周密筹划，辩证、科学、全面地把二者关系处理好，做到既按纲施训，又把科技练兵卓有成效地开展起来。
〖-ZW/正文〗
