〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重完善制度推进科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师逐步规范科技练兵秩序
    本报讯特约通讯员董淑金、特约记者武景生报道：济南军区某师在科技练兵中注重完善制度，加强指导，优化保障，逐步规范科技练兵秩序的做法，日前被上级领导机关总结推广。
    这个师为确保科技练兵质量，首先从完善制度入手，规范科技练兵秩序。师领导和机关在调查研究的基础上，指导各团制定了科技练兵计划，规定师每半年、团每季度，对科技练兵教学骨干进行一次集中培训。为使科技练兵骨干不断接受新知识，提高教学能力，他们与6家军队院校联系，建立了定期教学制度。他们针对技术革新项目容易重复，为避免人力、物力和财力的浪费，经论证确定了8类86个挖潜项目和10类近百个革新项目，并将任务明确到具体单位和个人。
    这个师对科技练兵实施优化保障。他们改变以往“撒胡椒面”的保障方式，对先进技术、教材器材、科研经费、优秀人才等实行集中式保障，确保“好钢”用在刀刃上。今年，师里先后为各团配齐了多媒体教学设备、训练模拟器材，整修和改建了4个适合科技练兵需要的训练场地，为6个革新项目设立了专项经费。
    某装甲师分类指导确保协调发展
    本报讯特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲师在科技练兵中实施分类指导，穿插结合，促使科技练兵健康、有序、整体推进。3月下旬，上级肯定并推广了他们这一做法。
    这个师针对装甲部队专业分类多、人员分工细的特点，在组训方式上区分层次和内容，实行分类指导。他们把部队分为试点单位和非试点单位。试点部队在保证完成主要训练课题的前提下，可以打破年度训练计划，大胆试验，探索科技练兵的路子。同时，试点单位对每项训练课题的攻关、器材的革新、多媒体软件的制作、训法与战法的探讨等，都要规定课题负责人和完成任务的时间，确保试点工作扎扎实实地展开。非试点部队，依据训练大纲，结合不同训练阶段、不同训练对象，有针对性地穿插渗透科技练兵内容，提高训练科技含量。
    这个师根据部队技术训练与战术训练、单兵训练与协同训练、部队训练与首长机关训练等阶段的不同要求，制定了《师科技练兵总体方案》和6个具体实施计划，并从全师抽调了12名具有本科以上学历的干部，组成科技练兵教学骨干，组织编写了16种训练教材，研究制作了6大类40多个多媒体课件，为各个专业门类培训教练员百余名，较好地满足了部队不同层次科技练兵和教学任务的需要。
〖-ZW/正文〗
