〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三讲”教育落实到自身建设上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炳道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三讲”教育落实到自身建设上
    ●周炳道
    军委江主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的重要指示，是从理论和实践的结合上对我们党员、干部特别是领导干部提出的庄严要求，具有很丰富很实在的内涵。要把江主席的“三讲”要求落实到自身建设上，很重要的一点，就是要像许多领导同志经常讲的那样，“老老实实做人，清清白白做官，扎扎实实办事”，以此作为自身修养和“为官”的准则。
    无论干部战士还是各级领导干部，都有一个首先做人的问题。六十、七十年代，大庆人“三老四严”的精神，曾经鼓舞了多少中华儿女去夺取精神和物质建设的胜利。几十年过去了，现在提起大庆人“做老实人、说老实话、干老实事”的作风，仍然感到很亲切。在今天新的形势下，我们要把做老实人提到江主席“三讲”要求的高度来认识和衡量，其政治性就更强，层次和标准也更新更高了。首先，老实人要老实在“老祖宗”不能丢和坚持邓小平理论不动摇上。马克思主义在很高层次上揭示了客观事物的规律，并随着客观事物的发展而发展，因而没有过时，也不会过时。当然，我们不能指望马克思主义创始人在100多年前就对我们今天社会的一切问题都得出现成的答案，但马克思主义的基本立场、观点和方法永远适用于我们各个领域包括人民军队的建设。所以，邓小平同志说过，“老祖宗”不能丢。我们在任何时候、任何情况下，都要坚持马列主义、毛泽东思想，高举邓小平理论的伟大旗帜，并做到嘴上说的和心里想的一个样，嘴上说的和实际做的一个样，真正做个心明眼亮的老实人。其次，老实人要老实在对上级党委的命令指示不折不扣地贯彻执行上，绝不能随意搞变通，搞“上有政策、下有对策”。这是我们共产党人应有的品质。可以这样说，执行党的指示能不能做到不折不扣，是衡量真老实还是假老实的重要分水岭，失之偏颇，就是大不老实的人。第三，老实人要老实在不报喜藏忧，不弄虚作假上。作为领导干部，任何弄虚作假的行为都为党性、良心所不容，任何时候、任何情况下，都要掌握实情、反映实情，立党为公、立党为民，做个明明白白的老实人。
    作为党的干部，特别是领导干部，一定要解决好“官德”问题，也就是说，要清清白白做官。我们的领导干部不是人民的“救世主”，而是人民的公仆；不是人民的“父母官”，而是人民的勤务员。老百姓和官兵心目中的好干部，总是用权力为群众造福、公而忘私的。然而，在发展社会主义市场经济的条件下，随着新旧体制的转换，各种思想文化、道德观念相互激荡。面对拜金主义、享乐主义和个人主义思潮的冲击，各级领导干部也面临着严峻的考验。如果我们不能像江主席一再强调要求的那样，努力加强主观世界的改造，也是很难清清白白做官的。世上最难的事，然而也是最管用最可靠的办法，便是自己管住自己。在什么面前管自己课薹鞘墙鹎、权位和美色。1954年仲春，陈毅同志观宇宙之无穷，念人生之须臾，欣然命笔，写下了《手莫伸》这首著名诗作。其中写道：“手莫伸，伸手必被捉。党与人民在监督，万目睽睽难逃脱……第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作康谌想到衣食住，若无人民岂能活康谒南氲剿溆泄Γ岂无过失应惭怍。”40多年过去了，在改革开放和发展市场经济的今天，我们诵读陈毅同志这首诗作，更是心潮难平，感慨良多。当前，面对党组织的要求，面对广大官兵的期望，我们各级领导干部确确实实要在方方面面、时时处处都以身作则，为群众做好样子。要耐得住寂寞，抗得住歪理，顶得住诱惑，管得住小节，努力做一个清清白白的官。
    江主席强调的“三讲”，与国家经济建设，以及部队以军事训练为中心的各项工作是一致的，前者为后者提供强大的精神动力，起着指导、服务和保证作用。所以，我们领导干部绝不能把“三讲”仅仅挂在嘴上，而是要扎扎实实办实事，尤其要扑下身子把自己负责的工作抓好。历史上的诸葛亮之所以为后人所褒扬，除了人们把他喻为智慧的化身外，更重要的是他那种“鞠躬尽瘁，死而后已”的精神，为不同的阶级所叹服。诸葛亮事必躬亲的做法，今天看来值得研究；但他就连马厩里喂马的夜草是否上了，都要实地察看，亲眼目睹方才放心。这种“扎实作风”，今天仍不失其借鉴意义。我们共产党人的境界应该比封建政治家要高得多，要离官兵近点、再近点，深入实际，调查研究，真抓实干。要像江主席要求的那样，寝食不安、夜以继日地工作，努力以自身建设的丰厚成绩，向党交一份“讲学习、讲政治、讲正气”的优秀答卷。
〖-ZW/正文〗
