〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给抗洪英雄李向群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪英雄RW：李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你走了，带着一身的疲惫和未完成的夙愿走了，永远地离去了。20岁，还是一个在父母身边撒娇的年纪，你却把爱的种子遍撒人间。20个春秋是那样短暂，又是那样漫长，你用饱蘸真情的笔在人生的历程上写下了浓墨重彩的一笔。有人说“现在雷锋出国了”，你却用自己的实际行动向世人宣布：“雷锋没有走，他就在军营，他就在大家身边。”
    是星星，就要选择长夜释放光明；是劲松，就要选择险峰站成风景；而你选择了军营，装点生命的青春。
    宜人的海南摇起了你童年的梦幻，火热的军营锻炼了你刚毅的性格。战友们不会忘记那张热情而又聪明的脸，小朋友不会忘记那个受他们尊敬的“渡船叔叔”，滔滔荆江更不会忘记那个战天斗地的热血男儿。
    你走了，走的如此仓促，未来得及向父母道一声别。你走了，走的如此匆忙，未完成你早已编织的梦。你走了，群山无声，荆江呜咽。你虽然倒下了，一面旗帜却树立起来。在她的感召下，有千千万万个李向群站出来，踏着烈士的足迹完成烈士未完成的夙愿。
〖-ZW/正文〗
