〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基访问洛杉矶受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席洛杉矶市长举行的午宴会见加州州长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/吴月辉/陈如为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶4月6日电（记者周锡生、吴月辉、陈如为）美国洛杉矶市市长雷登6日举行午宴，欢迎中国国务院总理朱F基到洛杉矶访问。
    雷登市长在宴会上致词时，代表洛杉矶人民热烈欢迎朱总理的到来，并表示对朱总理把洛杉矶作为他此次访美的第一站感到荣幸。雷登说，大洛杉矶是美国华人最多的地区，与中国有着紧密的联系。他希望在新的世纪里洛杉矶与中国的关系发展得更深更好，并祝愿美中两国的交流与合作更深入地开展下去。
    朱总理在讲话中感谢洛杉矶市长和人民给予他的热情欢迎。他说，加利福尼亚州和洛杉矶市在中美经贸关系中扮演着重要的角色，相信随着中美关系的进一步改善，洛杉矶和加州同中国在各个领域的互利合作和友好交往将不断得到新的发展。他希望洛杉矶市和加州人民为增进中美两国人民的友谊，推动中美关系健康、稳定的发展，不断作出新的贡献。
    朱总理说：“今天，在机场的欢迎仪式上，在这个宴会上，我深切地感觉到美国人民对中国的友谊，我深信这种友谊将持久地发展下去。”
    此前，朱总理在他下榻的饭店分别会见了加州州长戴维斯和柯纳比，并同他们进行了友好的谈话。
    戴维斯表示，希望搞好美中关系。他说，中国是一个伟大的国家，他不久将率团访华。戴维斯认为中国应当加入世贸组织，希望美中双方尽快就此达成协议。
    会见中，美方人士表示，在两国关系出现困难的情况下，更需要高层加强接触和互访，因此他们对朱总理来访并将同美国总统克林顿举行会谈感到特别高兴。
    朱总理向他们阐明了中国对发展中美关系的原则立场，并介绍了中国在人权和贸易逆差等问题上的立场。
    当晚，朱总理出席了南加州各界华侨华人为他访问美国举行的盛大欢迎宴会。各界侨胞近千人出席了宴会。会场两侧悬挂着“祝中美两国人民的友好关系不断发展”和“祝中华人民共和国国运昌盛、国泰民安”的大幅标语，晚宴气氛隆重热烈。当朱总理一行步入大厅时，侨胞们全体起立，热烈鼓掌。宴会在雄壮的《歌唱祖国》的乐曲声中开始。侨界代表首先致词，对朱总理来美国访问表示热烈欢迎。
    朱总理在宴会上发表讲话时，首先向美国的华人华侨和中国留学生代表致以亲切的问候。在谈到中美关系时，朱总理指出，虽然目前美国国内出现了一股反华逆流，不利于两国关系的发展，但广大美国人民是支持中美关系正常发展的。朱总理说，他这次访美，就是为了进一步落实两国元首互访达成的共识，排除干扰，维护和促进中美关系的发展。他表示相信，在双方的共同努力下，在两国人民的支持下，这个目的是一定能达到的。
〖-ZW/正文〗
