〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警郑州支队党委靠真正的团结带兵建队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摈弃“一团和气”崇尚“坚持真理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；内部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摈弃“一团和气”崇尚“坚持真理”
    本报讯李鹏、记者丁海明报道：武警郑州支队党委连续3年被河南总队评为先进支队党委，实现“三连冠”。问及成功秘诀，支队政委宋宝谦不无自豪地说：在我们的“班子”里，坚决扬弃没有原则的“一团和气”，崇尚“坚持真理”的“真团结”。
    这一体会，得之于前几年的教训。那时候，选拔任用干部，支队工作决策，各项党委议程，都是在“一团和气”中完成的。而问题在会后却像连珠炮似的打得他们措手不及。1993年至1995年3年间，仅因任用干部不妥引起的争端就达10余次。
    党委“一班人”很快从自己身上找到了症结：没有争论的党委会产生的决策其实等于某个人的意见，不敢坚持真理的研究和讨论不伤和气，却伤了工作，伤了基层官兵的心。他们搬出党委会议的有关规定和章程细则逐条逐款重新学习，常委、委员之间集中交心谈心，改进工作作风，变“一言堂”为“百家争鸣”。开始有人还担心这样会伤和气，慢慢地发现，理越明，气越正，越不会伤及感情，“一班人”的心贴得就越近越实，越有共同语言。去年3月，支队要选拔任用一名股长，经过考察，确定一中队中队长刘胜利为预备人选，他任职两年带出两个标兵中队，10多次立功受奖，政绩突出，群众威信高，发展潜力大。然而就在此时，一位地方领导打来电话，请支队照顾一位任职期限已超的指导员。部分常委认为，这名指导员虽然工作平平，但在基层默默奉献，调整使用也能说得过去，而且也顾全了那位领导的面子。两种意见在常委会上产生了碰撞，最后，坚持原则选贤任能成为胜方，刘胜利走马上任后不负重望，那位地方领导也口服心服了。
    班子内部不留情面的批评和自我批评更是一块试金石，检验出团结的真假。去年10月，武警总部对该支队进行考核时，3名机关干部违反警容风纪被扣掉10分。在考核结束后的第一次党委民主生活会上，“一班人”就此展开思想交锋。大家坦言各自存在的问题，越谈越深，道理越辩越明，真正的团结带来真诚的批评。
〖-ZW/正文〗
