〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强爱装意识提高管装能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡绍伟/钱宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理；装备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军装备部组织军以上装备部门领导集训
    本报讯蔡绍伟、特约通讯员钱宏伟报道：3月29日，航天部某新型导弹组装大厅里，来自空军军以上装备部门领导集训班的33名将军、大校，怀着浓厚的兴趣，听取了工程技术人员讲解精确制导技术的知识。这是空军组织军以上装备部门领导集训的一个情景。
    为适应空军装备跨世纪发展的需要，空军装备部通过集训，组织装备管理干部系统地学习空军武器装备全系统、全寿命管理的基本知识、工作内容、规章制度、工作程序和主要要求，了解和掌握新形势下空军装备工作的特点和规律，使其尽快成为装备管理工作的明白人。
    北京军区装备部借助院校优势培训管装人
    本报讯张夏、李少华报道：3月30日，当50余名来自一线部队的军械管理干部刚完成新装备知识的“充电”，从军械工程学院回到工作岗位，又一批工程防化装备干部坐在了专家学者们的讲台下。北京军区装备部依托驻区专业技术院校多的优势，对管装人进行“回炉淬火”，使他们真正成为科技兴装的“行家里手”。
    北京军区装备部成立以来，面对部队装备不断更新，科技含量加大，保障要求严，而管装人才队伍建设滞后的实际，起步就抓装备干部培训，他们制定了详细的培训规划，要求3年内管装干部必须成为管装行家，并对各级管装人提出了要达到的目标。为此，军区利用驻地院校、科研所的有利优势，“借船出海”、“借梯上楼”。北京军区装备部按计划与院校、科研单位联合对全区装备干部进行兵种、专业科技知识、业务技能和管理能力的系列培训正在进行中，其中军械、弹药管理和工程、防化装备管理团级干部及装备财务管理干部接受上级领导机关组织的培训率达到百分之百。一大批懂专业、能指挥、善管理的“复合型”人才群体正在崛起，涌现出某装甲旅旅长袁东伟、某团团长王升祥及石家庄汽车技工训练大队等一大批学高科技、用高科技的先进典型。
〖-ZW/正文〗
