〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进罗布泊的测绘兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑家生/王新伟/刘明项〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原测绘；测绘部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●郑家生王新伟刘明项
    罗布泊，因楼兰古国的文明与楼兰古城的神秘而扬名，并因此成为世人神往之地。
    新疆军区的测绘兵某部曾几次奉命组织探险队，以开辟通往楼兰南线的丝绸之路。此行要直插伊循古城米兰，而后沿着航空像片上显示的沙漠盐碱地带的边缘前行。
    太阳初升，光焰喷洒在路面上，分外耀眼。毕竟进入了冬季，午天一过，跑不了几个钟头已暮色苍苍，迷蒙一片。6辆车12只大灯，击碎了迎面掷来的团团夜雾，从乌鲁木齐到库尔勒，再到若羌、米兰，1000多公里路两天跑完。探险队在81岁的维吾尔老人热合曼引导下，朝前又推进了60公里，就无路可寻。一圈稀落的野棘围着一块空地，人走过去发现地上摊散着杂七杂八的东西，有麻绳编缀的破草鞋和已发白辨不清原色的碎衣片，还有一些白骨。
    路越来越难走了，车上的人每时每刻都在领受震荡的滋味儿，被摇荡、被撕扯，五脏六腑不断给绞在一起，又不断被硬拽开，眼前金星迸溅，耳朵里尖哨般的鸣叫时远时近、时缓时疾。这是一片风化土地，车行驶得非常慢，远不如人步行，一天下来不过几公里，十几公里。
    穿过雅丹（维吾尔语，即高低悬殊的地面）群，灰白色的大地慢慢隆起，其上零散伫立着被剥去皮的秃裸的胡杨。胡杨被称作沙漠中的英雄树，在塔里木河岸的绿色长廊中，它挺拔伟岸，高达二三十米，使人体味出生命的力量。
    接到赴楼兰探险考察的命令，从领资料到做物资准备，仅有一天时间。作为全队唯一的专业人员，刘水发副队长感到肩上的担子沉重。一路走过来，多没有明显的标志物，几乎是在朝前摸，他把罗盘挂在脖子上，手里捏着航空像片，走走看看，看看再走。炽热的太阳把它的毒焰倾泄在地上，地上蒸腾着、滚动着灼人的热浪，使光线扭曲、散乱。放眼望去，幻影迷离，大晴的天看不到一公里远，离开罗盘人就失去了方向。走过胡杨林，出现了一条干河床与航空像片上的标志吻合，刘水发把这个消息告诉了大家，大家都有些不相信自己的耳朵。这就是说。此地距楼兰不远了！
    可是5个小时过去，楼兰并没有像大家所希望的那样出现，眼前仍是奇形怪状的雅丹群。在这样的地方，热起来无处躲，冷起来也无处躲，水壶里的水已成了冰碴，饥饿和困顿开始袭击大家。
    刘水发认真分析了资料，用罗盘测定了方向，而后召集大家，决定再走8公里。夜已深，楼兰仍无踪迹。所剩的水全部集中起来，仅有两壶，若再走下去，必有不测。几个负责人召开了紧急会议，决定迅速返回。全体人员被召集起来，依次编了号，走一会儿报一次数，以免谁栽倒了掉队。
    测绘大队七上昆仑，九进天山，四下火洲，丈量祖国山河百万多平方公里，是一支英雄的部队。此次出征，一要打通道路，完成中国青年旅行社委托的任务；二要找到楼兰，测出它的准确地理坐标，填补我国军事地图上一项空白。
    抓住停车的间隙，刘水发打开药瓶吞了几片药。他患的是支气管扩张，咳血，还有一个疗程才能出院，探险队的行期一定，他包了一包药就出发了。
    风，夹着沙砾，打在人脸上，火辣辣的疼，几场吹过，车被褪了一层皮，油漆没了，斑斑疮痕，如同经受了战火的洗礼。人的脸上、发根、嘴里、耳窝，都是沙尘，再一出汗，手一划一道黑，只有两个眼睛还有生命的光亮，难怪探险队员说自己是马王堆的出土文物。睡觉，得戴上帽子、风镜和口罩，22个人十几床被子，只能两人合盖。下午的太阳，给雅丹群镀上一层金色，一座轮廓尚不太清楚的雅丹吸引了考古所的刘雨生，不是专业人员恐怕很难注意到雅丹群中的微细变化。考古所有8次进入楼兰经历的伊迪利斯，接过望远镜一看，证实了刘雨生的猜测。
    消息传开，身心交困的队员们，才透了一口清新的空气。
    距离目标愈来愈近，在飘乎不定的夕辉笼罩之下，一座非自然的造化物隐约可辨。它有一个高昂的头颅，耸立两只尖耳，眉目不十分清楚，而后是罗列的一堆，组合成健硕的身躯，整个地看去，像一只蜷伏的狮子，雄踞一方，俯瞰着千古荒原。啊，看清了！它是狮身人面的斯芬克司，正微笑着说出它的那个千古之谜，等待着遥远的释谜者。探险队历经艰辛，今天终于来到了你的面前！你在笑，犹如风卷着沙在雅丹群中掠过，不免夹杂着磨牙声和猫头鹰的尖啸，那是因为你已期待的太久，你的表达方式虽有些原始，粗糙，却那么真实感人！
    这就是楼兰！令多少人魂牵梦绕，神秘莫测的楼兰！
〖-ZW/正文〗
