〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“三讲”教育确保政令军令畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好“三讲”教育确保政令军令畅通
    ●张庞
    党的十五大报告提出继续在县级以上领导干部中深入进行以“三讲”为主要内容的党性党风教育。军委江泽民主席前不久在内蒙古视察部队时明确指出，军队要“通过‘三讲’教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向”。这一重要指示，不仅进一步明确了军队“三讲”教育的指导思想、解决的主要问题和达到的根本目的，也为新时期的政治工作指明了方向。认真贯彻落实江主席的重要指示，对于深入贯彻十五大精神，保持军队建设的正确方向，保持人民军队的性质、本色和作风，保持部队的高度稳定和集中统一，具有十分重要的意义。
    确保政令军令畅通，是指对党、国家和军队的各项决策指示、法令法规，必须闻风而动，迅速贯彻，坚决执行，落到实处，不准中间阻塞，随意变通，更不准顶着不办。近些年来，部队各级在确保政令军令畅通上做了大量扎实有效的工作，持续不断地进行了坚持党对军队绝对领导的教育，在广大官兵头脑中深扎了“党指挥枪”的思想根子；满腔热忱地宣传了党的基本理论、基本路线和国家的大政方针，使之逐步融入了广大官兵的思想和行动；严肃认真地抓了作风纪律整顿，维护了党规、国法、军纪的权威性和严肃性。但是也要看到，新形势下确保政令军令畅通遇到了许多前所未有的新情况。从国际形势看，西方敌对势力对我实施“西化”、“分化”的战略图谋始终没有变；从国内来看，国有企业深化改革、下岗职工再就业及生活保障、农民增产增收等问题群众比较关注，如果处理得不好，容易引发一些不稳定因素，这都给确保政令军令畅通提出了更高的要求。从部队的情况看，体制编制的调整改革、未来高技术条件下局部战争的准备，都将给军队建设带来许多新情况、新问题，再加上社会上各种错误思想和消极腐败现象的影响，使一些官兵的纪律观念、服从意识有所淡化，在执行政令军令上出现了一些不容忽视的问题。比如，有的打“擦边球”，钻政策的空子，搞“上有政策、下有对策”那一套；有的人站在小团体利益和极端个人主义的立场去对待政策，为了一己私利而一意孤行，铤而走险；还有的不按规定办事，集体“闯红灯”，作出违反政策的错误决定，等等。这些问题虽属个别现象，但性质严重，危害很大。对此我们切不可掉以轻心，必须树立很强的政治意识，明确肩负的重任，增强确保政令军令畅通的使命感和紧迫感。
    确保政令军令畅通，最根本的是坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。这是坚持党对军队绝对领导的本质要求，也是一条最高的政治纪律。这些年来，以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平理论伟大旗帜，总揽全局，运筹帷幄，表现出了高超的领导艺术和驾驭复杂局面的能力。在国际上，坚持独立自主的外交政策，坚持原则，灵活处置，使我国的国际地位日益提高；在国内，成功地解决了改革开放和现代化建设中一系列重大而复杂的问题，坚持走建设有中国特色社会主义的道路，取得了举世瞩目的成就；在军队建设上，进一步完成了指导思想的战略性转变，确立了新时期军事战略方针，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，坚持依法治军、科技强军，使军队建设迈出了新的步伐，赢得了全党全军全国人民的衷心拥护和爱戴。实践充分证明，维护以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体的权威，是国家、民族的根本利益所在，是党和军队的希望所在。因此，确保政令军令畅通，必须把坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，作为根本出发点和落脚点。
    首先，要切实围绕“听从指挥”做好各项政治工作。要紧紧抓住思想教育这个中心环节不放，不断引导部队从政治上坚定信念，从理论上深化认识，打牢“听从指挥”的思想基础；紧紧抓住维护根本原则不放，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚持军队的最高领导权和指挥权集中于党中央和中央军委，保证“听从指挥”的机制正常运转；紧紧抓住选人用人这个关键不放，确实把那些听党的话、跟党走，群众公认是执行党的路线方针政策并有政绩的人，选拔到领导岗位上来，形成“听从指挥”的组织保证。其次，要始终坚持政治工作的党性原则。从总体上看，当前部队各级的原则性是强的，对违反政策规定的问题是敢于较真碰硬的。但也要看到有些同志对此还存有一些模糊认识，比如，有的存有迁就心理，认为有些事是为了单位和官兵的利益，用心是好的，只要不出大格就行了；有的存有患得患失心态，担心暴露问题影响单位的荣誉，影响自己的政绩；还有的担心坚持原则影响团结，伤害感情。确保政令军令畅通，必须澄清这些似是而非的认识，坚持“敢”字当头，对违反政策规定的问题敢抓敢管，敢于批评和斗争，不怕得罪人；坚持立党为公，善于想全局、算大账，算党的威信账，算群众的信任账，算事业的兴盛账，而不能斤斤计较小团体的利益和个人的名利得失；坚持依法治军，一切按条令条例和政策规定办。
    确保政令军令畅通，还要强调领导干部做表率。江主席指出：“各级领导同志更应该自重、自省、自警、自励，在各方面以身作则，树立好的榜样。要求别人做的，自己首先做到，禁止别人做的，自己首先不做。”这就要求各级领导干部必须不断加强理论学习，自觉增强党性锻炼，树立坚定的理想信念，培养高尚的思想境界，保持良好的道德情操；要严格要求自己，耐得住清贫，经得住诱惑；要认真履行职责，管好家里人、身边人；要始终保持昂扬的精神状态，在事业面前保持进取心，在权力面前保持公仆心，在名利面前保持平常心，真正在执行政策纪律上做好样子。
〖-ZW/正文〗
