〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事如实汇报为何遭非议？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅炮兵营一连引导官兵举一反三，树立正确的是非观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/方栋波/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好事如实汇报为何遭非议？
    某旅炮兵营一连引导官兵举一反三，树立正确的是非观念
    本报讯王文毅、方栋波报道：3月14日下午，济南军区某旅炮兵营二连指导员史涛在全连军人大会上郑重宣布：战士张寿江在今年春节探家期间，勇战火魔，为挽救村民生命财产做出了贡献，给予连嘉奖一次。同时提醒大家树立正确的是非观念。史指导员话音刚落，顿时响起雷鸣般的掌声。小张做好事如实汇报终于得到了大家的理解与赞扬。
    今年2月13日下午，湖南省汉寿县大杨镇村民周生家中发生火灾，正在家里休假的某旅战士张寿江闻讯后，立即赶到出事地点，当时火光冲天，浓烟滚滚，有6户民房首尾相连，若不及时扑灭大火，后果不堪设想。张寿江找到一把斧子，一边上屋顶，一边喊：“快，拆房截断火源。”着火的房屋随时有倒塌的危险，但他全然不顾，挥动斧子砍断七、八根房梁，阻止了大火的蔓延。经过半个多小时奋战，终于扑灭了大火。小张归队后，把情况如实向连里做了汇报，二连党支部决定对小张进行表扬。然而不到一天，一向活泼开朗的小张却突然满脸愁云，无精打采。史指导员两次找他谈心，小张才道出原委：原来小张如实汇报做好事的情况传开后，个别战友说他动机不纯，伸手要荣誉。史指导员严肃批评了那些说三道四的战士，同时指出，小张的行为是高尚的，值得表扬。
    做好事如实汇报却遭到非议这件事虽然得到纠正，却引起史指导员注意，他举一反三，发现连里还有类似现象存在，如：战士利用休息时间主动帮厨、打扫卫生被个别战士误认为是图表扬等等。史指导员对此进行分析后感到：这主要是大家在分辨是非上存在模糊认识。于是，史指导员因势利导让全连官兵围绕“如何正确对待是非曲直”进行讨论，帮助战士树立正确的是非观念。
    一句话点评
    一个人如果戴上有色眼镜，自然界的景物就会变个模样，一个人如果是非观念模糊不清，就会把白说成黑，因此，必须教育引导战士树立正确的是非观念，避免再让做好事者遭到非议。
〖-ZW/正文〗
