〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南军已停止在科索沃军事行动 北约仍加紧对南联盟狂轰滥炸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南军已停止在科索沃军事行动
    北约仍加紧对南联盟狂轰滥炸
    据新华社贝尔格莱德4月7日电南斯拉夫军队普里什蒂纳新闻处7日凌晨发表公告说，根据南联盟政府和塞尔维亚共和国政府的决定，南联盟普里什蒂纳军所属部队已完全停止了对阿族非法武装“科索沃解放军”进行的一切军事行动。据南通社报道，公告说，除北约侵略者继续轰炸外，科索沃局势已趋平静，当地居民以及国际人道主义机构的工作人员均可自由行动。
    据新华社罗马4月6日电（记者阎涛）南联盟6日下午宣布在科索沃实行单方面停火后，北约6日晚间仍在加紧对南联盟进行狂轰滥炸。
    据来自意大利阿维亚诺空军基地的消息说，北约战机于当地时间18时，即比过去提前近两小时，便开始对南联盟进行夜间轰炸。6日18时至午夜24时，仅从该基地起飞的北约战机就多达30余架次。一位北约官员透露，当晚从阿维亚诺空军基地起飞的战机有F-15、F-16和F-18战斗机和A-10攻击机等，它们将与在此前起飞的F-117A隐形战斗轰炸机汇合，共同执行当晚对南联盟的轰炸任务。
    据新华社罗马4月7日电在南联盟6日单方面宣布在科索沃停火后，北约飞机7日继续从意大利等国的军事基地起飞，对南进行轰炸。来自意大利北部阿维亚诺基地的消息说，7日零时到12时，约有90架次的北约飞机从这一基地起飞，前往南斯拉夫进行轰炸。另据报道，在意大利南部的阿门多拉军事基地，7日上午也不断有荷兰和比利时的飞机起飞，前往南斯拉夫进行轰炸。
〖-ZW/正文〗
