〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多极化”受到挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多极化”受到挑战
    ●社会科学院欧洲研究所研究员周荣耀
    科索沃问题，本来只是一个主权国家的内部民族事务。令人费解的是，在公开爆发冲突仅仅一年多的时间里，该问题竟然在以美国为首的西方国家不断渲染下，升级为全世界瞩目的国际焦点问题。而当它真正成了一个国际问题的时候，解决这类问题最具权威性的国际组织――联合国却又被有意撇在一边。如今，北约武力干预科索沃问题，实质上已演化成了一场真正的国家与国家之间的战争。它所引起的后果，将不只是涉及一个国家的主权问题，也不只局限于未来欧洲的区域安全结构，而是势必影响到21世纪的世界战略格局。简言之，它不利于众多国家已经看好的多极世界的形成。
    第一，北约对南联盟动武的指导思想与促进世界多极化的客观要求相悖。
    “多极”的提出，与过去相比，是针对“两极”而言；与现在相比，是针对“单极”而言。也就是说，世界上多数人既不愿意过去的两极、也不愿意有可能出现的单极独霸世界。而美国自以为国力最强，念念不忘“单极世界”，但又不愿被冠以“世界宪兵”的称号，所以羞羞答答地以“离不开美国的领导”为由，鼓动一些国家为它推行单极世界效力。因科索沃问题对南联盟动武的北约，只不过是为美国推行单极世界服务的工具而已。
    第二，北约对南联盟动武提出的理由，动摇了多极世界理念存在的思想基础。
    第三，北约解决科索沃问题的方式，与多极世界相适应的国际政治新秩序格格不入。
    北约对南联盟动武，严重违背了多极世界要求通过对话合作解决共同问题，并在此基础上建立国际政治新秩序的原则，是人类在跨世纪的门槛上演绎的一出悲剧。
    第四，北约对南联盟动武，破坏了有助于世界多极化的大国“伙伴关系”。
    而北约对南联盟动武，不仅使俄罗斯与北约及美国刚刚稳定下来的关系受到严重破坏，还使欧美的“结盟关系”处于潜在的危机之中。这些关系遭破坏的程度将随着北约武力升级而加重，具有极大的危险性。
    小小的科索沃问题，已经演化成影响世界格局的大问题。面对北约对南联盟旷日持久的轰炸，所有主张多极世界的国家都应当自省：自己的言行究竟是在为“多极世界”服务，还是在为“单极世界”服务？
    照片：4月5日，北约对南联盟查查克电力设施厂附近的轮番轰炸，不仅使这位老妇人的家园夷为平地，而且还夺走了她邻居的生命。北约在3月28日曾对这一地区发起过空中打击，4月4日晚些时候再度对该地区进行了轰炸。新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
