〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血智慧献祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记著名神经外科专家马廉亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董进/耿华/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学专家；医疗科研；爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董进耿华本报记者徐生
    大洋彼岸、东邻扶桑、非洲岛国，10多个国家和地区的患者远渡重洋，来到武汉；全国30多个省市自治区的病员，不远千里奔向白云黄鹤的故乡……这皆因为广州军区武汉总医院有个神经外科血管内治疗的著名专家马廉亭。
    是他，率先在国内把导管介入治疗技术应用于神经外科领域，给无数患者带来福音；是他，几十年来，把目光投向世界医学科学的高峰，用非凡的毅力取得科技成果48项，其中有5项填补了国内空白。他的名字被收入江泽民主席题写书名的《中国当代高级人才系列词典》中。
    矢志填补中国空白
    2月13日，中央电视台《东方之子》播出专题节目《敢为中华民族争口气》后，马廉亭的事迹震动了国际神经外科界。面对雪片似的信件，马廉亭不禁想起当初选择这条道路的经历。
    60年代初，马廉亭从河南医学院毕业入伍来到武汉总医院。他从1965年开始专攻神经外科专业。不久，一场政治风暴席卷而来。他苦心经营的实验室被砸烂了，几年积累的300多份病例资料被付之一炬。
    党的十一届三中全会的春风，重新鼓起神经外科研究的风帆。1978年的一个晚上，马廉亭在浏览国外医学杂志时，从一本外文期刊上，猛然发现了一篇介绍介入导管诊疗技术的文章，他像发现了“新大陆”一样兴奋不已，决心填补这一空白，为国争光。
    一次，一位病人因颅内假性动脉瘤大出血被送入神经外科，传统的开颅术已不能解决问题，救活的希望非常渺茫。马廉亭果断决定采用介入导管技术救治病人。他和同事们一起，通过导管把弹簧圈送入脑动脉病灶，将其栓塞，成功地挽救了患者的生命。在我国医学界，他首开“神经外科血管内导管介入治疗”之先河。之后，他又不断地摸索，反复实践，用这种新技术成功地救治了不少危重血管病患者……
    “我的事业在中国”
    1988年的一个秋高气爽的日子，法国圣儒医学院的世界神经外科研究中心报告称：从世界各地收集的情报证明，继美国、日本和法国之后，中国人已经掌握并运用了神经外科的世界最新技术……将介入放射学运用到神经外科手术上。素有国际医学科学“硅谷”之称的圣儒医学院立即向中国发出邀请。
    这年，马廉亭来到了法国圣儒医学院。资深的世界医学神经放射专家皮卡尔教授以他独特的慧眼看中了马廉亭，他对同行们说：中国的马先生勤奋过人，未来医学科学的星空里将会出现灿烂的东方明珠。皮卡尔教授接纳并亲自辅导圣儒医学院成立以来的第一位中国学者。
    也许是有意检验一下马廉亭的真正实力。1989年5月，皮卡尔教授特意将一台高难度的手术交给他做。将近6个小时，皮卡尔教授站在马廉亭身旁，一言不发，他被这位中国医生精湛、无懈可击的手术深深吸引了。
    在圣儒医学院进修的400天里，马廉亭掌握了最先进的微导管技术，翻译整理了20多万字的临床笔记和资料，撰写了40万字的《微导管血管内治疗技术》等数篇论文，完成了皮卡尔教授布置的所有研究课题。最重要的收获是，马廉亭根据世界医学发展的新形势，绘制了发展中国导管介入诊疗技术的蓝图。
    一天，皮卡尔教授把马廉亭请到家中，对他说：“如果你愿意，可以无限期在我院工作。”看马廉亭没说话，他又补充了一句：“凭你的才华和成果，可以在法国享受最好的生活和工作待遇。”
    “感谢皮卡尔教授的诚意。”马廉亭认真地说，“正如您平时教导的那样，医生的职责，就是解除病人的痛苦，发展医学事业。我到这里来，就是为了更好地为祖国的医学事业和病人服务。我的事业在中国，我打算按期回国。”
    马廉亭结束了在圣儒医学院的学习。巴黎国际机场，海关小姐礼貌地对马廉亭说：“对不起，先生，您的行李超重了。”前来送行的同行们，知道行李里面装的是马廉亭用在法国期间省吃俭用剩下的6万多美元买的医学资料和医疗器材，这是他带给祖国的一份礼物。大家一时没了主意。马廉亭却爽快地说：“有办法。”说着，便打开行李，把自己的衣物和其它物品统统扔掉……
    瞄准世界高峰攀登
    回国后，马廉亭在国家有关部门的支持下组建了中国第一个介入诊疗研究所。他和同事们一起，更加广泛地开展了运用微导管治疗复杂血管病的攻关和实践。有时，为了一个数据，通宵达旦；有时，为了进行动物实验，绞尽脑汁；有时，为了寻找一种试验品，跑遍了武汉市的大小科研单位……他和同事们经过艰苦努力，在血管内神经外科治疗技术和栓塞材料研制等方面先后取得5项具有国际先进水平的成果：
    ――首创应用弹簧进行血管内治疗，在全国首次成功地抢救了外伤性颈内动脉假性动脉瘤大出血病人；
    ――首创“定向旋转”插管法，大大提高了插管成功率；
    ――首创暂阻断动脉内血流辅助抢救躯干附近大血管损伤新方法，使血管重建，减少术中出血，增加了安全性，相继抢救15例危重大血管损伤患者，全部成功；
    ――首创上矢窦中后段栓塞治疗硬脑膜动静脉瘘，突破了这一疾病的治疗禁区，从而解决了颈内动脉向海绵窦的供血这一无法经动脉栓塞的难题；
    ――首创治疗硬脑膜动静脉畸形新途径，在国内首次成功地完成了横窦孤立术。
    从法国归来的第三年，马廉亭带着最新的研究成果再次走上国际学术的讲坛，宣布已经研究运用于临床血管病导管治疗最新技术以及研制出具有中国特色的新型材料。鉴于马廉亭在导管诊疗方面的出色成果，国际介入放射神经学会决定吸收他为会员。
    这些年，马廉亭先后应邀到德国、美国、荷兰、比利时、卢森堡、日本、韩国、新加坡等10多个国家和地区进行学术交流，无论在哪里，他都把祖国放在至高无上的位置。正是凭着对祖国的忠诚与热爱，马廉亭每次都按期回国，不改攀登科学高峰的赤子之心。
    为了祖国和科学而拼搏
    这些年来，随着学术活动和外出会诊增多，马廉亭白天在武汉做手术，晚上很可能就到另一个地方去抢救病人，其足迹遍布大江南北。为按照国家科委的计划，认真推广和普及国内介入导管治疗新技术，他殚精竭虑，东奔西跑，常常晕倒在旅途中。他常说：“科学工作是没有八小时工作制的。”
    他呕心沥血，把多年来的实践上升到医学理论高度，努力著书立说，1994年，他的37万字的个人专著《神经外科血管内治疗学》出版后，成为全国医学界的抢手货。1996年，他主编出版了50万字的《实用神经外科手册》。1999年2月，他又出版了我国第一部百余万字的《微侵袭神经外科学》。他先后发表论文98篇，其主要成就载入《中国当代高级人才系列词典》。他辛勤培育人才，对全国30多个省、市、自治区的100余所医院的同行进行培训，并接收进修医师70余名，同时应邀到中山医大、湖南医大和全军4所军医大学等50多家院所协助工作。在医院培养硕士5名、博士2名。他所在的武汉总医院成为全军神经外科中心。
    在报效祖国的人生道路上，马廉亭留下了一串串闪光的足迹。他先后5次立功，26次被原武汉军区、广州军区、湖北省评为科技先进个人、白求恩式先进卫生工作者、优秀共产党员、学雷锋标兵。在’98抗洪抢险斗争中，马廉亭带领全科人员抢救了不少危重伤病员官兵，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
