〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞城，我的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞城，我的故乡
    ●肖益民
    生我养我的洞城，朴实得如同山里的子民一般。街上全是些商店和卖中草药的店铺，高高悬挂的旗幌随风飘摆着。几排红砖楼房，是洞城骄傲的象征。
    我家离城里约4公里。第一次进城时，我坐在父亲的箩筐里，箩筐他一头装着麦子，一头装着我。街上百货店玻璃瓶中盛着的红艳艳的辣椒糖和斋粑糖牵着我的目光。
    真正走进洞城，并对它产生深刻认识，是13岁那年，我考取了县一中。那时，我觉得通往洞城的路是一条充满希望和想像的路。学校就在洞城的中央，并且紧挨江边，傍晚时，溜出校园漫步小城狭窄的巷子，看商店、餐馆和下班时匆匆回归的人群，听街两旁小贩们的高吭的吆喝声，口馋时花五分钱买一个麻花品尝。江旁屹立的那座七层宝塔是小城最高的建筑物，远远就能望见塔尖上长着的胡椒树，传说是鸟雀们的佳作，现在它成了鸟儿们的乐园。成群的鸟雀们往树枝上飞，“叽喳叽喳”地叫唤。站在洞城江面的大桥上，可看到奔腾不息的江水急急地流向远方。这时，自己的思绪也飘得遥远，对洞城的爱恋也日渐加深。
    在洞城生活了700多个日日夜夜，熟悉了它的每一条路径，每一座房舍、每一块草坪、每一种声音之后，我却要离开洞城。那个风雨交加的日子，村支书带着一群人给我披红戴花、敲锣打鼓。当长长的车队载着我们缓缓驶出洞城，我的眼睛模糊潮湿了。
    我是离不开洞城的。军校毕业时有顺路回家的机会，那是个夜色笼罩、华灯初上的夜晚。当汽车缓缓驶过洞城的街道时，我的心差点蹦出了车窗外，惊讶得不敢相信自己的眼睛：昔日的洞城变得令我不敢辨认了，过去破旧的木屋已被整齐划一的高楼大厦取代，路面整洁干净，车行道夹在防护栏内，十字路口有了红绿灯，车辆通过时井然有序，一个巨大的开满五颜六色花朵的花坛屹立在街中央。
    如今，我生活在气候宜人的繁华都市，有风光秀丽的公园，五光十色的街景，还有凉爽的海风吹拂，我仍念念不忘我的洞城。
〖-ZW/正文〗
