〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核电第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/汤克表〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告读者
    ――编者核
    “头顶一片天，脚踏一汪海，北靠巍巍秦山，放眼杭州湾，昂首屹立哨位上，不管雪雨风霜，我们只有一个目标：为那核电事业更辉煌。”这是守卫秦山核电站的武警浙江总队某部官兵作词谱曲的一首歌，也是官兵们守好“核电第一哨”的铮铮誓言。
    秦山核电站是我国第一座自行设计、建造的核电站，自1987年5月秦山核电站建设时起，武警某部官兵就出现在核电工地上。官兵们把确保核电站的绝对安全当作神圣职责。每个哨位上每天平均查证1500余人和车次，人、车证相符才能放行。
    核电城的崛起，凝聚着武警官兵的心血。每逢急难险重任务，武警官兵抢挑重担。核电一期工程进入施工后期阶段，国际原子能机构将对秦山电站全面考察。当时的核电一期工程硬件设施虽已基本完成，但被称之为神经系统的核反应堆内外部电缆还未铺设。在这关系国家声誉威望的关键时刻，官兵们主动请缨，参加了光缆铺设工程。核反应堆有15层楼那么高，要一层层往上铺设，由于空小间狭，完成任务时间紧、要求高。官兵们二话没说，一头扎进核岛内，配合技术人员，不分昼夜地奋战了45天，终于提前半个月完成了任务。
    前年11号台风肆虐，浙江沿海暴雨成灾，钱塘江水位猛涨，致使核电站反应堆内某地下系统大量进水，排水洞由于淤泥堵塞而难以排出，情况十分紧急。在这节骨眼上，官兵们与公司员工一道奋力排水清淤两昼夜。反应堆安然无恙，不少战士却累倒了。
〖-ZW/正文〗
