〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清就世界卫生日发表书面讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施做好老龄工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老龄工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在书面讲话中说，世界卫生组织为配合国际老年人年活动，将今年世界卫生日的主题定为“积极健康的老年生活”，老龄问题得到国际社会普遍的关注和重视。我国作为世界人口最多的国家，今天从卫生工作的角度来讨论老龄问题，倡导“积极健康的老年生活”，有着十分重要的意义。他指出，随着人口老龄化的加剧，创造一个不分年龄、代际和谐、老少共融的社会是历史发展的必然选择。我国是一个有着悠久尊老、敬老、爱老传统的国家，我们党和国家历来重视老龄工作和老年的卫生保健问题，强调要充分地体恤、尊重老人，保障老年人的权益，使他们“老有所养、老有所医、老有所为、老有所学、老有所乐”。老年人是人群中的一个特殊组成部分，老年人为社会经济发展以及家庭都作出过贡献，应该享受到必要的照顾。但是，由于我国的老龄化来势迅速，在某些方面如经济水平、医疗能力、健康知识普及率等与社会老龄化所带来的需求有较大差距，倡导“积极健康的老年生活”是我们解决社会老龄化问题的途径之一。李岚清说，我国的老年卫生工作刚刚起步，任重道远。让我们携起手来，为建立一个不分年龄人人共享的社会共同努力。
    今天上午，卫生部在京举行座谈会，探讨如何促进我国老年人的身心健康。据介绍，我国是世界上人口老龄化发展最快的国家之一，也是老龄人口最多的国家，我国老龄人口翻一番。
〖-ZW/正文〗
