〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧把握“三讲”的内在联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐寅山/李凤琦/任建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入贯彻十五大精神/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧把握“三讲”的内在联系
    ●徐寅山李凤琦任建军
    军委江主席最近指出：“讲学习、讲政治、讲正气是紧密结合和相互统一的。”三讲在内容上相辅相成，在体系上是一个有机的内在统一的整体，构成了新时期党员干部的综合素质。当前，各大单位的“三讲”教育已相继进入到对照检查的阶段，认真贯彻江主席的这一重要指示，正确认识、紧紧把握“三讲”之间的内在联系，对于深入贯彻十五大精神，兴起学习邓小平理论新高潮，以整风精神解决各类现实问题，加强各级领导班子建设，具有十分重要的现实意义。
    讲学习是“三讲”的前提和基础
    江主席明确指出：“三讲”中为什么要把学习摆在第一位呢恳蛭它是个前提和基础。只有把学习搞好了，掌握的理论知识和科学文化知识多了，政治认识和精神境界提高了，讲政治才讲得起来，正气才能树立和发扬起来。
    加强学习是保持坚定正确的政治方向的基础，理论上的清醒是政治上坚定的保证。有的同志总感觉工作太忙，没有时间学习，正是没有认清讲学习和讲政治、搞好工作的内在联系，存在着为学习而学习的模糊认识。因此，在“三讲”中，要把讲学习和讲政治紧密联系起来教育，使广大干部认识到在国家深化改革、扩大开放和部队进行体制编制调整的新形势下，只有加强理论学习，才能不断地跟上党中央、中央军委的各项改革决策，坚定政治立场，明确政治方向；只有打牢理论根底，才能不断坚定有中国特色社会主义的信念和走有中国特色精兵之路的信心，确保政令军令畅通，确保军队建设的正确方向。
    加强学习是提高领导干部思想政治素质的关键。军委江主席最近指出，实现军队现代化建设“三步走”的宏伟目标，必须进一步抓好培养和选拔优秀年轻干部的工作。而理论素质如何，是领导干部政治上成熟与否的重要标志，这一点对年轻干部尤为重要。因为他们的经验、阅历相对较少，在改革开放中的各种思想文化影响下，能不能领导部队始终保持人民军队的政治本色，是个严峻的考验。年轻干部要担当起历史赋予的重任，更需通过广泛地学习哲学、政治学、经济学、法学、历史学、文学和科学技术等方面的知识，来弥补自身的不足，做一个政治上清醒、工作上有为的领导者。
    加强学习是树立和发扬正气的保证。共产党人和革命军人的浩然正气，来自于对真理的追求和党性的修养锻炼，其中最基础的途径就是学习。学习可以使人坚定共产主义的政治信仰，树立正确的世界观、人生观、价值观；可以使人提高精神境界，树立公正无私，为社会为人民甘愿奉献的崇高道德风范。学习的自觉性增强了，思想政治水平提高了，正气才能真正弘扬起来。
    讲政治是“三讲”的核心和根本
    江主席指出：“讲政治是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂。”从“三讲”的内在联系看，讲政治是“三讲”的核心和根本，是讲学习的动力，是讲正气的灵魂。
    讲政治既是讲学习的动力，也是解决好学风问题的关键因素之一。在“三讲”教育中，有的同志认为党的三代领导集体核心的著作过去已经读过了，内容和原理都熟悉，产生了不需要再读的想法，甚至出现了学理论与联系实际相脱节的现象。江总书记多次指出，学风问题关系到党和国家的兴衰存亡，我们一定要从这个政治高度认识学风问题的重要性。为此，我们在“三讲”教育中，不仅要认真研读总部规定的必读书目，而且要把学习邓小平理论的内容、原理和立场、观点、方法结合起来，把学习邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述结合起来，把学习理论和搞好各项工作、解决各种思想问题结合起来，在结合中解放思想、更新观念，在结合中端正学风，把理论学习的成果转化到解决部队建设的重大现实问题上。
    讲政治是讲正气的灵魂。讲正气，是讲政治的题中应有之义。离开了讲政治，讲正气就丧失了原则性，没有了生命力、战斗力。近几年来，少数领导干部贪污受贿、腐化堕落，往往是缺乏政治鉴别力和政治敏锐性，从不正之风的各种“小事”开始的，最终丧失了领导干部应有的道德和情操。因此，在“三讲”教育中要教育广大干部从提高政治鉴别力和政治敏锐性入手，善于未雨绸缪、防微杜渐，筑牢抵制各种歪风邪气的思想防线，使广大干部增强政治观念，坚持原则，坚决同歪风邪气作斗争。
    讲正气是“三讲”的保证和具体体现
    江主席在强调讲学习、讲政治的同时，也强调讲正气，把政治上的坚定、共产党员的党性锻炼和崇高的人格修养相统一，含义非常深刻。讲正气是精神品质和道德风范，它在“三讲”中具有比较特殊的作用，既是讲学习、讲政治的必然要求，又是讲学习、讲政治的具体成果。
    讲正气是讲政治的保证和具体体现，也是讲政治在思想道德纯洁性上的体现。但有的同志认为讲政治是虚的，而不正之风却是实际存在的。实际上，他们没有看到，是否讲正气，可体现政治方向是否正确，政治立场是否坚定，政治观点是否鲜明，政治纪律能否严守，政治鉴别力和政治敏锐性是否过硬。社会上存在各种不良风气的一个重要原因，就是某些领导干部没有把讲政治落到实处。表现在有的同志不能正确对待名利和地位，计较个人得失，甚至跑官要官；有的事业心不强，贪图享受，铺张浪费；有的搞形式主义，做表面文章，等等。因此，要通过落实讲政治，使广大干部认识到不良风气危害到党和国家的命运与前途，从而把正气凝聚成一股巨大的精神力量，成为领导干部的政治责任、高尚追求和自觉行动，从根本上荡涤不良风气存在的思想基础。
    讲正气也是讲学习的保证和具体体现。讲正气的过程，实际上是用邓小平理论改造思想、明辨是非、抵制邪恶的过程，它反映着讲学习的成果和水平。一个人思想政治水平提高了，文化知识层次提高了，道德境界提高了，再加上自觉的党性锻炼，正气就会“集于一身”，“浑然一体”，以一个合格党员和领导干部的形象展现在广大官兵面前。
    总之，要深刻理解和把握江主席关于“三讲”之间内在联系的科学论述，并把它贯彻到“三讲”教育的各个阶段和各个环节，融会贯通，全面抓好；同时也要注意联系本单位和个人的实际情况，坚持有什么问题就解决什么问题。“三讲”的内在统一性，把党的思想建设、政治建设、组织建设、作风建设各个方面有机地溶为一体，涵盖了党委班子和领导干部队伍建设的基本内容，既是对干部个人素质的要求，也是对班子整体建设的要求。因此，我们既要按照“三讲”统一性的要求，抓好干部的教育培养，提高干部的综合素质；同时也要按照“三讲”统一性的目标加强班子建设，严格党内生活，增强党性，端正党风，努力把各级党委班子建设成坚强的领导核心。
〖-ZW/正文〗
