〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情牵幼松林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●晨枫
    真的离开那片繁密炽盛的幼松林，离开了那条野山谷；真的离开了那片极富诗意的高原山麓，离开了那座赭红色的悬崖，还有那险峻陡峭的雪峰以及湍急咆哮的河流……当然，也离开了那片总有几分简陋的营房，离开了那充满孤独寂寞的哨所以及那一张又一张既熟悉却又陌生的面孔。
    那静静地隐蔽在山林沟壑之中的导弹阵地与散落的营区，依旧在无声中更换着自己特有的风景：每年深秋时节，总会远去一些熟悉，又增添一些陌生――肩上的三道杠、四道杠渐渐多了又忽而变少了，而一道杠刚刚没了却突然又多了……军营就是在这循环往复的演变中，完整着自己的生活内容，规律着自己的生活节奏。
    置身于这个特殊的世界里，看到的总是亲切真诚，听到的总是朴实无华，感到的自然也是少有的纯净透明了。于是，我常常在思索，究竟是那霓虹闪烁、七彩炫耀的繁华闹市遗忘了这些身处偏远山谷里的军人们呢，还是这批品格独具的军人们冷淡与疏远了那充斥着纷纭喧闹、灯红酒绿的都市天地呢！我实在说不准确。但当我面对这群朴实可爱的战士时，我又会不时地想起一位部队基层领导的话来，“我们的这些兵呀实在太可爱了，他们是那么忠诚、纯朴，让你实在舍不得离开……”
    每当你同他们随意交谈的时候，一种发自内心深处的诚挚情意的波澜便会拍打你的心扉；当你与他们的目光相互碰撞的刹那间，你总会看到那浸满了眼眶的晶莹泪花；而当你紧紧握住他们每一双手的时候，你就不由自主地感到再也舍不得丢开了；尤其是从你与他们告别时那庄严肃穆的军礼中，更会感到一种沉重而强烈的心灵撞击时迸射出的火花，它让你在灵魂的震颤中不住地感叹：这里的一切都是那么真实可信、磊落大方，而找不到丝毫的虚浮假象与任何人为的修饰，犹如这屹立的山峰，茂密的松林，明丽的花草以及头上灿烂的太阳。
    眼前展现的一切令你无论如何也无法回避对答案的选择：在温暖的亲情与陌生的军营之间，在自在的享受与寂寞的守候之间，在个人的利欲与祖国的需求之间……的确，当他们的人生脚步迈入到今天这种高度，对于相当多的人们来说，无异是跨入了一种极致的境界――虽则那光彩、那价值每日每时被更多的人们在不经意之中悄然地遗忘着，但却无法减弱那有如日行中天般的青春灿烂之美的巨大震撼。
    身处于此，便很自然地常常去寻找一种生活中不易被人注意的反差：奢侈与艰苦，喧嚣与寂静，修饰与自然，虚假与真实……正是在这种相互对比形成的反差中，才能够领略到一种真正的崇高，体味到一种人生的境界，也才可能敏锐地意识到军人生命的价值之光，不仅在硝烟弥漫的枪林弹雨中能够熠熠生辉，就是在宁静的和平日子里，也同样具有动人魂魄的魅力。而这，也许正是被掩藏在那片松林里，不时搅动着我的心灵世界并让我须臾难以忘却、也不敢忘却的全部所在吧。
〖-ZW/正文〗
