〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空袭南联盟带来的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约空袭南联盟，引起了国际社会广泛关注。尽管这次空袭还没有结束，但其在诸多方面已带给人们不少思考。
    一、多极化进程中超级大国为推行强权政治，以武力解决国际争端甚至干涉别国内政的趋势仍十分严重。
    近期北约空袭南联盟，充分说明超级大国利用世界军事安全领域中的不稳定因素推行强权政治，构成了世界和平与发展主旋律中的不和谐音调。
    冷战结束以来，局部战争或冲突始终未能停止，且爆发的频率和次数居高不下。民族、宗教矛盾仍然是世界局部动荡的直接原因，争夺领土和战略资源的冲突有上升的趋势，而且背后都程度不同地存在着某些西方大国插手的阴影，使得错综复杂的民族、宗教矛盾同西方大国的争夺相互交织，局势更加复杂，冲突更难以解决。所以，霸权主义、强权政治仍是导致世界不安宁的重要根源。
    二、当今高技术蓬勃发展时代的战争形态已发生巨大变化，其中空袭与反空袭作战是当代达成有限战争目的的主要战争形态。
    随着高新技术在军事领域的广泛应用，反映新技术革命时代特征的新的战争形态被推向军事斗争的历史舞台。高技术局部战争不仅具有一般条件下局部战争的性质，而且由于高技术因素的作用，有其新的特点：第一，武器装备的技术“代差”日益成为导致战争胜负的直接因素；第二，交战的空间空前增大，向陆、海、空、天、电多维领域扩展；第三，作战行动合成一体，向全高度、全方位、全时辰发展；第四，电子技术对战争的进程和结局起着至关重要的作用。高技术局部战争的这种新的形态，使传统的战争模式和作战观念面临着严峻的冲击和挑战。
    这当中，空袭威慑功能独特，已成为和平时期体现国家意志的重要手段。高技术空袭威慑具有全球性和突发性，能快速超越时空阻隔把国家的意志传遍世界各地；高技术空袭威慑具有精确的可控性，能恰如其分地达成不同档次的作战目的，增强了战略选择的灵活性，易于达到不战而屈人之兵的目的。
    三、高技术局部战争中技术装备占优势的一方可以暂时为所欲为，但正义战争中人民战争规律仍然起决定作用。
    北约对南联盟的轰炸已持续了十多天，使用了包括B―2隐形轰炸机在内的所有高技术武器，光巡航导弹就用了400枚，仍没有搞垮南联盟。相反，南联盟人民军使用各种武器打击北约，打下飞机十余架、巡航导弹数十枚，尤其是F―117A被击落，极大地鼓舞了南联盟军民抗战到底的决心。这说明，即使在高技术条件下，正义战争中人民战争规律仍然发挥作用，其中最精辟的就是――决定战争胜负的是人，不是武器，更不是一两件新式武器。
    四、在面向21世纪的今天，不断发生的世界冲突热点问题告诫我们，必须树立现代的立体国防观。
    不断发生的世界冲突热点告诫我们，当代国防观必须是现代的和立体的。海洋科学技术的发展，开发利用海洋资源成为新的发展趋势，联合国新的国际海洋公约为世界规定了新的海洋秩序，给沿海国家带来不同利益，也形成新的矛盾。保卫领土主权完整，维护海洋权益，具有非常重要的战略意义。不仅如此，高技术的发展，航空空间、外层空间的利用与国家根本利益息息相关，与国防建设密不可分。无论从过去到现在，还是面向21世纪，我们都必须树立现代的立体国防观，不仅要保卫陆地疆界，而且应经略海洋天空和外层空间。
〖-ZW/正文〗
