〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战局将如何发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李悦堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国率北约对南联盟使用了除原子弹之外所有最先进的武器，进行了近半个月的狂轰滥炸，倾泻了五六万吨高爆炸药，世界为之愕然。目前北约轰炸不断升级，战火直逼南联盟首都贝尔格莱德。那么，战局将向何处发展？
    第一种可能：随着北约的空中打击全面升级，地面进攻也即将到来，直到逼迫南联盟在和平条约上签字。
    第二种可能：南联盟举国抗战，虽能顶住一时的空袭，但终因实力悬殊，又无外部支援，被迫妥协。
    第三种可能：俄罗斯的态度不断强硬，但直接出兵的可能性不大。
    第四种可能：北约轰炸升级后，若形势仍无好转，反而伤亡增大，北约内部的分歧将进一步扩大，美、英等少数国家骑虎难下，只好和谈。
    最后一种可能是：北约对南联盟动武全面升级，以致于南联盟最终被肢解。
    北约军事集团对南联盟的野蛮轰炸，是对一个主权国家内部事务的公然干涉。战争无论出现哪种结局，都将对国际政治和人类文明造成严重的影响。
〖-ZW/正文〗
