〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机动费”怎样机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区探索如何管好用好机动财力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴元浩/张忠顺/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按吃“皇粮”后，各级党委和军政首长掌握的机动费如何使用，很值得探讨。因其具有机动的特点，用好了可以“雪中送炭”；管不好不仅带来浪费，还易发生种种违规行为。机动费弹性大，花起来是不是可以随心所欲？这对各级党委的理财能力是张考卷，对管好用好标准经费十分重要。北京军区的探索和实践，可以给我们许多启示。“机动费”怎样机动
    ――北京军区探索如何管好用好机动财力纪事
    ●戴元浩本报特约记者张忠顺徐青云
    “机动费”不该这么花
    机动费大幅增长之后，北京军区专门组织机关到部队就机动费怎样花进行了调查。他们发现，机动费里“文章”很多：
    ――有些领导把机动费当成了给基层办实事的“见面礼”，结果是“爱哭的孩子多吃奶”，有些单位见了领导就“哭穷”。某师机械化步兵团去年整修营区大门时，恰逢师里的某位领导到团里检查指导工作，经团领导一阵软磨硬缠，就当场拍板给了10万元。
    ――有的单位把机动费变成了领导的“零花钱”，凡是列不进预算的项目或拿不上桌面的开支就往机动费中“塞”，使机动费变成了“万能费”。在某集团军炮兵旅，军区工作组对1998年的机动费开支算了一笔账，该团机动费中用于请客吃饭、买纪念品等不合理开支，就占了总数的三分之一。
    ――有的部门把机动费看成了“唐僧肉”。某集团军今年初在安排机动财力预算时，四分之三的业务部门向党委张了口，申请的预算总额超过了该集团军机动费的两倍。
    ――机动费为“钓鱼工程”填“窟窿”。某集团军在修建生活服务中心时，由于经费不足，所属的师、旅、团各级所拿的“一点”都是从机动财力中开支的。
    用好“机动费”大有学问
    北京军区的调查表明，机动费使用存在的问题，主要是有的党委对机动费存有模糊认识，看一个党委当家理财的能力，主要是看对机动费“弹性”的把握运用上。同样数量的机动费，在有的单位能发挥很大的效益，在有的单位却收效甚微，甚至成为财务违规行为的“集散地”，个中原因是把握弹性的能力有差异。为此，北京军区总结推广了8个先进单位的典型经验，并采取以会代训的形式，围绕用好机动费，提高各级党委理财的能力。
    同时，北京军区还强化管理力度，出台了《关于加强部队标准经费管理的决定》，明确了机动费的使用原则和范围。他们通过强化管理切实做到：开支前先算一算一年有多少机动财力，要办哪些事情，根据这些编制好预算；每花一分钱就要精打细算，像居家过日子一样巧安排，不留经费缺口，不搞超前消费；大项开支没有经过调查论证和审计不拍板。
    北京军区还通过实行领导干部理财责任制强化管理。去年底，有两位师团领导要调职使用，但在经济责任审计时，因对机动费把关不够严格、使用不够合理，军区果断取消了他们的提升机会。去年军区在评选基层建设先进单位时，有3个旅团也是因为在经费使用上出现违规行为，被一票否决了。
    “机动”方向要有重点
    在落实机动费管理使用规定的过程中，北京军区党委率先垂范做样板。在制定1999年度军区本级机动财力预算方案时，党委对军区机关各业务部门上报的84项开支预算，大刀阔斧地砍了可以缓办或由部门自己解决的39项近6000万元的项目。他们砍掉了10多个军区业务会，压缩经费300余万元。他们坚决“卡”掉了不该花的，重点保障了应该“机动”的：
    ――向战备训练机动。朱日和训练基地是北京军区练兵演兵的重要场地，几年来军区投资了2300余万元用于朱日和训练基地建设，今年又安排了500万元完善配套设施。
    ――向基层单位机动。北京军区为解决边防一线连队的住房、吃水、照明、取暖、医疗等急难生活问题，今年安排了1200万元的投入。
    ――向急需项目机动。两年前，全区有万余件大型武器装备长期露天存放，风吹、日晒、雨淋，每年因此造成隐性损失高达2000多万元。为了加快全区部队车炮库房建设步伐，军区集中投入1400余万元，将总部要求3年完成的任务两年完成，去年底就使所有露天存放的大型武器装备全部喜迁新居。
〖-ZW/正文〗
