〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“造福工程”造福基层军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军旅团作战部队干部住房建设明显加快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部住房建设；军队工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “造福工程”造福基层军官
    全军旅团作战部队干部住房建设明显加快
    本报北京4月7日电沈泳报道：经军委、总部批准，1999年度总投资2.1亿元的全军旅团作战部队干部住房建设计划日前下达。这项凝聚军心的“造福工程”从1996年启动，至今已投入5亿多元。工程全部竣工后，将有16800多名基层干部迁入新居。
    多年来，由于旅团作战部队自补能力弱，干部住房问题没有得到很好解决。特别是驻县镇以下和边远艰苦地区旅团作战部队干部住房条件差，不同程度地影响了干部思想稳定和部队长远建设。旅团作战部队干部住房困难牵动着军委、总部首长的心。1996年，军委、总部决定拨出专项经费，着手解决旅团作战部队干部住房问题。总部有关部门于1996、1997年，先后共安排专项经费8500万元进行试点，共建成住房15万平方米，使2700多名基层干部住房条件得到明显改善。军委、总部的这一举措受到各级领导和广大基层干部的交口称赞，称之为凝聚军心的“造福工程”。
    根据军委、总部的部署要求和试点经验，总后基建营房部作出了总体规划，经军委批准，从1998年开始逐年加大投入。近两年共安排投资4.4亿元，是前两年投资总和的5倍多。为充分发挥投资效益，各级各部门加大管理力度。首先充分考虑到经费保障可能，依据全军旅团作战部队干部住房现状，区分轻重缓急，优先解决驻县镇以下和边远艰苦地区旅团作战部队干部住房问题。并针对干部流动性大、能进能出、人走家搬等特点，因地制宜，通过缺房新建、危房翻建、旧房整修和补缺配套等多种方式，加快进度，扩大受益面。同时，加强以限额设计为主要内容的勘察设计管理，严格施工管理，确保新建、翻建和整修的住房经济实用，工程质量优良。按照军队工程建设程序，目前全军旅团作战部队干部住房建设正有条不紊地进行。
    编后
    旅团作战部队广大干部是我军基层建设的骨干力量，是第一线的直接带兵人。他们的工作环境差，在家属就业、子女入学等方面都存在一定的困难，但他们识大体，顾大局，自觉为军委、总部分忧，为部队基层建设默默奉献。安居才能乐业。改善他们的居住条件，是我们义不容辞的责任。全军各级有关部门都应当从讲政治的高度，充分认识这项工作的重要意义，以寝食不安的精神抓好落实，切实把军委、总部的关怀和温暖送到旅团作战部队广大干部的心头。
〖-ZW/正文〗
