〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长拜会叙总统与卡杜拉议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/王根宝/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长拜会叙总统
    与卡杜拉议长举行会谈
    据新华社大马士革4月7日电（记者曾虎、王根宝、张宿堂）中国全国人大常委会委员长李鹏7日下午在叙利亚拉塔基亚市拜会了叙利亚总统阿萨德，双方一致同意加强双边和多边合作。
    会见时，李鹏首先表示：“我带来了江泽民主席对总统的亲切问候，江主席期待着你有机会访问中国。”阿萨德对此表示感谢，并说：“早日实现访华也是我的愿望。”阿萨德请李鹏转达他对江主席的亲切问候。
    李鹏在会见中积极评价中叙关系，希望进一步加强双边和多边接触，使两国关系全面发展。阿萨德表示同意，认为增加两国的接触很有必要。
    李鹏说，在总统的重视和关怀下，中叙两国的友好合作关系近年来又有了新的发展。我们高度赞赏叙利亚积极发展对华关系、坚持“一个中国”的政策。两国友好关系的历史证明，不断加强和拓展两国间的友好合作符合两国人民的根本利益。
    阿萨德说，叙中友好关系历史悠久，两国人民始终是站在一起的。叙利亚人民钦佩中国人民的勤劳和勇敢。他说，当前世界形势出现了许多复杂的新情况，发展中国家要保持团结，应付各种挑战。
    据新华社大马士革4月7日电中国全国人大常委会委员长李鹏6日晚上在这里与叙利亚人民议会议长卡杜拉在亲切友好的气氛中举行会谈，就双边及共同关心的国际和地区问题交换看法。
    李鹏首先祝贺卡杜拉再次当选叙利亚人民议会议长。他说：议长阁下率团参加96届议会联盟大会时，我们在北京见过面，我很高兴有机会再次在大马士革与你相见。中叙两国领导人保持经常接触，就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换看法和意见，对加深相互了解、增进友谊、扩大合作是十分有益的。
    李鹏说，中叙友谊源远流长，两国在政治、经贸、文化等各领域进行了广泛而富有成效的合作，在国际事务中也一直相互理解和支持。近年来，两国高层互访不断，进一步加深了相互了解，有力地推动了两国友好合作关系的发展，合作领域不断拓宽。
    李鹏还介绍了中国全国人大的组织结构、人民代表大会的职能和刚刚结束的九届全国人大二次会议取得的成果。
    据新华社大马士革4月7日电中国全国人大常委会委员长李鹏7日上午在叙利亚总理府与叙利亚总理祖阿比举行了亲切友好的会谈。
    李鹏首先转达了朱F基总理对祖阿比总理的亲切问候和良好祝愿。李鹏说，总理阁下1996年访华时，我们在北京进行了很好的会谈，今天有机会在大马士革重逢，我感到非常高兴。李鹏对叙利亚在阿萨德总统的领导下，根据本国国情，走自己的道路，保持社会稳定，经济持续发展，人民生活水平不断提高表示赞赏，并高度评价叙利亚对外奉行独立自主、不结盟政策，坚持维护国家主权和领土完整。
〖-ZW/正文〗
