〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旱塬喜迎救命水群众盛赞子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫华/安玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗旱救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旱塬喜迎救命水
    群众盛赞子弟兵
    本报讯李卫华、安玲报道：专程赴宁南山区检查抗旱救灾工作的宁夏回族自治区人民政府主席马启智，日前慰问了集结在固原县整装待发的送水官兵，称赞固原军分区组织的送水活动为抗旱救灾工作带了好头。
    自古“贫瘠甲天下”的西吉、海原、固原等宁南山区6县素有“十年九旱”之说。去年8月以来，全地区持续干旱，气温偏高，出现了40年来未曾有过的百日无降水、秋冬春三季连旱现象，约36万人、13万头大牲畜和24万只羊的饮水发生困难。
    持续发展的旱情牵动着人民子弟兵的心。固原军分区积极响应自治区党委的号召，立即行动起来，出动车辆并协调驻固部队组织3个车队16辆水车开展“抗旱灾、献真情”活动，为西吉、海原、固原3县旱情最为严重的乡镇送水，解决乡亲们的燃眉之急。
    送水车队给乡亲们送去了甘甜，也带来了自信。沙沟乡是地处西吉县北部干旱片的回民聚集乡，当送水车辆翻山越岭开进这里时，乡亲们自发组成长队欢迎，并称赞说：“解放军给我们送来了救命水，我们有了战胜困难的信心。”固原县高台乡中学因缺水而准备放假，送水车队连续给学校送水20余吨，学校校长高兴地说：“这下我们可以顶到暑假了。解放军救了学校，也救了孩子。”
    目前，各送水车队已为干旱片带送水500余吨。同时，固原军分区所属人武部也深入到干旱乡镇发动民兵投入抗旱，军分区政委宋存宝表示，旱情一日不减，抗旱一日不止。
〖-ZW/正文〗
