〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五句话”总要求反映了新时期军队建设的客观规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/新论集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五句话”总要求反映了新时期军队建设的客观规律
    王安在1998年第6期《空军政治学院学报》发表文章，指出江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的“五句话”总要求，抓住了军队建设的根本问题，具有管方向、管全局、管长远的重要作用和深远的指导意义。所谓管方向，就是说“五句话”总要求不仅明确了我军建设的正确的政治方向，而且明确了我军全面建设的正确的发展方向。新时期军队建设，根本的问题是要回答“不变色”和“打得赢”两个时代性课题。“五句话”总要求是我们经受权力、金钱、美色考验，经受生死考验、战胜外敌入侵的高标准、高要求。全面贯彻“五句话”的总要求，部队建设的基础打牢了，我军就能确保人民军队的性质、本色和作风，做好军事斗争准备，适应市场，面向战场，立于不败之地。所谓管全局，就是说“五句话”作为军队建设的总要求，具有全时空、全员额、全过程和统揽全局的指导意义。从领导机关到基层连队；从高级将领到普通士兵；从军事、政治工作到后勤、技术装备工作，军队的每一个成员、每一个单位，都能从“五句话”中找到自己的位置，都要用“五句话”来规范、来指导，把“五句话”作为行为准则和衡量工作的标准，着眼全局，着眼整体，通力协作，形成合力，加强部队全面建设。所谓管长远，就是说“五句话”总要求对军队长远建设有着重要的指导意义。不论客观形势怎么变，军队建设都离不开这五个方面。“五句话”总要求是个长远的奋斗目标，不可能一蹴而就，也不是一朝一夕就能实现的，必须以高昂的战斗意志和奋发向上的革命精神，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实。（卞契）
〖-ZW/正文〗
