〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1949，芦溪镇上升国旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝庭勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949，芦溪镇上升国旗
    ●祝庭勋
    那是令人难忘的峥嵘岁月。50年前，解放大军胜利渡过长江，一路摧枯拉朽，所向披靡，国民党军队残余败退沿海和西南。中央军委和毛主席适时地采用了大迂回的战略，指挥部队直插沿海、直插滇黔，把国民党军队聚而歼之。这一战略行动是很秘密的，我所在的师从安徽渡江，直插浙江、福建，却悄悄地回师西行，进到江西。1949年的夏季，天气奇热，师部住在萍乡东边的芦溪镇休整，部队进行思想、组织、物资、军事准备，全师召开活动分子会议，动员“进军大西南，解放全中国”。这时，传来了全国政协在北平召开的喜讯。我作为新华社随军记者，白天参加会，晚上编新闻快报，把中央人民广播电台的记录新闻挑选后交油印组刻印，第二天发给到会的同志和附近的部队。9月27日夜，电报员王正义笑眯眯地把一叠记录稿交给我，“看吧，政协通过的六项决议”。
    第二天，快报发给部队，大家看了真是高兴得了不得。那个时候，部队没有收音机，没有报纸，就靠这一张八开油印小报。印100多张后蜡纸破得不能再印，一个连发不到一张，只好这个连念完那个连念。
    那些日子，喜讯、捷报不断，9月底，我们得知北京将要召开大会，庆祝中华人民共和国成立。宣传科长汪德荣说，我们师也要召开大会，会要开的隆重，我们科要把会场布置好。他邀集大家一起到芦溪镇的广场立即商量会场的布置。最后决定，除了师宣传队作的事外，我们自己要准备一面国旗，还要准备几幅领袖像。可是新的国旗是什么样呢，谁也没见过。我说，新闻稿上规定有尺寸，我们可以自己做。我们几个人一起到布店买了红布和黄布，向房东老表嫂借了剪刀和尺子，先是按记录新闻的尺码用黄布剪好两颗大的五角星，八颗小的五角星，然后又把红布按比例裁成红旗，在上面仔细量好五个星的位置，特别是要把五颗小星摆好并且要让小星的角对准大星的中心。我同通讯员小张赶忙上街，找了一家裁缝店。
    当时，新中国就要成立的消息已经传开，刚刚获得解放的群众兴高采烈，到处一片喜气洋洋。芦溪镇最繁华的一条大街上搭起几座牌坊，用江西的特产瓷碗瓷勺编成色彩鲜艳的花朵，插在绿叶中间，煞是好看。裁缝店老板听说制作国旗，放下手头活计接了过去。红旗的五星必须两面都能看到，两面的星要对得很准很齐。老板用糨糊轻轻粘上，对着阳光看了又看，他认为对好了又让我看一遍，然后才细心地踩着缝纫机扎好。我把红旗叠好捧回去，立即被科里的同志围起来，大家又一遍议论，确认完全合格了，这才仔细地收藏起来。
    10月1日，芦溪镇热闹非凡。人们都在谈论新中国的诞生。当晚，报务员王正义收录了北京天安门广场开大会的新闻，发给部队。按照计划，10月2日上午，全师的部队全副武装，雄赳赳气昂昂地开进广场，全师司号员集中起来吹着军号，各个连队拉着歌，这边唱“解放军，大进军，千军万马向前进，咱们进军大西南，解放全中国，要把敌人残余消灭完，呀呼咳呼咳”。那边唱“新中国的天是明朗的天，新中国的人民好喜欢，人民政府爱人民啊，共产党的恩情说不完哪”。人们高兴地把歌词中“解放区的天”改成“新中国的天”，显得特别自豪。大会开始了，鲜艳的五星红旗在军号声中冉冉升起，全体同志肃立举手敬礼，自发参加大会的群众也注目五星红旗的升空，鞭炮声同军号声交织在一起。人们的心情也是百感交集。会场上，师团干部中有红军战士、八路军战士，历尽艰险、身经百战，胜利来得是多么不易，可又是万里长征的第一步；从老解放区来的战士，翻身的胜利果实巩固了，更是喜不自胜；从淮海战役、渡江战役过来的解放战士，两种军队两重天，有了自己的政府，再也不会变天了；江西的老表们都说天亮了，苦日子总算熬到头了；和当年红军熟悉的人，更是有翻天覆地的喜悦。各种心情汇成一片欢腾的海洋，歌声、口号声、鞭炮声此起彼伏。红军老战士、师长郑统一在大会上讲话，他讲了些什么，50年过去，已经记不起来了，可是会场上那种激情场面，至今历历在目。
    共和国的成立是最好的动员令，不久，部队从湘赣边境出发，横穿湖南，到达湘黔边境。统率西南国民党军队的胡宗南、贵州国民党军政首领谷正伦、何绍周，都认为我军主力在川北，哪知我军暗渡陈仓，从贵州西进，切断国民党军南逃后路。从11月3日起，我们以一天50公里的急行军，渡过清水河，进入贵州境内，是五星红旗激励指战员，飞越高山激流，歼灭国民党部队。只10天工夫，解放了贵阳。11月底，进入川南，切断川滇公路。在兵团司令员杨勇指挥下，我们参加了成都战役。这都是后话。但是，几千里战斗行军，艰苦、疲劳，都不在话下，战斗胜利、人民欢迎，令人兴奋，所有这一切，无不是在五星红旗的指引鼓舞下，给人们力量，给人们欢乐。
〖-ZW/正文〗
