〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文图声像代替了黑板粉笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院政治课实现多媒体教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张先锋/莫崇立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；多媒体教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张先锋、莫崇立报道：一堂“战时政治工作要点”教学课正在工程兵指挥学院模拟楼进行，与以往不同的是，台上并无教员讲解，取而代之的是计算机展示的“文、图、声、像”。这是该院改革政治理论教学，利用高科技手段进行政治理论教学的一幕。
    近年来，这个学院高科技在专业教学中广泛运用，但政治理论教学依然延续着“一块黑板加粉笔，一本教材念半天”的单一模式。为改变这一状况，他们决定在现代科学技术上做文章，提高政治理论教学的效果。
    3年来，学院先后投资30多万元，建起以微机为载体的政治理论教学专修室，形成了文、图、声、像并茂，视、听、读、写齐备的多媒体教学系统。在此基础上，学院组织技术力量把主要课目编制成软件、录像带和各种幻灯片。另外，学院把学员感兴趣的话题编成录像带，利用业余时间举行电视讲座。高科技手段的运用，使政治理论教学发生了很大变化：教学容量增大了，内容丰富了，学员们学习兴趣浓了，综合素质得到很大提高。
〖-ZW/正文〗
