〖ZQ/总期〗15063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群的故事（六）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江/谢社光/胡立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向群的故事（六）
    ●赵江谢社光胡立波
    照着党员的样子干
    李向群入伍时，父亲李德清给他提的唯一要求是：“有出息，入了党才回来！”李德清认为，共产党员是优秀人才，向群入了党，就能说明他在部队真的干得不错。
    李向群当初并不完全理解父亲沉甸甸的嘱托。他天真地认为，为人正直、善良、好强的父亲，是想让儿子在乡亲们面前为他挣一个光彩的面子。
    入伍后，李向群懂得了入党不是为了面子，而是为了更好地为人民服务，为了能在连队工作中像党员一样多干一些工作。他当兵才几个月，就向连队党支部递交了一份入党申请书。指导员热情地鼓励和引导他说：党组织的大门是敞开的，有志争取入党的人，不仅要写申请，还要像党员那样处处模范带头，好好学习，积极工作，以实际行动来争取。于是，他暗暗下决心，工作中一定要按照党员的样子干，在连队工作中发挥主人翁精神。平时，营连有什么劳动和公差、勤务，李向群总是走在前面，干得最欢。打扫厕所、清理污沟杂草、挑大粪浇菜、拾牛粪积肥等这些脏活累活他干得最多。
    1998年2月至4月，部队在湖南沅陵县进行光缆施工。李向群所在连队负责地段绝大部分是坚硬的岩石层。4月8日至10日是施工的关键时刻，这时偏偏又下起了大雪，李向群和其他3名党员突击队员冒着风雪轮番打风钻，连续苦干了三天三夜，在4.6公里的距离上打了500多个炮眼。第四天4名突击队员撤下来时，身上满是灰尘与雪花，手指、耳朵、鼻子冻得又红又肿。李向群的双手虎口震裂了，手掌上满是水泡和血泡。由于完成任务出色，团党委给他荣记了三等功。
    8月5日，李向群随部队奔赴湖北荆州抗洪抢险。一到目的地，他就向连队党支部递交了两份申请书：一份是申请加入抗洪抢险突击队，请求连队在抗洪中把最艰苦的任务交给他。一份是入党申请书，请求党支部在抗洪战斗中考验他。由于李向群在抗洪战斗中英勇顽强，完成任务出色，加上平时一贯表现好，8月14日，李向群在抗洪一线光荣入党，成为全团抗洪抢险第一批“水线”入党的战士党员。
    椰子风波
    海南岛的夏天，白天如火炉，晚上似蒸笼。
    1991年7月的一天上午，东山圩镇小学（现改名为“向群小学”）六甲班的同学们正为某事议论纷纷。
    原来，头天晚上，班里的几个顽皮而又“身强力壮”的同学，晚自习后忍不住口渴，就乘着月光到坡外偷摘椰子吃，不料被同班的几名同学发现了。第二天一早，偷椰子的事件便在教室里传开了。但大家都惧怕当事者的拳头，不敢去告诉老师。
    李向群知道这件事后，心想：偷椰子是不对的，但光听谣传还不行，一定要把事实弄清楚，如果真有此事，我一定要告诉老师。想到这里，他就朝那几名同学走去。
    “你们昨晚是不是偷了别人的椰子？”李向群质问那几名同学。那几名同学害怕事情被老师知道，正惶恐不安。见问话者是小个子李向群，便壮起了胆，握着拳头在李向群面前晃了晃，威胁说：“是又怎么样？你要是敢把这件事告诉老师，我们几个可不客气。”
    李向群却没有畏惧，大声地说：“你们既然偷了椰子，做了错事，就要勇于承认和改正。老师说过，小错误不改正，以后就要犯大错误。你们做了坏事，不但不认错，还想打人，就更不对了。我一定要把这件事告诉老师。”李向群义正辞严的样子令那几位同学面面相觑。下课后，李向群把这件事告诉了班主任吴多翔老师。吴老师在课堂上表扬了李向群这种敢于向不良现象作斗争的行为，那几名偷椰子的同学听了之后，悄悄地低下了头。
〖-ZW/正文〗
