〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个低声下气一个趾高气扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫向叛徒铁托陪罪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联RW：赫鲁晓夫铁托〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他要铁托集团把苏联看作“可靠和忠实的同盟者”；他一面否定苏联企业的组织形式，说这是官僚主义的，一面极力赞扬南斯拉夫掩盖资本主义复辟的幌子――“工人自治”。铁托傲慢地表示在会谈中决不向赫鲁晓夫让步。
    新华社23日讯 贝尔格莱德消息：苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫21日在参观贝尔格莱德郊区拉科维查汽车和拖拉机工厂时，要求铁托集团把苏联看作是它的“可靠和忠实的同盟者”。
    赫鲁晓夫在这家工厂的欢迎集会上说：“我们可以满意地说，苏联和南斯拉夫社会主义联邦共和国之间的关系发展情况良好，这些关系今后的前景也是良好的”。他说：“南斯拉夫政府和铁托同志个人，正进行巨大的努力来全面改善同苏联以及其他社会主义国家的关系”。他说，他这次去南斯拉夫是为了了解铁托集团“建设社会主义的经验”。他表示要“尽量利用这次对南斯拉夫朋友的访问，来进一步加强苏南友谊”他说，“由于苏联政府和南斯拉夫政府的共同努力，创造了发展我们两国全面合作的有利条件”。
    赫鲁晓夫重申，苏南两国“在许多极重要的国际问题上的立场是吻合的，或者是十分相近的”。他说：“我们两国之间也正在形成良好的经济联系。同1955年相比，我们两国之间的贸易额大约增加了五倍，1963年相互提供的货物比去年增加50％”。他还说：“我们两国有巨大的可能性在一系列工业部门进行互利的生产专业化和合作化”。
    他在谈到两国关系也有“黑点”时说：“我不来谈我们两党两国的关系在1948年恶化的原因。我想说的只是，这种恶化，不言而喻，对苏联人民，对南斯拉夫人民，对我们社会主义的共同事业，都没有好处”。他还说：“当苏联共产党同对斯大林的个人迷信及其有害后果展开斗争的时候，苏共中央认为：自己有责任采取一切必要的努力，使苏联共产党和南斯拉夫共产主义者联盟的关系正常化、使苏联和南斯拉夫的关系正常化”。
    在谈到民族解放斗争的问题时，赫鲁晓夫说什么“有些人企图证明，在我们时代国际工人阶级似乎已经完成了自己的世界历史使命，现代的主要革命力量似乎已经不是工人阶级，而是为自己的民族解放而斗争的各国人民”。
    赫鲁晓夫的讲话经常被“铁托――赫鲁晓夫”等口号声所打断。
    赫鲁晓夫在参观中还同这家工厂的经理、工会干部等进行了谈话。他在谈话中一面否定苏联企业的组织形式，一面极力赞扬南斯拉夫掩盖资本主义复辟的幌子――“工人自治”。他说“我喜欢工人委员会的形式，这是一个进步的现象”。他说：“我们苏联现在正在摸索管理方面的新的形式，这就是为什么我们对南斯拉夫的经验也感兴趣的原因”。他说，在苏联“企业管理形式已经过时了，这是官僚主义的形式”，“南斯拉夫在自治方面的经验是有趣的，对苏联可能是有用的”。他表示对“工人自治”十分感兴趣。他说，“很可能派一个苏联党、工会和经济工作人员工作小组来南斯拉夫，以便更详细地研究这个问题”。
    赫鲁晓夫说，他作为苏联（修改）宪法委员会的主席，正在考虑把“工厂管理民主化”的某种办法写进苏联新宪法草案。
    赫鲁晓夫在谈话中还吹捧南斯拉夫是保障巴尔干地区和平的“一个重要因素”。他说，铁托集团“保证了自己国家的自由和独立的生活、保证它沿着社会主义道路发展、把进步的共产主义思想贯彻到人民之中。我们对你们的胜利和成就感到欢欣，因为这是我们伟大的共同事业的胜利和成就”。
    赫鲁晓夫在谈话中还攻击了其他社会主义国家在社会主义建设中坚持自力更生的正确方针。
    当天晚间，赫鲁晓夫在招待铁托的宴会上再次强调，苏共“要尽一切努力”来加强同南斯拉夫的“团结和合作”，使两国的友谊“永远固定下来”。他表示，他对“近年来苏联和南斯拉夫之间全面合作的发展和加强表示十分满意”。他说，他对于苏南政治关系的发展寄予特别的重视。
    铁托在致答词中以极其傲慢的语调强调南斯拉夫在这次和赫鲁晓夫的会谈中不会作出让步。他说，“西方某些人士已经提谁会作出让步的问题，是铁托同南斯拉夫共产党人参加阵营呢，还是尼基塔・赫鲁晓夫向南斯拉夫共产党人作出某种让步”。他斩截地说，“根本谈不上这点。既谈不上让步，也不会举行任何有关这些问题的谈判。”
    在谈到苏南关系时，铁托说，“正如你们所看到的，现在我们共同得出结论，过去使我们分开的许多事情只是一些微不足道的小事情，因为现在我们有着重大的共同利益和任务”。但是，铁托又俨然地说，“过去有一种说法，说南斯拉夫共产党人没有权利这样称呼自己。这是不对的。”他接着以教训口吻对苏联贵宾说，“谁也不能说，他不会犯错误。甚至我们所做的也不永远是完全正确的。好的是我们善于改正我们的错误。危险的是不纠正错误，而且继续犯错误。”
    铁托在答词中还说什么他们“决不向那些由于自己的利己主义目的而希望分裂国际工人运动的人们让步。南斯拉夫将象过去一样言行一致”。
〖-ZW/正文〗
