〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风暴中航行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军舰艇就曾多次在大风浪中执行任务，获得成功。比如1960年5月4日，某海区狂风十级，巨浪翻滚，猛扑外出执勤的616艇。全艇人员英勇与风浪搏斗，及时抢修破损，排除故障。艇长根据浪头来势，指挥该艇时停时进，或偏浪二十度微速前进，保持了航向稳定。终于安全返回基地。
    根据人们航海经验，风浪给航行舰艇虽然会带来许多困难，诸如舰壳折裂、舰体倾复和机器故障等等。但是，如果在航行操纵上能及时采取措施就能战胜风暴，安全航行。例如，舰艇顶浪前进，当两个浪头抬起舰首和舰尾时，舰的中部就向下垂；当浪峰移至舰腰中部，又是舰首、舰尾两端向下垂，这样使舰壳来回上下弯曲，舰腰就有被扭断的危险。这时，如果舰艇改变航向，偏浪前进，整个舰壳可以同时受浪，没有上下弯曲的现象发生，同时由于浪峰从舰壳侧旁滑过，冲击力量也大大减小，自然舰壳就不会被折断了。
    风暴中航行另一种危险是，由于摇摆太大而翻船。发生摇摆现象，只要改变航向和航速，摇摆就会减轻。因为波浪推动舰艇的时间间隔和舰艇左右摇摆的时间间隔相同时，摇摆就会愈来愈大；舰艇摇摆和波浪推动的时间间隔不协调，摇摆就会变小。这就象人们打秋千或走浪桥一样，推动时机得当，荡的幅度就愈来愈大；推动时机不得当，就荡不起来。
    风暴中航行，有如房屋一般巨大的海水水块不断冲击甲板和上层建筑物，也会把甲板上的帆布罩、舢舨架冲跑打断；焊接不牢的或锈蚀了的铁板也会被撞破裂。但是，事先有可靠的保险措施，临时再进行顽强的抢救，损害也都可以减轻。必要时，减低航速至最低速度，或改成顺浪航行，则海浪的撞击作用就能被大大减小。其它如保护舱室的水密和熟练敏捷地操纵机械、排除故障等等，也都可以清除或减轻风浪给舰艇带来的损害，保证航行安全。
    总之，风暴对舰艇的威胁并不是不可克服的，重要的是人的勇敢顽强精神和熟练的技巧，以及风暴来临前的充分准备工作。有了这一切，常可以使风暴威胁成为对我军作战有利而对敌人不利的因素。
〖-ZW/正文〗
