〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类探索飞行的历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，人类不但征服了蔚蓝的天空，还把自己的步子跨出了大气层。速度等于二倍半音速的喷气式歼击机已问世，宇宙飞船已能按照人的意旨上天落地。可以说，人类对于飞行的规律，已经有了相当深入的认识。
    但是，人类对于这些飞行规律的认识，并不是轻易得来的。为了探索飞行的道路，人类经历了漫长的路程，进行过无数次的科学实验。
    人类探索飞行的道路，是从模仿动物的扑翼飞行开始的。鹰击长空，蝴蝶穿花，蜻蜓点水――这些鸟儿、昆虫的翱翔，引起人们强烈的飞行欲望。人们又注意到，不论哪种飞行的动物，都有翅膀；只要扑动翅膀，就能腾空而起。因此，人们很自然地想到给自己装上一双翅膀。以为只要用自己的力量，不断地扑动装上的翅膀，就能象鸟儿那样自由地飞行。多少个世纪以来，有不少人在这方面进行了顽强的实验。
    据说，我国在大约两千年前的王莽时代，就有一位青年猎人，用鸟的羽毛做了一双很大的翅膀，把它缚在自己的手脚上，然后从高台上一跃而下，“飞”了几百步远。十五世纪，意大利著名学者达・芬奇，也设计过单人鸟式扑翼飞行器的草图。但是，由于人的肌肉力景有限，加上当时人们不了解鸟类扑翼飞行的极其复杂的空气动力原理，类似的实验都失败了。
    到了十七世纪，人们开始寻求另一条飞行道路。人们注意到，飞鸟有另一种飞行方式――两个翅膀一动也不动地伸直着滑翔回旋下降。另外，孩子们玩的风筝，只不过是一片倾斜的平面，也不扑动，可它居然能扶摇直上。这也引起航空探索者们的浓厚兴趣。于是人们开始进行定翼的滑翔飞行的试验。
    十九世纪下半叶，俄国一位海军军官莫查依斯基开始努力解决这个问题。他经常倚在船栏上观察海鸟的滑翔和船帆应用风力的作用。从1873年到1876年。他不只一次地吊在巨大的风筝下面，用一驾马车拉着这只风筝，让它飞上天空，从中验算风筝的升力。经过长期的观察、研究、实验，他设计出一架飞机。作动力的是功率十马力和二十马力的两台蒸气机。1882年7月，人类历史上出现了第一架飞机。
    但是，那时候的飞机要为人类服务还有许多问题远没有解决。例如，什么样的翼形较好，怎样保证飞行的稳定和安全，既笨重功率又不大的蒸气机要用什么去代替等等，这些重要问题，在当时航空家的头脑里都还是一团乱麻。
    为了改善飞行，德国研究家李林达制造了木架和帆布结构的滑翔机，从小山上乘坐着它进行滑翔。他一生进行了两千次左右的飞行，积累了大量的飞行经验，改进了翼形的设计。1896年在一次实验中，他从二十米的高空摔了下来，为人类的飞行事业献出了自己的生命。美国的莱特兄弟也设计过多种的飞机模型，进行过近千次无动力的滑翔飞行。1903年，他们创制了用汽车内燃机做动力的飞机，并在当年12月完成了一次三秒半钟的飞行，飞行了三百米。
    当时，人们虽然制造了能升上下空的飞机。但还不了解上升的原理。空气动力学的兴起，给航空事业带来了极大的促进作用。科学家制造出能够产生气流的风洞，用多种机翼模型，进行大量的实验，从而揭开了“升力之谜”，使飞机的速度在五十多年来增加了近一百倍。
    人们在研究定翼飞行获得巨大成就的时候，并没有完全舍弃扑翼飞行的探索。在科学领域中，常常出现这样一种情况：某种方案，在某个时期，由于科学技术水平的限制，不可能实现，而到了科学技术较发达的时代，却有可能实现。科学家们认为，不论鸟类的扑翼飞行原理多么复杂，它终归是自然界有存在的客观规律，只要不懈地研究、实验，总会有真相大白的一天。
    扑翼飞行所以如此诱人，是因为研究鸟的实验证明，它比定翼飞行更安全、更省力、机动性更好。有人认为采取扑翼飞行比定翼飞行可省三十倍动力，一个马力的功率便可以把一百二三十二斤的重量升上天空。
    目前，扑翼飞行的研究者们在实验室里研究着各种飞行动物飞行。它们用每分钟拍一二百张的高速照相机来拍摄昆虫的飞翔状态。有人预测，解决扑翼飞行的时间不会超出这个世纪。
    从以上对人类飞行历程的简短回顾的例子中，我们也可以看出，科学实验对于认识世界和改造世界，具有多么重大的作用。
〖-ZW/正文〗
