〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你和战士一起生活一起流汗战士对你更加亲近更加信服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连干部尝到“五同”的甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队干部说：干部就得干，干部干出个样子，战士啥事也能办好；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗6818部队二连官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 濂溪、述度、子才报道：6818部队二连在四好初评中名居前列。人们在赞赏之余，都说：“二连好，好在干部有实干的劲头，硬是处处和战士同劳动同操作，一点不含糊。不信，上二连瞧瞧去！”
    为了“瞧”个究竟，我们到了二连。和战士座谈，他们说：“咱连里没有那路‘甩手干部’。咱使出一斤力气，干部恨不得使出二斤。”接着就滔滔不绝摆开了事实：耕田插秧，干部个个下田，天天两腿泥；搞积肥，干部一人一副粪筐；伐木，连长排长抡大斧；运木，更是哪头粗扛哪头；堵海筑堤，泥水最深的地方准是干部；搞训练，风里雨里，同出同归，战士的脸晒得黑亮黑亮的，干部的脸更亮更黑……。我们去问干部，他们说：“干部干部，就是得干，不干还成啥干部。干部干出个样子，战士啥事也能办好。这是做连队工作的一件法宝呢！”
    现在，我们就通过几桩事儿，看看二连干部坚持“五同”得到的好处吧。
    第一桩事儿，连长范洪利是个高嗓门、急性子，表扬声如响雷，批评也声如雷响；有时急躁起来，脸色火烧般红。为了这脾性，一些战士不愿意和他接近，背地里还说他“吃了枪药”。可是经过一次伐木以后，这种不亲密的现象消除了。那是一个冬天，连长带着几十个战士去深山老林里伐木。合抱的大树，要用斧头一棵棵放倒，还要一棵棵抬到五六里外的起运点。这真是一项“硬差使”。砍树的时候，有的小战士，斧头抡不到几十下，就咻咻地气喘不赢了。可是连长范洪利，一个劲咬着牙干，额头上挂着豆粒大的汗珠，不停地挥动大斧，向一棵棵最粗的树木猛砍。手起泡了，出血了，他还是坚持不歇。到了运木料的时候，他尽拣最粗最长的，捞起树根就不放，要战士扛细的一头。过沟下坎，只听他亮起大嗓门，指挥战士们防止事故走稳抓牢。晚上，战士们都精疲力竭了；他却跑伙房，张罗着给大伙烧水烫脚，帮助卫生员给手打泡的人挑泡上药。对着油灯，他给围坐在小木屋里的战士们讲革命斗争故事，领大伙唱艰苦奋斗的歌曲，把一天的疲劳驱跑。就这样一同劳动了一个月，战士们对他的看法改变了。在战士们眼里，他已经不再是什么“吃了枪药的张飞”，而是他们赞不绝口的“好连长”了。对他那种高嗓门，也谅解、甚至偏爱了，就他是“天生成一副高嗓门，当军事干部高嗓门带劲！”有时连长又着起急来，脸上少不了还带点颜色，战士们也会互相解释：“老毛病又犯了。快把工作干好，过一会他自己会检讨的。”事后，便心平气和地去给他提意见；而过去，这种意见是要留到民主会上“一堆提”的。这正是同劳动，同流汗，使上下融洽了关系，官兵亲密象兄弟。
    第二桩事儿，以往，二连干部对战士还不能处处知冷知热，痛痒相关。现在情况却大不相同。他们说，治好这种毛病，也没啥仙丹妙药，只是在战士堆里多打了几个滚，一同流了一些汗水。事情也确是这样。他们在训练中天天和战士同操同练。南方的夏天，出起太阳来，晒得人浑身流油；说下雨，也容易，说来就来。碰到淋雨，战士的衣服是湿的，干部的一样淌水；遇着日晒，战士汗流浃背，干部一样汗湿衣衫。尤其使干部感动的是，战士们身上汗水淋漓，衣服能拧出水来，这当儿，还总是解下自己的水壶，要干部解渴；哪怕只剩下了两口水，也要和干部分饮。操作中一同流出大量汗水，谦让中一同喝进几口凉开水，这一出一进，增长了多少阶级感情！干部们从这里意识到，这样好的阶级兄弟不去关心，简直是木石心肠！从这往后，哪个战士有了病，干部就三遍五遍送汤送水，干的不吃做稀的，面条不合胃口做饺子，一直关照到这个战士恢复健康，重新站到操练的队列里。
    第三桩，说的是有关思想工作和鼓动工作的事。往常，二连干部也是注意事前动员，事中鼓动的，可有时效果不理想。在同劳动中，他们试着先干后说，效果就两路劲儿了。今年春天堵海筑堤，有一天来了寒潮，气温骤降，人在堤上还冻得慌，不用说泡在没膝的泥水里工作了。天越来越冷，而这时通往堤上的一道板桥也坍下去了。工作眼看就要停顿。指导员向文彩和下放的副连长黄送辉二话不说，跳下齐脖子的海水里就架桥。这当儿，尽管指导员一句鼓动口号没喊，战士们却个个在呼啸的冷风中猛干起来了。又一天上午，干到最后一小时，有的战士肚子饿了，劲头减弱，工效降低，而预定的土方还没有完成。这时，指导员向四班战士黄耀兴挑战：看谁挑得多跑得快。小黄哪里肯示弱。二人在堤上往来飞奔。你追我赶。战士们看得高兴，也使出了猛劲。只听得“向指导员学习”的喊声此起彼落，顿时所有的人都象是要和指导员比赛一样地干开了。下工一算计，这一小时每人平均挑土一立方多，比前三个小时的平均工效还高，上午的任务超额完成了。从这两件事，指导员懂得了，干在前面，一同劳动，就是最好的政治鼓动工作；干部流着汗站在战士堆里说一句，比抄着手站在岸上说一百句还顶用。
〖-ZW/正文〗
