〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻飞行训练稳步前进的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部连续十年安全飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍志刚/田衣馨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部党委坚决贯彻在飞行训练中稳步前进的方针，从1953年4月到现在，连续保证了十年飞行安全，圆满完成了训练、改装、受阅、演习、转场等任务。
    飞行训练方针首先要在领导思想上落实
    十年来，这个部队的党委始终抓住一条，即把飞行训练方针首先在领导干部的思想上落实，一发现有违背稳步前进方针的苗头，就立即解决。1956年有一个飞行日，飞行员刘文学返航时，因天气变坏，盘旋、复飞多次降落不下来，后来别人起飞引导他才落了地。这件事情发生后，党委立即就贯彻训练方针问题进行了认真的检查。他们还组织大家重新学习了有关飞行训练方针的文件，并结合这次事故征候作了仔细分析，最后终于取得了正确的认识：主要是刘文学的仪表驾驶技术没有过关，而领导上则给予了他不能胜任的飞行任务。于是，他们就加强了仪表训练，使飞行训练的前进步伐更加扎实了。1958年进行复杂气象训练时，出现了赶进度、抢天气的现象，有的飞行日计划方案竟达八套之多，因而时间不够用，准备不细致，连续发生了几次事故征候。党委意识到这种情况的严重性，除及时纠正了部队的急躁情绪以外，并实事求是地修改了训练计划。这样，群众的干劲很快就落到了实处，使复杂气象训练任务完成得又快又好。
    注意启发飞行员的自觉，发动群众互相监督
    为了使人人都注意安全、事事都注意安全，这个部队的党委除经常教育大家自觉遵守一切规定外，还特别重视发动群众互相监督。1957年，有一次中队长宋立贵拖靶，飞行员牛步田射击。他们在进入射击空域后，牛步田因改平晚，险些造成了双机相撞的严重事故。对这件事，牛步田开始并没有说出真正的原因。后来，领导上就发动飞行员们研究讨论，经过大家对空中情况仔细分析，牛步田才承认：这次严重事故征候是由于违反规定造成的。今年以来，这个部队的一大队连续发生了几次事故征候，而且多是老课目、老飞行员和老问题。这一方面是老飞行员思想麻痹，另一方面群众也放松了监督。随后，通过加强教育和发动群众讨论，清除了这两个方面的障碍，训练质量就又稳步上升了。
    严格要求，培养守纪律听指挥的好作风
    从十年的安全飞行中，部队党委深深体会到：要使稳步前进的训练方针落实，必须严格要求，培养部队遵守纪律、听从指挥的优良作风。在这方面领导干部总是以身作则，教育部属。1955年杨致革副部队长夜间飞行，着陆前左起落架因机械故障放不下来；但是他坚决听从指挥，终于单轮安全着陆。后来杨副部队长调走了，可是他坚决听从指挥的事例却给部队留下了良好的影响。1962年10月，武保山部队长考核飞行员周生光时，又遇到了右起落架放不下来的现象，周生光就象当年杨副部队长那样，坚决听从指挥，也安全地着了陆。几年前，杨副部队长在时就特别注意严格要求。当时有些人感到不习惯，对杨副部队长有意见。部队党委就坚决支持杨副部队长的严格要求，并教育部队欢迎严格要求。中队长雷长营说：“杨副部队长要求严格，对我们的技术和思想锻炼很大，使我们越飞越有信心，越飞越有把握。”现在的武保山部队长要求也很严格。1962年有一个大队放单飞，最后一个飞行员考核没有被通过。当时有人替他说情，要求也放他单飞。武部队长立即批评说：“我们要为党的事业负责、为同志负责，不能降低标准。”（伍志刚、田衣馨）
〖-ZW/正文〗
