〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋反动派决不肯放下屠刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线部队运用当前敌情教育干部战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线的一些部队，用当前敌情进行阶级斗争的教育，进一步增强了阶级斗争观点，提高了革命警惕。
    某部干部结合美蒋武装特务不断进行骚扰等敌情，讨论了“被推翻的反动统治阶级不甘心死亡”的问题。他们说：“去年，美蒋匪帮派来了九股武装特务，被我们消灭了九股；今年6月，派来了六股，又被消灭了六股。这说明被打倒了的反动统治阶级是不甘心死亡的，他们总是要捣乱的。”某部战士王世秀说：“从当前敌情看，美帝国主义还霸占着我国的领土台湾，蒋介石匪帮整天叫喊‘反攻’大陆，派出一批又一批的武装特务。作为一个革命战士，一定要看清当前阶级斗争的现实。”
    前沿某哨所，每当敌占岛屿进行演习时，领导上就把战士们带到阵地上，讲敌情，上政治课，激发对敌人的仇恨，增强战斗意志。战士们面对着炮声隆隆的敌占岛屿，高呼“坚决消灭敌人”，“誓保祖国海防”等战斗口号。前沿某观察所战士喻安华，观察到敌占岛屿增修了新的工事，气愤地说：“反动派就是不甘心死亡，我们一定要百倍提高警惕。”
    某部“常胜连”组织战士到前沿地区参观被美蒋匪帮炮击的村庄。一位居民对战士们说：“一次炮战中，金门岛上的敌人向这个和平村庄打了二百多发炮弹，打坏了不少房子，我母亲被敌人的炮弹打死了，我女儿的左腿被打残废了。”说着，把十岁左右的女儿叫到跟前，指着她的左腿说：“这就是敌人的罪证。”战士们表示：要勇敢地消灭敌人，为人民讨还血债！
〖-ZW/正文〗
