〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力锅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在海拔五千多米的高山上，有了它也可以很快做熟饭；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凡珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔三千米的高原地区，由于空气稀薄、气压低，就很难把饭做熟。因为气压低，水的沸点也相应变低，例如，在平地上气压是一个大气压时，水的沸点是摄氏一百度；到了海拔五千四百米的高山上，气压则是零点五二个大气压，此时，水在八十二度就滚开了。
    采用压力锅，就是为了能在高原地区把饭做熟。压力锅在锅盖与锅身接触处有密封设备，能使锅内产生一定的蒸气压力，蒸气温度可达到摄氏一百度以上，这样不仅可做熟饭，而且也缩短了做饭时间。
    压力锅是用铝板制成的。为了使用安全，锅盖上装有安全阀、放气阀和压力表。压力表用来指示锅内蒸气压力，当压力超过规定，安全阀能自动地把过高压力蒸气排出，并发出“嘶嘶”鸣叫声。等排出过高压力的蒸气就自动停止鸣叫。放气阀可用来调节锅内的蒸气压力。饭做熟以后，只要将放气阀螺锥向右转到不能再转的位置，锅内蒸气压力立刻下降，就可以揭开锅盖。
〖-ZW/正文〗
