〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义国家友军篮球锦标赛今日开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部昨晚设宴欢迎各国代表队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘志坚中将说，通过这次比赛必将增强我们之间的战斗友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张赫嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义国家友军篮球赛照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 国防部今晚举行宴会，欢迎前来北京参加1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的各国代表队。
    应邀出席宴会的，有阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、罗马尼亚、苏联、捷克斯洛伐克等九个社会主义国家的军队篮球代表队全体成员。
    来北京参加篮球锦标赛的社会主义国家友军体育运动委员会名誉主席、苏军列文科少将也应邀出席了宴会。
    中国人民解放军总政治部副主任刘志坚中将在宴会上讲话。他代表中华人民共和国国防部和中国人民解放军全体官兵，对应邀来到北京参加1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的各国代表队表示热烈欢迎。他说，长期以来，我们社会主义阵营各国人民和军队，在反对帝国主义侵略、保卫世界和平、建设社会主义的共同斗争中，结成了战斗友谊。这种友谊，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的。中国人民和中国人民解放军一向把巩固和发展这种友谊作为自己神圣的国际主义义务。他表示相信，通过这次比赛，必将进一步增强我们之间的战斗友谊。在宴会上，他还提议为庆祝罗马尼亚解放十九周年的伟大节日而干杯。
    列文科少将在宴会上祝酒，他建议为举办这次锦标赛的主人的热情接待，为参加这次锦标赛的社会主义国家运动员之间的友谊，为社会主义阵营各国军队和人民之间的友谊，为预祝锦标赛获得成功而干杯。
    接着，朝鲜人民军男子篮球队领队金崇祖上校也在会上祝酒，他建议为社会主义国家人民和军队之间的友谊和团结，为中国人民在三面红旗的引导下所取得的伟大成就，为中国人民的伟大领袖毛泽东主席的身体健康而干杯。
    出席宴会作陪的，有中国人民解放军萧向荣中将、贾若瑜少将、韩复东大校、李伟大校、朱开印大校，国家体委球类司副司长、中国篮球协会副主席牟作云，以及参加这次锦标赛的中国人民解放军篮球队人员。
    本报23日讯 由我国国防部主办的1963年社会主义国家友军篮球锦标赛将于24日在北京工人体育馆隆重开幕。
    到23日为止，报名参加锦标赛的阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、罗马尼亚、苏联、捷克斯洛伐克等九个社会主义国家军队篮球队已到达北京，中国人民解放军篮球队也已经向大会报到。
    这次锦标赛于8月25日至8月27日举行分组预赛，8月29日至9月3日举行决赛和名次赛。
    预赛共分三个组。第一组是苏联、朝鲜民主主义人民共和国和阿尔巴尼亚三个队。第二组是中国、捷克斯洛伐克、匈牙利、蒙古四个队。第三组是保加利亚、越南民主共和国和罗马尼亚三个队。
    这个分组名单，是今年4月间在河内举行的社会主义国家友军体育运动委员会第七次全体会议上抽签确定的。
    预赛采取单循环的竞赛办法，具体日程和比赛地点是：
    8月25日：中国对蒙古，捷克斯洛伐克对匈牙利（以上在工人体育馆）。朝鲜对阿尔巴尼亚，罗马尼亚对越南（以上在北京体育馆）。
    8月26日：保加利亚对罗马尼亚，苏联对朝鲜（以上在工人体育馆）。匈牙利对蒙古，中国对捷克斯洛伐克（以上在北京体育馆）。
    8月27日：苏联对阿尔巴尼亚，保加利亚对越南（以上在工人体育馆）。蒙古对捷克斯洛伐克，中国对匈牙利（以上在北京体育馆）。
    国防部欢宴参加友军篮球赛的各国代表队。图为中国人民解放军总政治部副主任刘志坚中将在宴会上讲话。
    新华社记者 张赫嵩摄
〖-ZW/正文〗
