〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六韬三略”指什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答耿连生同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化信箱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六韬三略”是我国古代两部兵书《六韬》和《三略》。
    《六韬》相传是周朝初年吕尚（姜子牙）所著。这部书词意浅近，而内容又有战国时的情况，因此，多数史学家认为它是后人的作品。全书近两万字，分六篇六十章。第一篇文韬，内分守国、举贤、赏罚等章，主要讲作战以前，怎样充实国家的实力和作好战争的准备。第二篇武韬，内分文启、三疑等章，主要讲对敌斗争的策略。第三篇龙韬，内分论将、励军、奇兵等章，主要讲军事上的指挥部署。第四篇虎韬，内分军用、金鼓、火战等章，主要讲在宽阔地作战的注意事项。第五篇豹韬，内分林战、山兵、分险等章，主要讲在狭隘地带作战的问题。第六篇韬，内分分合、教战等章，主要讲各兵种如何配合作战。
    《三略》相传是秦朝隐士黄石公所著，他在下邳（江苏邳县）传授给张良。据近代史学家考证，这部书不象秦汉时期的作品，也是后人所伪托。
    《三略》分上略、中略、下略三卷共四千多字。它的内容主要讲国君及将帅治国、整军、用人的道理，对战略、战术问题涉及较少。 （古军）
〖-ZW/正文〗
