〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼光之情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鱼和水的关系是异常密切的，你可知有些鱼和光的关系也是如此；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼和光的关系，是饶有趣味的。海洋中的鱼，每当发现亮光，即向光源处游动。开始游动还不规律，时上时下，时左时右。但经过一段时间，鱼越来越多，就成群结伙平静地围绕光源按逆时针方向游动。墨鱼，趋光性也很强。光源一放入水中，它们就集群向灯光游来。还有，秋刀鱼受强光照耀时，会狂喜得跳出水面，特别当鱼群密集时，秋刀鱼的跳跃现象简直如开水沸腾一样。
    据调查，世界上趋光性鱼类约有八十多种。我国的趋光鱼计有、鲭、、带鱼、墨鱼、海鳗、鱿鱼等十多种。
    鱼类为什么会有趋光特性，目前还没有一致的说法。有的认为，是鱼类生理上新陈代谢所引起的，但比较多的是用巴甫洛夫的学说作解释。即生物受到外界条件的刺激，而引起了条件反射。
    鱼类的趋光反应大致有这样一些现象：一种是为觅食而趋光。海洋中存许多浮游生物需要光线，所以当电灯在水中点亮时，许多浮游生物就如同云霞一般迅速密集起来，这些浮游生物就是鱼的最好食物。鲭鱼、竹k鱼、鲐鱼等，就是在光照区内有饵料时才游过来的。另一种是鱼的生理条件需要光线，如鱼、鲱鱼等，喜欢栖息在光线充足的水域，不管光照区有无饵料。带鱼，也喜爱光亮，经常在月夜做垂直游。
    有些鱼类虽有趋光的特性，然而它们对各种色光的反应并不一致。象笛鲷、河豚最喜欢青色光，对绿色光反应也良好。鳗鱼对青、绿、蓝、黄光没有反应，对紫色光反应却很强烈。有些国家为了有效地诱集秋刀鱼，先用蓝色光于大范围内诱集鱼群，然后交替放射蓝色光和红白光，将鱼群渐渐地集中在船旁，进行捕捞。
    利用光源诱集鱼类进行捕捞，在我国古书上也有这样记载：“鹅毛鱼出东海，不用网罟，二人乘小艇，张灯艇中，鱼见灯光即上艇，须臾而盈，多则去灯，否则小艇不胜载矣。”可见我国渔民，对此已早有认识了。目前，灯光诱鱼已成为近代渔法之一，并且随着水产科学的发展，在生产上还会出现更好的效果。
〖-ZW/正文〗
