〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李时珍和《本草纲目》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他编写这部巨著，花了三十多年心血，查过八百多种书，走过几万里路，问过成千上万个人；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学实验的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李时珍是我国历史上杰出的科学家之一。他的著作《本草纲目》一书，总结了我国两千年来药物学上的知识和经验。在十七世纪初年，《本草纲目》传入日本以后，又相继被译成拉丁文、德文、法文、英文和俄文，广泛流传世界各国。
    在四百多年前的明朝时候，李时珍能够在科学上取得如此伟大的成就，是和他刻苦的科学实践精神分不开的。二十岁时的李时珍，便一面行医，一面钻研古代药书。他发现旧的本草书（药书所收药物、草类占多数故名本草），有不少错误。例如天南星和虎掌原是一种植物，却误为两种药。蔓青和菘菜是两种植物，却误为一种。更严重的是，对有些药物的性质了解错了，而且各种药书辗转抄袭，以讹传讹。李时珍深深感到，药书上讲错了决不是一件小事情，但要从中弄清是非，凭主观臆测是不行的，必须调查研究反复地进行科学实验。
    于是，李时珍便开始了长期“旅行”，深入民间，投向大自然。他去过湖北的武当山、江西的庐山以及南京、安徽等地。他的观察方法是精细的。例如，他走到一棵极寻常的柏树旁边，总要仔细看看，仔细摸摸，再静下来细细想想。然后判定它，皮是薄的，肌肤是细腻的，花是细碎的，结的实霜后裂开，中有子如麦粒大小。掌握了详细材料以后，再进一步研究叶、实的治疗功用。在实地采访期间，他也常向劳动人民请教，例如：旋花可以治疗骨疼，是向挑夫询问得知的；虎血可以壮神强志，是猎人告诉他的；茯苓可以利尿，是药农告诉他的……
    李时珍并不满足由一般采访所得的材料，还亲自动手做实验。他解剖过“穿山甲”，为的是证实它是不是食蚁动物。解剖后，果然在它胃中发现有一升多的蚂蚁。他还亲自服下过曼陀萝花，体会到这种花确有麻醉作用，能使人忽笑忽舞。但是，科学实践的道路，不都是平坦的。有一次，他按古书上所说的大豆可以解毒，给一个中毒的病人服大豆，结果并没有救活。因此他几乎想推翻古书上的说法。但是后来他又考虑到，中医一般用药习惯是几种药配合使用，古书上简单说大豆可以解毒，恐怕是需要其它配药。于是，他试验了几种药分别和大豆配用，可是效果仍然不好。他不灰心，又用解毒剂甘草配用实验，结果证实大豆配甘草是个绝好的解毒药方。以后，用这个药方，救治了不少中毒的病人。再比如，古代许多药书上都说水银是一种炼仙丹的灵药，吃了可以长生。他早就怀疑这种说法，他知道晋代历史学家皇甫谧曾服过这一类“仙丹”因而瘫痪。李时珍从武当山采药归来的途中，也听就有人吃了汞丹而死。从这些事实，看来已可得出水银有毒的结论。但李时珍还嫌证据不足，又亲自到开采水银的地方调查实验，终于完全证实水银可以使人的牙龈溃烂，筋骨痉挛抽痛，重的甚至死亡。
    整整一部百万字的《本草纲目》，就是这样在不断作调查研究、不断进行科学实验的情况下编写的。李时珍完成这部著作，曾经走过几万里路、请教过千万个人，查过八百多种书，大修三次，小修无数次，前后共经历了三十多年。这正如毛主席在《实践论》中所说：“如果要直接地认识某种或某些事物，便只有亲身参加于变革现实、变革某种或某些事物的实践的斗争中，才能触到那种或那些事物的现象，也只有在亲身参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们。”
    李时珍聚精会神地把老人们讲述的单方记录下来。
〖-ZW/正文〗
