〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点也特殊不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记排长马良元“五同”前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李政权/刘显能/石绍文/王寿图〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：马良元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3035部队一连一排长马良元同志，是和战士坚持“五同”的好干部。战士们和他很亲近，把他当作知心人；他自己也觉得战士们听指挥、好领导。可是在和战士“五同”的道路上，马良元经历过一段不小的思想斗争哩！
    马良元是在一排成长起来的，当过战士、正副班长和副排长。担任排长以后，又住了一个时期的学校。他在当排长以前和刚当排长的时候，还能够和战士们工作生活在一起，施工中，掌钎子、抡大锤；训练中，不怕滚得满身泥水；和大家一起吃，一块睡，不分你我。住学回来，战士们想，排长学了很多知识，这回一定能把全排领导得更好。
    可是，时间过了不长，战士们就感到排长和从前不一样了。早晨打扫卫生、整理内务，他旁边一站，指指点点，这不行，那不好，只动口，不动手。刷牙洗脸，他嫌水池子人多拥挤，有时叫班里值日员从伙房给他打一盆热水端到二楼上来。
    连的领导看到这些现象，及时指出他的缺点。但是，马良元觉得这算不了什么，战士起床我起床，战士出操我出操，有什么特殊的！一次，有个战士用他的脸盆洗脸，不小心碰掉了块磁，他竟在排里点名时大讲了一通。这件事引起了同志们的反感。马良元和战士渐渐疏远了，工作也没有从前那样顺利了。他心里也十分苦恼，感到不可理解。他想，自己是愿意把工作搞好的呀！战士们为什么会这样远着我呢？于是，他到营长姬发祥那里诉说苦衷。姬营长耐心地对他说：“你的情况我已经听说了，你从前工作不是搞得很好吗？那是为什么呢？当排长最重要的是带头干啊！……”营长短短的几句话，引起了他的深思。他反复回忆了过去和现在的工作情况，心里疑惑不安地想：“我的问题大概就在这里？”这时候，党支部召开支委会，又对他进行诚恳地帮助。
    马良元在大家的帮助下，终于找到了自己脱离群众的原因。他说：“我以为当了干部要象个干部的样子，有什么工作主要是组织战士们干，大家一人多干一下就够我干半天的了。因此，常在一边指指划划，自己不动手，工作搞不好，还脱离了群众，这有多危险啊！”支委会以后，他主动在全排战士面前作了深刻的自我检讨，并表示要和从前在本排当战士、当班长那样和大家打成一片。
    说得到，做得到。马良元真变了，变好了。他首先从带头干做起。还拿打扫卫生来说，提出要求之后，自己抢先钻到床底下去清扫角落，弄得满身满脸尘土，毫不在乎，扫净了床下，又倒痰盂、擦窗户，比战士干得还欢。生活上他再不特殊，早晨带着毛巾到水池子洗脸，脸盆让给战士们使用。训练中，以前练投弹，他下达了课目在一旁站着看，现在他脱掉上衣和大家一块投，他把投得远的作为自己追赶的对象，又帮助投得近的同志掌握要领。他的刺杀动作不熟练，便向刺杀技术好的二班长黄敬成学习。
    马良元和战士们的关系好，大家也积极支持他的工作，服从他的领导。今年1月11日晚，连的首长都不在，营长通知他第二天带领本排代表全营到团里参加会操。马良元接受任务回来，马上向战士们作了传达，并和大家商量怎么搞好。战士们一致提出：明天提前起床，再突击一下。马良元听了有说不出的高兴。第二天，他们提前起了一会儿，进行操练。会操中，他们精神焕发，步伐整齐，队列纪律也很好，评定为第一，受到首长表扬。
    “当了三年多排长，我觉得战士们从来没有象现在这么好领导。”马良元对我们谈他的感受说，“干部一定要和战士‘五同’，如果脱离了战士，说话没人听，办事行不通。”他还说：“当排长的，光和战士睡在一个屋里，吃一个锅里的饭还不行，这是形式上的‘五同’。更重要的是从思想上和他们亲密无间。” （李政权、刘显能、石绍文、王寿图）
〖-ZW/正文〗
