〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱边疆坚守边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连学习吴兴春誓与边疆人民共呼吸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周森/肖龙图/赵俊谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部钢铁营三连，自1960年以来，经常组织干部战士学习吴兴春奋发图强、艰苦创业的高贵品质，使全体干部战士加强阶级斗争观念，树立了安心工作、热爱边疆的思想。
    三连党支部体会到，吴兴春所以能够不畏艰难，勤勤恳恳地为人民服务，主要在于他具有坚定的无产阶级立场，不忘阶级苦，爱人民，恨敌人。因此，党支部要求全连同志学习吴兴春，加强阶级斗争观念，做好工作。副指导员吴继洲原来不大安心连队工作，经过学习以后，很有感触地说：“我是哈尼族人，从小和吴兴春一样在苦水里长，七岁就给地主当长工。解放后，在党的培养下，当了干部。可是近几年来，有点忘记过去的苦了。今后一定要学习吴兴春，永远不忘阶级斗争，安心在连队工作。”
    三连党支部还经常用吴兴春的事迹教育干部战士全心全意为人民服务，不计较个人得失。排长左仕谷奉命去步校学习，他心里不乐意，学习不够安心。后来，学习了吴兴春的事迹，提高了觉悟。他想：“党叫到哪里，吴兴春就到哪里，完全服从党的需要。自己是个党员，也应该象吴兴春那样去做才对。”从此，他发愤学习，各科成绩除射击学理是四分以外，都是五分。吴兴春的模范事迹，也大大教育了三连超期服役的老战士。老班长王家禄，由于工作需要，连续超期服役，他从无怨言，一再表示要向吴兴春学习，党需要他留多久，他就在连队干多久。
    1961年部队在边疆山区开荒生产，生活非常艰苦。不少刚从城市入伍的新战士过不惯这种艰苦生活。这时，党支部就用吴兴春艰苦奋斗的事迹教育大家。当时缺菜吃，许多同志就上山采野菜、剥芭蕉心、挖野山芋，解决了吃菜的问题。从重庆一个中学来的刘灵光，最初感到在边疆当兵吃亏，看不到电影，看不到好戏。学习了吴兴春风后，思想感情有了很大转变，他说：“吴兴春的事迹教育了我。现在，我觉得边疆的一山一水，一草一木都非常可爱。”后来，他积极工作，还被评为五好战士。
    三连同志还以吴兴春为榜样，与边疆各族人民同命运、共呼吸。部队每到边疆兄弟民族地区执勤或劳动，都要为群众拾柴、打水、扫地。有一次，在蜜蜂岩生产基地，一位彝族大妈生病了，炊事班就给她做病号饭，卫生员夏良材不辞辛劳，千方百计给她治好了病。这位彝族大妈感动得流泪说：“你们真是毛主席派来的好同志！” （周森、肖龙图、赵俊谦）
〖-ZW/正文〗
