〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴联合标界委员会举行二次会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇22日电 中国―巴基斯坦联合标界委员会今天在卡拉奇举行第二次会议。
    会议是为了检查有关边界航空摄影工作的进展情况，研究有关下一阶段勘测边界的各种问题和讨论派遣联合勘测小组到边境去的问题。
    出席这次会议的，中国方面有：首席代表、中国驻巴基斯坦大使丁国钰、副首席代表程之平、代表唐海光和张照勋上校、顾问唐本和刘海明；巴基斯坦方面有：首席代表、巴基斯坦驻中国大使罗查、副首席代表凯塞尔・拉希德，代表拉赫曼，库雷希，阿斯拉姆汗中校和费萨尔・阿拉姆汗，顾问格・赫・汗，阿・阿哈德，斯・格・哈桑和达乌德・沙阿・赛义德。
    中巴联合标界委员会的第一次会议是在今年5月31日至6月11日在北京举行的。
〖-ZW/正文〗
