〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看穿阶级敌人的真面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮二连邀请李小金现身说法作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明哲/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李小金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李小金是上海市松江县城东公社新华大队东外生产队队长，他以自己的经历现身说法地说：我家是一户老贫农，1949年解放，才结束了悲惨的生活。土地改革以后，我同贫农王伯泉等十七户人家组织了互助组。1955年，参加了共产党。这年夏天，和村里的贫农、下中农一起筹办了初级社。就在这时，我家隔壁的奸商闵文贤千方百计地勾引我。开始是给我的小孩送来一块咸肉、几个咸蛋，说：“大家都是邻居，没有什么。”后来是给我妻子送来一斤棉花，摸出五元钱放在桌子上说：“嫂嫂近来身体不好，这几元钱借给她买点补品吃。”闵文贤原来是一个粮商，因为他一贯投机倒把，在“五反”运动中受过惩罚。粮食统购统销以后，他的粮店关掉了，才回到村里来种田。他见我上了钩，就进一步利用我为他的破坏国家和集体利益的行为打掩护。1956年夏天，我们原来的初级社成为高级社的一个生产队，我当队长。当时，闵文贤把自己的粮食高价卖到外地去，回来却吵着要国家供应粮食。社员们都不同意。因为我“吃了人家的嘴软”，就硬着头皮自作主张，决定供应他二百多斤粮食。从此，我就越陷越深，平时，好吃点喝点。闵文贤对我说：“集体生产有啥好？你看我有一台踏绳机，踏一天绳，净赚四元钱。”还说：“队里不是有两台踏绳机吗？你拿来用算了。”我有点胆怯。他说：“你这人生活过不好，毛病就出在胆子太小。”于是，我瞒了上级，拿一台踏绳机自己用了。还跟着闵文贤搞贩卖，挪用公款上馆子大吃大喝。1959年，当我在资本主义道路上越走越远的时候，大队领导根据社员大会的决定，撤销了我的生产队长的职务。同时，党支部对我进行了严格的批评，指出闵文贤的“好意”，实际上是“糖衣炮弹”。在大家的帮助下，我觉悟过来了，向支部作了深刻检讨，马上将占用集体的物资归还了生产队，并分期归还挪用的公款。在斗争闵文贤的大会上，我第一个跳上台去揭发他的罪行。在这以后，我积极劳动，服从队长领导。过了将近两年，社员们看我改正了错误，又选我当了生产队长。
    （注，李小金曾有一篇《看穿阶级敌人的真面目》的文章，刊登在7月24日《人民日报》第五版）
    报告后，战士们围绕李小金的典型事例，进行讨论，接受了教育，提高了认识。大家一致认为：李小金的自述，对于那些“阶级斗争熄灭论”者，是一服很好的清醒剂。二班战士们说：李小金的报告告诉我们，在社会主义社会，阶级斗争仍然是不以人们意志为转移的客观规律，任何时候都不能忘记阶级和阶级斗争。大家还指出：从这一事例中，使我们进一步看清了被推翻的反动统治阶级是不甘心灭亡的，他们并没有“老实”。战士余祥忠说：“奸商闵文贤早在1952年‘五反’运动中被斗争过，但是他回到农村里以后，就向李小金步步进攻，破坏集体经济，走资本主义道路。”大家还从这一事例中，认清了阶级敌人的丑恶面目，体会到过渡时期阶级斗争的复杂性、长期性。战士们说，“今天，阶级敌人采取了更加狡猾、更加阴险的手法向我们进攻。他们用金钱、吃喝勾引干部，从生活上、思想上腐蚀干部，企图把我们的干部‘拉出去’，变成他们的代理人。”战士顾明亮说：“闵文贤就是个笑面虎，口蜜腹剑放毒素。李小金的教训，是值得每个同志铭志不忘的。”
    战士们接着学习了毛主席的关于阶级和阶级斗争的论述，进一步用阶级斗争的观点武装自己的头脑，一致表示，要永远不忘阶级斗争。 （王明哲、张哲明）
〖-ZW/正文〗
