〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赶美英唯恐落后“小股东”大卖力气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联从各方面加速援印反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联为印度提供了包括导弹等新式武器，供应印度的超音速飞机是西方一直不肯提供的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联援印反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 本社记者报道：苏联领导人加紧在军事上和经济上支援印度尼赫鲁政府反对中国。大大填补了美帝国主义对印度援助的不足。
    今年7、8月间，正当印度政府和美国、英国签订“空防”协定并且加紧扩军备战的时候，印度的一个官方代表团到莫斯科同苏联当局就苏联全面和长期供应印度军事装备的问题举行了谈判。据《印度时报》印度《爱国者报》等报纸报道，在这次谈判中，苏联政府同意给印度的军事援助总值达五千万美元到八千万美元之多。其中包括地对空导弹、雷达装置，用于山地和平原的重炮，轻、重型坦克，运输机、直升飞机和超音速喷气飞机和建立一座军火工厂。苏联政府还接受了印度关于加速修建计划中的制造苏联米格式飞机的工厂的要求。《爱国者报》说，苏联给印度的军事援助，填补了西方军事援助计划中的不足之处。这家报纸还说，在谈判中，印苏之间“已经取得一致意见，由于印度与巴基斯坦和中国交界的边境上紧张局势在加剧，军人将尽快开始启运”。
    西方和印度报纸在谈到印苏双方这次交易的特点时指出，苏联答应供给印度的武器将以卢比支付，它有利于印度，它没有为使用这种装备加上任何政治限制，印度可以为了它的“防务”随便在边界上任何地方使用；供应的超音速飞机是西方一直不肯提供的。此外，它不同于西方的一点是：它不但提供武器，并且提供生产武器的工厂，使得印度的“防务”得以建立在“自给自足”的基础上。
    被印度《闪电》周报称为“闷声不响”的苏联军火援助，是在中印边境大规模冲突以前就开始的。在印度军队去年10月向中国大举进攻以后，据印度国防部发言人1962年10月31日宣布，向苏联订购的装备和武器按时运到印度。在中国边防部队主动停火主动后撤以后，苏联仍继续向印度运去运输飞机等军用物资，并运去了米格21型超音速喷气战斗机。据印度官方宣布，苏联还答应帮助印度设计和建立制造这种飞机的工厂，并答应印度有权制造米14式直升飞机和帮助训练驾驶米格21型战斗机的驾驶员。
    印度总理尼赫鲁对苏联支持印度反华，作出了高度的评价。他说，“印苏友谊值二十个师”。他还说，苏联在中印边境冲突中对印度的支持超过了印度“自西方得到的全部军事援助”。
    同时，苏联领导人还以提供经济援助、增加贸易的方式，向印度进行经济输血，并且帮助印度政府建立扩大侵略所必需的基本工业基础。据塔斯社和印度新闻处报道，目前印度在苏联的技术和经济援助下，建成或正在建设的企业项目有三十二个。苏联驻印大使别涅吉克托今年4月说，由于苏联的援助，“如果印度达到了它第三个五年计划的目标，俄国在所建设的全部生产潜力中所占的比例是：钢铁工业25％，石油工业50％，电力生产25％，药品生产将近百分之百。”印度《闪电》周报曾指出，苏联“这种新的经济援助的侧重点在于为印度国防工业奠定基础”。
〖-ZW/正文〗
