〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三封快信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹纯一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴兴春的模范事迹发表以后，7560部队青年干事庄启荣一口气读了三遍，激动得掉下眼泪。这天，他翻来复去睡不着，一连写了三封信。
    第一封信是给母亲的。他告诉母亲，不把转业申请书交给领导了，准备和妻子长期留在边疆。接着，他给母亲介绍了吴兴春甘心为兄弟民族劳动人民当牛当马的模范事迹，又用自家过去的悲惨遭遇来启发母亲的阶级觉悟。他写道：“妈妈，解放前咱家连个活命的地方都没有，奔走三个县，搬了五次家。父亲死了连棺材都没有。你老人家当苦力，千辛万苦刚刚把儿拉扯到十八岁，又被国民党抓了壮丁……”他又告诉母亲，虽然现在我们过着幸福的生活，但是国内外的阶级敌人并没有消灭，自己要握紧枪杆，保卫人民的幸福生活。
    第二封信是写给妻子的。信中介绍了吴兴春的模范事迹，特别详细地介绍了吴兴春不贪图生活享受，艰苦朴素的优良品质。信中说：“我们应该记住过去的苦，多为国家和人民利益想想，不能贪图小家庭的安逸生活。咱俩都应该向吴兴奋学习……”并且和妻子商量了象吴兴春夫妇那样以边疆为家的事。
    第三封信是写给吴兴春的。他向吴兴春谈了自己前前后后的思想变化。原来，庄启荣这几年家庭生活过得很不错，因此，嫌自己的工作环境艰苦，准备申请复员还乡，和爱人一道去过安逸的生活。学习吴兴春以后，他说：“我和吴兴春一样，都是在苦里长的。可是，吴兴春不忘阶级苦，眼睛里时刻有敌人，一心一意为人民服务。而我却准备放下枪杆子，想给自己造个安乐窝。真是十分惭愧！”他向吴兴春表示，要以吴兴奋为榜样，努力学习毛主席著作，改造思想，争取做个吴兴春式的好干部。
〖-ZW/正文〗
