〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛里时刻要有敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了吴兴春的事迹，我一直在考虑一个问题：为什么我没有吴兴春那样强烈的阶级斗争观念？吴兴春的出身经历和自己很相似。我在旧社会也很苦，讨过饭，给地主当过长工，后来给国民党抓去当兵，在旧军队里也受尽了苦。1945年解放过来，也象吴兴春一样，深深感到革命大家庭的温暖，受着无产阶级革命的教育。
    我回忆了过去。在战争年代，和拿枪的敌人面对面战斗，阶级斗争观念是比较强烈的。那时，每走进一个村子，一看到地主的房子，心里就有无比的仇恨。今天，拿枪拿炮的敌人，跑到台湾去了。我虽然也知道国际上还存在着拿枪的敌人，但对国内暗藏的阶级敌人的警惕性大大削弱了。这又是为什么呢？
    为什么吴兴春同志从一个贫农寡妇的儿子挨打，就能敏锐地察觉这是阶级敌人抢夺刀把子的信号，马上领导群众粉碎了阶级敌人的复辟阴谋？
    我用吴兴春的事迹，对照了自己的思想和工作，提出了许多为什么，找到一个根本原因，就是我没有学好毛主席著作，没有象吴兴春那样，眼睛里时刻都有敌人。今后我要以吴兴春为榜样，不断用毛泽东思想武装自己的头脑，经常检查自己的思想和工作。
〖-ZW/正文〗
