〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自然的工程技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果你仔细观察一下自然界要，会发现人们所发明的许多工程技术，在自然界差不多早就有了；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然的工程技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一流工程设计
    人的骨胳，它的形状、粗细、长短、厚薄和连接，无一不合乎力学原理。例如，大腿骨并不是笨重的骨柱，而是一种最轻、最强的支柱形式――空心管柱。人们在设计电视塔这样尖端结构的时候，就是采用了空心管柱形式，才使它能达到几百米的高度。人走路的时候，行动自如，全靠腿骨和臀骨之间的球窝关节，这和机械中的球窝连接很相仿。这样的连接，使得两个连接部件彼此可作任何角度的弯折。机械中，在常作相对运动的地方，要上润滑油以减小摩擦；骨胳的关节部位也有关节液分泌出来，保证光滑。
    蜜蜂也是第一流的“工程师”。数学家已证明，象蜂窝这样由许多六面体组成的结构，是在条件相同下，容量最大、用材最少的一种设计。二次世界大战期间，不少国家由于缺乏飞机材料，航空结构工艺师们就学习了蜂窝技术，创造了“夹层结构”。在夹层结构中，两面用金属板固定，中间就和蜂窝一样。这样的铝制蜂窝夹层，不但强度比普通铝板高，而且还减轻五分之四的重量，隔热、隔音的性能更是普通铝板所不能比的。
    有生命的火箭
    人们为实现火箭运动，绞尽了多少脑汁，但在自然界中，“生物火箭”却多得很。章鱼，在海水中运动的时候，就是利用一股向后喷出的水流而前进的。过程是这样：它把一股海水吸入了“外套腔”，然后再把腔缝封闭，使劲收缩腹部的肌肉，用力把海水从后面漏斗体排出，就这样由喷出的水流获得了巨大的推力（反作用力）。完成这个动作还不到一秒钟，推力一次强一次，终于达到了惊人的速度。乌贼，它的身体构造也酷似火箭。
    可靠的定向术
    1951年，英国剑桥大学一位教授，在观察一种西非鱼的活动时，发现一个奇怪现象：尽管鱼在后退时，也能自动地避开障碍。后来才知道，鱼尾上有一个突起物，能发出无线电波，这就和雷达差不多。其它象电鳗、河象等，也都有类似的本领。
    许多昆虫，如飞蛾，在夜间能依靠光线确定自己的飞行方向。它的眼睛是由许多小眼构成的复眼，每只小眼只接受平行射来的光线，入射光线角度不对时，这只小眼就不能感受。所以在前进时如永远保持使一只小眼能看到光源发出的光（星光或月光），就能保持直线前进。这样的定向方式就和人们所研究的天文导航的原理很相似了。
    在大自然中，还有一些昆虫，如蝴蝶，能够根据气味来追踪，这一点，未来人们在科学校技术上也必将会摹拟出来。
〖-ZW/正文〗
