〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    老战士（副排长）陈水木同志的建议：
    1.去年进行控诉教育和十中全会精神学习时，营、团首长下连讲课，效果很好，很受战士欢迎。除了平时的政治课由指导员上以外，建议凡较重要的政治课或者形势教育，师、团、营政工干部要尽可能下连讲课，这对提高战士阶级觉悟、思想认识有很大益处。
    2、目前基层干部一般工作很忙，有的同志很少抓紧时间自学。训练到操场，上课到课堂，至于研究毛主席著作，学习作战和训练方针，研究管理教育方法、工作方法，都比较少。解放军报登的干部必读文章。有些基层干部也很少读。这对提高工作能力和领导水平是不利的。是个很值得注意的问题。
    3、班长学习要有个制度。班长在提升前，师、团组织了集训，但是，提升后，就很少组织学习。应该象经常练的制度一样，规定连队每星期或每半个月组织全连班长学习“怎样当好班长”一次。
    4.去年冬天，我区部队以队列为中心加强组织纪律性训练，对提高部队战斗力有很大作用。我认为这样训练，每年可进行二三次。
    5.团一级应当经常地有计划地组织连与连的各项训练比赛，这对推动连队训练作用很大。
    6.学习条令除了边讲边做外，还需要让战士把重要章节抄下来，有的还要背诵。现在有些班长，连长领的一些行动准则还都是模糊的。
    7.近年来，我们单位器械操、徒手体操作的很少了，有些连队连体育器材都没有了。有人说，可能是不符少而精的要求，就不要了。不对。器械操可以利用出早操时去作，这对锻炼身体，锻炼机智勇敢都有好处。应该要。
    8.连队里还有少数同志文化水平较低，他们很想学习化，但由于没有组织，没有时间和教员，没法学。建议安排适当时间进了文化学习。
    9.常驻一个地区的部队，需要有一部分本地人（干部和战士），对密切军民关系很有好处。
    10.观察所里要留老手，不要经常换班。当观察兵比较熟悉地形和敌人活动规律时就换掉，对严密控制敌情没有好处。
    11.战士业余演出队，很受士兵欢迎。每师每年起码组织二三次，进行巡回演出，每个季度指定一个团拿出一个晚会给全师演出。这对活跃文娱生活和培养文娱骨干，是个好办法。
〖-ZW/正文〗
