〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平生之力哪儿来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人究竟该有多大的劲，确是很难说的。有的人看个子很魁伟，但劲却很小；有的人个子虽然小点，劲倒蛮大。原来，劲大劲小，常决定于有没有锻炼。我们知道，一个没有挑过担子的人，让他去挑上四五十斤，就会象喝醉酒似的，压得东倒西歪。常年挑担子的人，挑上百把斤，仿佛不费吹灰之力。这真是“锻炼出金刚”。
    为什么劲能练出来呢？从生理上说，劲，是肌肉收缩时产生的。这种肌肉叫横纹肌。要横纹肌收缩得有力，就得供给它大量的能量，这能量需从体内的脂肪、醣、蛋白质氧化得来。人体在各种体力运动的时候，呼吸和心跳就明显增快。运动后，食欲非常旺盛，正是为了多供给横纹肌伸缩运动时所需要的氧和养料。由于运动的作用，横纹肌里面的毛细血管进行扩张，血液就大量地通过横纹肌，横纹肌得到充足的氧和养料，新陈代谢加强，所以横纹肌的体积和重量也随着锻炼渐渐增加。这就是我们常说的肌肉发达了。横纹肌发达以后，它的弹性和延伸性就更强，自然人就更有劲。
    劲，要坚持不懈地练，才能保持下去。俗话说：“劲无百日功”。这意思是说即使有劲了，不继续练，也会松掉。生理学家认为：肌肉不常运动，就会渐渐缩小体积，降低弹性和延伸性。
    关于劲的运用，也曾出现过一些难解之谜。比如1949年我军四野部队，在追歼大陆上最后的国民党残余部队的时候，有一天，战士们已经徒步行军一百三十余里，走得精疲力尽了，准备在一个小镇子歇下来，明天再追。后来得到情报说，国民党部队正要从南海边的北海市登船逃跑，战士们一个个又不知哪里来的一股“神劲”，忍饥忘累，一气又追了四十来里，象飞将军从天降一般，尖刀直插北海市，把敌人全部截住歼灭了。为什么人在这种情况下，能产生巨大的劲来呢？医学上认为：当人遇是紧急关头，或者对敌仇恨、燃起满腔怒火的时候，交感神经就极度兴奋，促进人体里一种叫肾上腺素的东西分泌，就是极小一点量，让它进到血里，也会立刻使心脏加速跳动，并使身体内贮存的醣，大量进入血中，人就产生巨大的劲来。这种现象叫做“应急反应”。也就是所谓使用了平生之力。
    有人还说：胆大劲大，胆小劲小。这说法很对。人体的横纹肌的收缩运动，还是在大脑神经的指挥下进行的，所以又管横纹肌叫随意肌。精神抖擞，力气横生；精神委靡，全身就软绵绵地没一点劲，这就是因为大脑失去了指挥肌肉运动的能力。参加过抗美援朝的战士们都知道：美国兵一听我们吹起冲锋的号角，就吓得打颤颤，自然，劲就没了。正在用劲的时候，一笑也会泄劲，这也是使大脑转移了目标的缘故。
    有没有有劲使不上劲的时候呢？有的。比如一个工人刚来部队当兵，过去手能提上几百斤重的东西，但拿起一个一斤来重的手榴弹掷不多远。各种劲的用法是各部肌组收缩的协调动作，打篮球的劲不一定能用来打乒乓球。所以人们说还有巧劲，这巧劲就是练出来的，熟练就能生巧。
    当个人民解放军战士，体力锻炼非常紧要。我们不仅要在军事素养上压倒敌人，而且也要在体力上压倒敌人。因此，我们要经常不断地锻炼身体，保持浑身是劲。
〖-ZW/正文〗
