〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德意志民主共和国被置于何地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德意志民主共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德当局于八月十九日在莫斯科、华盛顿和伦敦同时签署了部分禁止核试验条约。然而，美国和英国政府却拒绝接受苏联政府给它们的关于德意志民主共和国政府已在三国条约上签字的通知。美国国务卿腊斯克甚至公开声称，美国将反对德意志民主共和国根据条约有象投票或参加条约规定召开的会议的权利。这是对德意志民主共和国的极大侮辱，中国人民对此表示十分愤慨。
    一登龙门，身价十倍。西德军国主义者嚣张万状。波恩当局公然发表声明狂妄地宣布：波恩政府“有权代表全体德国人民发言，从而表达全体德国人民的愿望”，而且扬言继续不承认德意志民主共和国“是一个国家以及在那里建立起来的公共机构是一个政府”。它还叫嚣有权吞并全德国。
    谁都知道，所以会出现这种情况，完全是苏联领导人出卖德国人民利益的结果。苏联领导人为了讨好美帝国主义，伙同他们制造愚弄世界人民的核骗局，竟然放弃了自己原来坚持的承认两个德国的立场，接受了美帝国主义的无理要求，同意这个条约不使德意志民主共和国得到承认，这样就等于取消了德意志民主共和国的国际地位，而实际上承认了波恩政权是德国人民的唯一代表。这是一种极端可耻的叛卖行为，他们的这种做法不仅严重地损害了德意志民主共和国的利益，同时大大地助长了西德军国主义的侵略气焰。
    苏联领导人和苏联报刊曾经竭力宣传说，部分禁止核试验的条约是不合乎正在策划着新军事冒险的西德军国主义分子和复仇主义分子的胃口的，因此他们要反对这个条约。苏联领导人和苏联报刊并且大肆攻击中国政府同西德的战争“狂人”结成一伙。但是事实证明，西德军国主义者是欢迎这个条约的，他们不仅签署了部分禁止核试验条约，而且用了同苏联领导人完全一样的颂词来吹捧这个条约，说什么它是“走向和缓世界紧张局势的更为重要的事情的第一步”。究竟是谁同这些战争“狂人”结成一伙，这不是十分清楚了吗？
    苏联领导人过去总是把西德军国主义者说成是比美帝国主义还要危险万倍的敌人。可是现在他们却欣然参加了苏联领导人所津津乐道的和平的“创举”，这回苏联领导人该怎样说呢？是不是意味着西德的军国主义分子已经决心放弃了他们的复仇主义野心和新战争计划了呢，或者是说明了三国条约有利于他们实现其复仇主义野心和新战争计划呢？答案也是十分清楚的。
    西德军国主义者看得很明白，三国条约对于他们的复仇主义事业是有利而无害的，在三国条约临时签署的当天，西德国防部长哈塞尔就公开宣称：三国条约既不影响建立一支“多边武装力量”，又不影响北大西洋公约组织的概念和西德整个武装力量。事情的确是这样，三国条约根本不可能阻止西德军国主义势力通过美国的所谓“多边核力量”计划或者其他途径取得核武器来加强他们的侵略力量。但是，从苏联领导人看来，只要是在美帝国主义控制下，让西德军国主义取得核武器也是无所谓的。这样一来，三国条约就使得苏联领导人不仅同美帝国主义而且同他们过去所认为最凶恶的敌人西德军国主义者站在一起了。
    因此，作为西德军国主义势力代表的波恩政权，胆敢以全体德国人民的代言人自居，这又有什么奇怪呢？
    苏联领导人为了图自己一时之苟安，迎合美帝国主义，不惜把兄弟国家的利益双手奉送。他们这种叛卖行为，不能不引起社会主义各国和全世界人民的高度警惕。苏联领导人今天可以出卖德意志民主共和国内利益，谁能知道他们明天又会出卖哪个呢？
    苏联领导人目前的做法，已经给德国的统一事业和欧洲的和平造成严重的危害，而且看来他们还要沿着这叛卖的道路继续走下去。但是，我们深信，一千八百万德意志民主共和国人民是不会听凭别人摆布他们的命运的。
    （原载人民日报一九六三年八月二十三日）
〖-ZW/正文〗
