〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不约而同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金麟/林成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，谢强而、谢能德哥俩约好一同到军人服务社买东西。
    吃罢早饭，哥哥谢强而请过假兴冲冲地上了路，经过伙房门口，看见炊事员还在忙个不停。心想：我该去帮厨，让他们歇一歇。但是和弟弟的约会怎么办呢？当他想起雷锋的故事，便跑进了伙房。……午休的时候，新战士邓星拿着一双破袜子往外走，谢强而问他干啥去？“到小铺补袜子。”“自己补嘛！”“不会补。”“来，我给你补，你学一学也会啦。”于是，他俩便坐在门口，谢强而缝一针教一针，一面给邓星讲艰苦朴素是我军光荣传统的道理。一会儿，邓星接过补好的袜子，感激地说：“强而，你真好，平时辅导我学军事、学政治，今天你又教我缝缝补补，我怎么感谢你才好？”“谢啥，你忘了毛主席的话，我们是阶级弟兄，应该互相帮助。我做的这些，也都是老同志教的。我学得还很不够，今后咱们共同努力吧！”说完就找弟弟去了。
    谢强而来到弟弟谢能德的哨所，看见他正在低着头缝补棉大衣，便抱歉地说：“能德，我帮厨去了，没有同你到……”弟弟没等他说完，放下手里的活，对哥哥解释说：“是我失约了。班里新同志徐昔忠打靶动作还有毛病，我帮他纠正动作。回来，看见排里四件棉大衣破了，我就……”哥哥说：“你做得对，我向你学习。”哥俩心里都很高兴。（郭金麟、林成龙等）
〖-ZW/正文〗
