〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军篮球代表队到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏军篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 应邀来北京参加1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的苏联军队篮球代表队一行十五人，由阿・恰内谢夫中校率领，在今天下午乘飞机到达北京。
    到今天为止，报名参加这次锦标赛的十个社会主义国家的军队篮球代表队，已经全部集中到北京。
    应我国国防部邀请来北京参加这次锦标赛的社会主义国家友军体育运动委员会名誉主席、苏军列文科少将也同机到达。
    今天到机场欢迎苏联军队篮球代表队和列文科少将的，有中国人民解放军韩复东大校、李伟大校、张少庭大校，国家体委球类司副司长牟作云，以及中国人民解放军的篮球运动员们。
    先期到达北京的其他社会主义国家军队篮球代表队的领队也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
