〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上山采树种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连仁显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海的盛夏，烈日似火，热风炙人。星期天，守卫某岛的二连战士三五成群，有说有笑地去采集树种，为明年绿化海岛作好准备。
    来到山坡的树林里，战士们被一串串颗粒饱满、油光闪闪的“台湾相思树”籽吸引住了。他们立即奔上前去，爬树攀枝采摘起来。休息时，大家坐在树荫下，面对波涛滚滚的海洋，愉快地唱起《海岛好》，阵阵歌声在空中荡漾。一会儿，大家兴高采烈地议论起绿化海岛的事来。有的说海岛风大沙多，应该造一个防风林；有的说加强战备，应该种树伪装炮阵地……接着，话题转到替树林起名字上。有人提议把造的林叫作“守岛林”，表示大家英勇守卫海岛的决心。战士们一听，都称赞这名字取得好，意义大。
    “为‘守岛林’备种！”战士们喊着，又开始采摘起树种来。中午，烈日当顶，战士们才高兴地提着一包包沉甸甸的树种，走下山坡。这时，虽然人人汗流浃背，但心里却充满了象在“守岛林”绿荫下乘凉的快意。 （连仁显）
〖-ZW/正文〗
