〖ZQ/总期〗2206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹦鹉学舌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李扬文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹦鹉又叫鹦哥，约有六百多种，大都分布在热带、亚热带地区。产于我国的鹦鹉有七种，分布在气候温和的广东、广西、云南等地。
    鹦鹉善于模仿人的发声。我国的四川鹦鹉、海南鹦鹉，印度尼西亚的葵花鹦鹉，非洲的灰鹦鹉，都会学人讲话。在北京动物园里，以前有一只来自广东的鹦鹉会说广东话，还有一只来自印度尼西亚的鹦鹉会说印度尼西亚话。据说，法国有一个地方举行鹦鹉讲话比赛，有只鹦鹉竟会说：“天呵，这儿为什么有这么多的鹦鹉！”逗得人们哈哈大笑。
    尽管鹦鹉会学人说话，但它并不懂它说的是什么，只不过人云亦云罢了。鹦鹉所以能学话，这是因为它除了有发音的鸣管以外，还有咽舌的相互配合。它的舌尖比较圆，和人舌近似。经过人的训练，就能重复人们教给它的话。
    训练鹦鹉，需要挑选年轻的；幼年的和老年的鹦鹉都不容易训练，训练鹦鹉是，要把鹦鹉单独关在一个笼里，给它喜欢吃的东西，每天对着它重复几句相同的话。时间久了，它就学会了。外国有些饲养鹦鹉的人，在教它学话以前，用剪刀把它的舌骨剪断，或者捻它的舌尖，据说，作了这样的手术以后，它可以学一些比较复杂的话。
〖-ZW/正文〗
