〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每人面前都有一道填空题：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样保持荣誉？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军英雄模范代表会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗代表会议侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英模会上，热门话题离不开如何保持荣誉。战斗英雄、某师师长周登国说：谁都知道只有谦虚才能保持荣誉，但谦虚并不等于在座谈会上或对着记者的话筒时说几句客套话。关键要看能否真正认识自己和对自己的功绩有一个清醒的估价。一个人在某一场合或事件中发挥作用时，背后有多少人在默默地为你创造着立功条件啊。周登国颇有感慨地向记者讲了一件往事。在珍宝岛战斗中，是他先开枪而后全班同时开枪歼灭了入侵之敌的。但在做报告时，讲着讲着就只讲自己先开火而把同时投入战斗的全班战友撇到一边了。为此，当时的师领导对他进行了严肃的批评。
    郅顺义、葛振林……这些在军史上留下了自己名字的老英雄们质朴的作风，给年轻的英模们留下深刻的印象。他们说，这些老英雄从第一届战斗英雄代表大会到这一次全军英模会议所走过的道路，本身就是对我们的鞭策和鼓励。如何保持和发扬荣誉，今后不敢说一点不偏，但却要永远把标尺定好。
    说到对英雄人物的宣传，很多代表直言不讳地谈了自己的看法：宣传英雄是对全国全军进行爱国主义、革命英雄主义教育的重要工作，正因为这样，在宣传中的实事求是尤为重要。现在有的文章，把英雄宣传得不知是那个星球上的人了。某部八连连长周绍明认为，对英雄的宣传应着眼于帮助、教育和提高，要有了成绩再宣传，而不能为了宣传去把各种各样的成绩往一个人身上拉。图一时“痛快”，但却容易给英雄本人和所在单位群众造成不良影响。
    对英模人物的使用安排，是代表们谈论较多的一个话题。年轻的“模范卫生员”钟惠玲认为：英雄称号不能和职务划等号，同样，领导的重视和关心也不能只是以安排位子来体现。比如她自己，现在最需要的就是学习知识。另一位女代表刘亚玲深有同感地说，我国目前的护理工作水平还不高，她的愿望就是当一名好护士，在工作中努力探索一下战时护理工作这门学问。如果把她调去蹲机关什么的，那只会耽误她的事业。
    很多代表都谈到这样一个辩证关系，要保持荣誉就得不断创造新的成绩，而要创新就需要在平凡的岗位上象一个普通人一样从零开始。
〖-ZW/正文〗
