〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民大会堂举行盛大联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英模代表和首都两万军民喜气洋洋庆“八一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模和代表共庆“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统的“八一”建军节联欢晚会，始于1933年，那是在赤色首都瑞金的汽灯和月光下举行的。时逢建军60周年隆重的庆典和全军英模会召开，使今年联欢晚会的欢乐气氛高潮迭起。党和国家领导人与英模代表一起在大礼堂观看了部队文艺团体的演出。“京剧迷”陶醉在缠绵跌荡的京胡声中，棋迷们则在三楼摆起了擂台，中央大厅里坦克打靶、铁甲练兵等新颖的游艺节目，更使青少年们流连忘返。
    胸前挂满奖章的英模代表，对每个节目都报以热烈的掌声。在这一排排熟悉的名字或陌生的面孔里，记者看到一位双目失明的观众，他向前探着身子，用心灵在倾听。坐在身旁的妻子握着他的手，不时地在他手心里划上几个字。安忠文和邓阳昆，这一对结婚快两年的夫妻，今晚笑得甜甜的。
    当《走向明天》的乐声响起，记者蓦然回首，看到一张熟悉的面孔――麦贤得。这位当年被国防部授予“钢铁战士”称号的英雄，如今已经43岁，是海军某部修船处副处长。他说，我是第四次走进人民大会堂了，为了纪念党给我的第二次生命，我把1965年“八・六”海战这一天作为我的生日，今天能看到这样精采的演出，我的生日将会更快乐。
    据悉，山总政治部、中宣部、民政部、北京市政府组织的联欢会明天将继续进行。
〖-ZW/正文〗
