〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满激情的急就章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《火海丹心》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南胡世宗邹宝琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧观后感/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭森林大火的烟气尚未消散，沈阳戏剧舞台上就演出了以这场扑火救灾为题材的无场次话剧《火海丹心》。最近，《火海丹心》剧组赴京，应邀为全军英模大会演出，受到了军委、总部和与会代表的好评。这出由王承友、李新华编剧，由田呐等导演的话剧，三天三夜写出本子，六天六夜立在台上，真够快的！虽然这出戏还比较粗糙，但观众普遍认为，这种及时反映保卫四化、建设四化中重大事件和英雄业绩的高度责任感和突击精神，是很值得提倡的。
    《火》剧是扑火斗争生活的生动写照，全剧洋溢着浓烈的生活气息。那场“山谷静悄悄”的戏，写连续奋战七昼夜的勇士们疲惫不堪，困不择榻，横躺竖卧地睡在山坡上，有的手里还拿着扑火工具。连长担心天寒地潮战士生病，要把大家叫起来，可他拉也拉不起，踢踩也没用，“秘密武器”辣椒塞到嘴里都没反应了。最后，不但没叫起别人，他自己也歪倒睡过去了。这时一个战士在梦里大喊：“火！火！”众战士立即猛醒，纷纷站起，急问：“火在哪儿？”当弄明白是那个战士说梦话时，一个个又都躺倒睡过去了。这场带有抒情诗味道的戏，真实地把扑火战场的生活气息，把战士们以扑火为生命中枢的精神，生动地传导给了观众。正式演出前三天，一等功荣立者、大胡子师长吴长富应邀参加审看该剧，他看后说：“戏一开始就把我的感情带进去了，从头到尾，我的眼泪没离开眼圈儿。”
    《火》剧是扑火英雄事迹的典型概括。在这场扑火救灾斗争中，涌现出了一批可歌可泣的英模人物。《火》剧经过高度加工提炼，把其精华部分浓缩到不到一个半小时。大胡子师长，周凯连长，大森林的儿子林生，都刻画得相当出色。特别是剧中关于父子、夫妻、叔侄三对人物的生动描写，本质地体现了人民军队高尚无私的奉献精神：战士林生不顾腿有锯掉的危险，毅然出院参战；周连长和妻子何军医忍受了宝贝儿子因车祸丧命的巨大悲恸，并肩奋战在扑火前线；有叔侄关系的两个山东籍战士，负责给5000难民熬粥切咸菜，一个手被菜刀咯出了血泡，一个熬粥过累，栽到灶坑边烧伤了头。他们硬不让记者照相，请战而不请功。《火》剧在表现军民、军政、官兵关系方面，努力摆脱概念化的俗套，赋予有血有肉的艺术生命。如战士白光荣一时被火势吓懵了，本该避开火头，却硬往烈火里冲。连长情急生智，给他拖了一个腚墩儿，把他背起下撤退命令。这个反常之举，不但令观众理解，而且令观众感动。
    这个戏来自生活又高于生活，有催人泪下之处，有令人深省之处，又有妙趣横生之处。难得的是这个急就章充满了激情，不是一个简单的报道剧，不但出情，而且出人物，看后能给人留下较深印象。
    按理说，如此仓促突击出来的作品是不该挑剔的；它有些地方还不够精致本是不可避免的，如林学院教授这个人物不够丰满，给人感觉似乎只是一个理念的象征；个别人物关系巧合的安排，巧是巧了，但难免有想走“捷径”而“直奔主题”之嫌，等等。这些地方在进一步加工锤炼过程中，相信是可以得到弥补的。
    《火海丹心》剧照 邹宝琛摄
〖-ZW/正文〗
