〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征途中过“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征途中庆“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不止一次参加过纪念“八一”建军节的活动，可长征中的那一次却给我留下了特别深的印象，至今想起来还如在眼前。
    1935年7月31日下午，我们红一军团直属队从草地的边沿退回到毛儿盖。毛儿盖是一个小村子，有一百多户人家，富人的瓦房和穷人的石板房相间杂，村西的喇嘛寺依坝子而筑，南低北高，金碧辉煌。部队住下以后，我这个直属队的总支书记，就赶去向军团政治部主任朱瑞同志汇报请示工作。朱主任住在一个群众的家里。我走进去之后，见他表情严肃，在屋子里踱来踱去，目光里略带忧虑的神情。我向他汇报了部队很多同志不明白为什么到草地边又回来了，以及对草地的畏难情绪，并建议第二天召开“八一”建军节的纪念会。他听了后沉思一会，庄重他说：“忠渭（我当时的名字）同志，目前的形势很严重，开个纪念会很必要。你们好好准备一下，我到时也去参加，还要讲话。”
    离开朱主任住处，我连夜找有关的负责同志作了研究部署。天明后，部队就分头打扫卫生，布置会场。一听说纪念“八一”，同志们都十分高兴，很快就把村里村外和喇嘛寺周围打扫得干干净净。石头砌的墙壁上，写上了“坚信党中央”、“坚持北上创建川陕甘苏区”、“红军大团结万岁”等醒目的大标语。毛儿盖到处充满了节日的气氛。
    会场设在喇嘛寺右前方的一个打麦场上，石头台阶作主席台，正中摆一张方桌；两边悬挂绣有斧头镰刀的红旗，简单而又庄严。下午4点，司令部、政治部、供给部（即后勤部）、卫生部及各个连队先后整队进入会场，军团领导林彪、聂荣臻、罗荣桓以及宣传部长邓小平、保卫局长罗瑞卿等也来了。可以看出，大家的情绪都格外好。
    上午下了一场小雨，老天爷好象也知道我们下午要开会似的，过午就停了。雨后初霁，空气清爽。喇嘛寺在阳光照耀下金光闪闪，不远处的河水缓缓流过，微风送来成熟的青稞和各种野花的香味。
    大会开始后，首先唱《国际歌》，激越的歌声，从近千人的胸中喷出，雄壮有力。接着，朱瑞主任作了报告。他以洪亮的语调，讲到红军的诞生，以及所走过的道路。听了他的话，会场上的情绪顿时高昂起来。特别是参加过南昌起义，或者秋收起义、广州起义和百色起义的同志，更是亢奋，眼睛里溢出自豪的光彩。这是完全可以理解的。我们军队就是以这些起义为其开端的，我们亲自经历过那些起义的人，怎么能不由衷地喜悦和自豪呢？
    朱主任也很激动。讲到最后，他打着有力的手势，提高声音说：“很快就要过草地了，摆在眼前的困难很多。我们是英勇的红军，打破了敌人的多次‘围剿’，金沙江、大渡河、雪山都过来了。只要我们团结一致，坚持北上抗日，就一定能走出草地。胜利是我们的！”
    台上的军团领导，台下的干部战士，都一起鼓起掌来。哗哗的掌声，是意志的表现。
    随后是左权参谋长讲话。他要求我们积极作好过草地的准备工作，在筹粮筹衣过程中，要坚决执行三大纪律八项注意，执行党的民族政策，发挥党支部的战斗作用和党团员的模范作用，克服困难，走出草地，北上抗日。
    这时，太阳已经落山，桔黄色的晚霞燃烧在西天边，如同一团团燃烧的火焰，绚丽灿烂。在朱主任的指挥下，全场齐声高唱《暴动歌》：“我们大家来暴动！帝国主义反动派，他是工农死对头……”歌声伴着晚霞，在毛儿盖的上空飞扬。
    第二天，我们组织直属队的干部战士讨论了朱主任和左参谋长的讲话，接着就投入紧张的准备工作，不久便走出了草地。几十年来，我常想，那次“八一”建军节的纪念，开成了过草地的动员会。鼓舞人民志气，唤起奋斗精神，这不正是我们纪念节日的目的吗？
〖-ZW/正文〗
