〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴比伦古城正在复兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴比伦复兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于伊拉克首都巴格达以南约90公里、幼发拉底河右岸的古城巴比伦，曾是古代巴比伦王国和新巴比伦王国的都城，城垣雄伟，宫殿壮丽，建有被称为世界七大奇迹之一的“空中花园”，是当时幼发拉底河和底格里斯河流域的政治经济文化中心。公元前4世纪末，巴比伦城渐衰，至公元2世纪化为废墟。今天，这座闻名于世的古城正在恢复昔日的繁荣。
    今年9至10月，古城巴比伦将举办盛大的国际艺术节。为此，伊拉克政府在过去两年里，已在市中心建成演出场、大会场、人工湖、宾馆、旅馆、招待所，以及其他设施，届时至少能够接待50个国家的300个艺术和政府代表团。所有这些项目都是重建的。新修复的巴比伦露天剧场最引人注意。这个剧场修建于巴比伦王国时期，在长达3000多年的历史中，只在公元前4世纪时修复过一次。这次修复后的剧场可容纳3000名观众，总体设计上保留了古代的风格，并用从这个地区的古代废墟中挖出的石头造了一个舞台。在附近还仿造了一座象古代剧场那样的环形角力场。名为“角力场”，实为演员的休息室。
    这里的许多建筑显示了古代和现代的文明，电器设备和现代化设施同古色古香的装饰显得很和谐。
    从今年起，这里每年将举办一次艺术节活动。
〖-ZW/正文〗
