〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国护航和海湾风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛周明高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国护航的科威特油轮“布里奇顿”号和“加斯王子”号，穿越霍尔木兹海峡的“危险地带”，于24日晚抵达目的地艾哈迈迪港。其间，“布里奇顿”号曾在途中触雷受伤。26日美方宣布要对布雷的国家“实行报复”。伊朗方面则表示，将对美国在海湾的军事挑衅予以回击。
    这次美国军舰的护航，是根据美国和科威特达成的协议进行的。由于两伊战争继续扩大，在海湾“袭船战”随之升级。据有关统计，仅今年以来就有60多艘船只遭到袭击。其中，有11艘是科威特船只，使科方蒙受了重大损失。为此，科威特政府向美国提出护航的要求，后经双方谈判就此达成了协议。于是，美国向海湾调派了16艘军舰，其中有9艘执行第一次护航任务。另外美方还在阿曼湾集结了包括“星座”号航母在内的一支特混舰队，随时准备向护航船队提供支援。
    美国为科威特油轮护航后，美国和伊朗之间已处于对峙状态。华盛顿公开宣布，如果护航船队遭到伊朗袭击，美国将对伊朗本土进行袭击。伊朗方面则不示弱，一再声明将对美国护航船队发动攻击，并为此作好了一切准备。据报道，伊朗已组成了一支“敢死队”，正在加紧进行“特殊训练”，并在沿岸集结了数万革命卫队。28日伊朗外长韦拉亚再次表示，伊朗将打击美国和科威特在海湾的目标。
    随着美国采取护航行动，苏联也加紧在海湾的活动。在美国护航前夕，苏方邀请伊朗副外长访问莫斯科，双方表示要增强进一步合作。紧接着，苏方宣布将派遣副外长前往德黑兰和巴格达调解两伊关系，并指责美国在海湾兴风作浪。与此同时，苏联派驻印度洋的若干艘军舰开赴海湾，对美舰活动进行监视。就在美舰护航油轮途中，苏舰尾随跟踪。里根总统对此明确声言，美国“不能允许波斯湾落入苏联的控制之中”。另外，法国和伊朗断交后，法政府26日命令土伦航空兵部队（包括“克莱蒙梭”号航空母舰）进入出航状态，随时准备开赴海湾增援已停泊在那里的舰队，以便对付伊朗可能进行的袭击。英国也派出军舰在海湾巡逻，表示如遭到伊朗对其船只袭击将作出反应。外国军舰在海湾的大规模集结和有关方面的尖锐对峙，使得整个海湾风紧浪急，随时都有可能发生不测事件。
    海湾局势的恶化，引起普遍关注。7月20日联合国安理会召开专门会议，一致通过结束两伊战争的决议。中东和世界绝大多数国家连日来纷纷表示赞同安理会决议，呼吁两伊双方立即停火，恢复海湾局势的稳定与安宁。但由于有关各方立场相距甚远，眼下两伊之战仍在继续，整个海湾局势依然充满火药味。
〖-ZW/正文〗
