〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年八一枪声震九州今日英雄城里贺佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌隆重集会庆祝建军60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖克代表党中央国务院中央军委勉励子弟兵诞生地军民发扬优良传统做出更大成绩 向守志、万绍芬讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群刘继伍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军60周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌8月1日电 记者郑宗群报道：当年，八一南昌起义的枪声震撼着九州大地。60年后的今天，英雄城处处呈现出节日的气氛。上午9时，庆祝中国人民解放军建军60周年纪念大会，在八一礼堂隆重举行，代表中共中央、国务院、中央军委来赣参加纪念活动的肖克等同南昌军民2500多人出席了大会。
    大会开始时，全体起立向领导和参加南昌起义的周恩来、朱德、贺龙、叶挺、刘伯承以及死难的烈士默哀，向所有参加过南昌起义、为中国人民的解放事业戎马一生的老红军、老八路、老战士致敬。
    中共中央顾问委员会常委肖克代表中共中央、国务院、中央军委在会上讲话。他说，60年前的南昌起义，是我们党领导中国人民向国民党反动派打响的第一枪。它是中国共产党创建军队、独立领导革命战争的光辉开端，它的不可磨灭的功绩将永垂青史。他在讲话中对领导南昌起义的周恩来、朱德、贺龙、叶挺、刘伯承等老一辈无产阶级革命家，对在南昌起义中参与决策和领导的李立三、恽代英、彭湃等同志，对在起义中做出贡献的民主人士彭泽民、张曙时先生，对在起义中牺牲的烈士们，表示崇高的敬意和深切的怀念。
    肖克概述了江西人民为中国革命建立的丰功伟绩。他说，江西是我们党领导革命和革命战争的策源地之一。早在中国共产党建立后不久，毛泽东、刘少奇、李立三等同志就多次来到江西安源，组织领导工人运动。在土地革命战争时期，毛泽东同志率领秋收起义部队首先在井冈山建立了第一个农村革命根据地。毛泽东、朱德等同志领导的中央苏区和红一方面军，得到江西人民的全力支持，对中国革命起到了最为重要的作用。江西是中央苏区红军长征的出发地。江西人民为中国革命的胜利，做出了巨大牺牲和贡献。在战争年代，全省留下姓名的烈士就有20多万。肖克同志最后说：让我们在马克思列宁主义毛泽东思想的旗帜下，紧紧团结在党中央周围，全面贯彻党的路线、方针、政策，进一步加强军政、军民团结，继承和发扬不怕困难、艰苦奋斗的优良传统，在社会主义现代化建设中，不断做出更大的成绩。
    南京军区司令员向守志也在会上讲了话，他说，我军60年的战斗征程，给我们留下了取之不竭、用之不尽的宝贵的精神财富，要把60年的军史，做为必修的革命教科书，不断从中吸取营养，吸取智慧，吸取力量，为八一军旗增添新的光辉！
    中共江西省委书记万绍芬说，在纪念建军60周年的时候，我们江西人民倍感亲切和无尚光荣。她还指出，我们要正确认识和平时期军队的地位和作用，尊重和爱护军队，卓有成效地开展拥军优属活动，发展新型的军政军民关系，把“双拥”工作提高到一个新水平。
    参加大会的还有国务院副秘书长张文寿，中共中央办公厅人事局局长李常宝，中国人民解放军副总参谋长韩怀智、总政副主任周文元，总后副部长张彬，江西籍老红军、原农牧渔业部副部长肖鹏、南京军区政委傅奎清、江西省省长吴官正、老红军杜平、中顾委委员白栋才。
    7月31日晚，南昌市文工团演出《八一颂》。肖克同志观看演出后走上舞台，拉起女演员的红袖章说：“象我们当年起义的标记。” 新华社记者 刘继伍摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
