〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古人民革命斗争的一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视连续剧《黄敬斋》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当内蒙古自治区成立40周年纪念之时，内蒙古电视台推出了一部大型电视连续剧《黄敬斋》。这部基本上由蒙古族同志担任主要创作摄制人员的、反映内蒙古人民在党的领导下浴血奋战的电视剧，不失为一部革命历史传统的形象教材。
    “黄敬斋”是我们党的老一辈革命家王若飞同志的化名。他1921年在法国勤工俭学时与周恩来、邓小平等同志发起组织社会主义青年团，1922年加入中国共产党。他在担任中共驻共产国际代表之后，于1931年途经绥远时被国民党逮捕。1937年出狱后担任中共中央秘书长、八路军总部副参谋长。1946年到重庆与国民党谈判，在乘飞机返回延安时失事遇难。
    电视片《黄敬斋》就是以王若飞同志被捕后（1931――1936）在狱中坚持革命斗争的基本史实为主线，通过敌我友各方盘根交错的矛盾，再现了这一历史时期内蒙古革命斗争的历史场面，如党领导的百灵庙起义、敦促傅作义抗日等重大事件。党的坚强领导、坚持祖国统一和各民族的团结、人民武装斗争、统一战线政策的强大威力，就是这部电视片所热情讴歌的主题。除了黄敬斋以外，编导还比较突出地塑造了内蒙古党的负责人塔林夫和苦大仇深的牧民森布尔等艺术形象。海军电视制作中心安晓良扮演的王若飞，不仅以他含蓄、深沉的表演受到注意，他为剧本的修改所作出的成绩，以及他表现出的良好职业道德也受到称赞。
    《黄敬斋》尽管还存在对话过多，反面人物过于夸张的缺点，但仍不失为内蒙古人民革命斗争生活的缩影。
〖-ZW/正文〗
