〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建军60周年美术作品展览观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建军六十周年美术作品展览选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作品展览观后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中华人民共和国文化部、总政文化部、中国美术家协会联合举办的“庆祝中国人民解放军建军60周年美术作品展览，以其强大的阵容，形象地、生动地表现了人民军队60年来英勇奋斗，特别是党的十一届三中全会以来的建设成就，在广大人民心中留下深刻的印象。军内外广大美术工作者和业余美术爱好者，以极大的热情研究历史，深入生活。无论是雪山、草地、延安窑洞，还是三大战役的故战场，在前辈们战斗过的许多地方，都留下了他们的足迹。画家们自觉地从革命历史和时代生活中汲取诗情画意，表现出了强烈的社会责任感和历史使命感。
    这次展览，在整体上表现出一种强劲的气势和内在的压倒一切的力量，具有一种伟大的美，这种美首先来源于高昂的爱国主义、革命英雄主义和革命乐观主义精神的基调。画家们积极地从人民军队60年的壮丽而伟大的斗争历程中汲取素材和提炼主题，努力塑造为了美好理想做出巨大牺牲和坚持高尚情操的战士形象、人民形象，特别是老一辈无产阶级革命家的光辉形象，展示了他们所人事的伟大实践以及心灵的历程，充分显示了历史的必然要求和共产主义理想、道德的力量。这些作品，可能不那么十分使人感到优雅闲适，但是，它发人深思，令人鼓舞，催人奋进。它所表现的生活是人类最壮丽、最严峻、最艰苦的斗争。正是在这种斗争中，凝注着中国共产党人、革命军人和伟大的中国人民的巨大创造力、战斗力和生命力，标记着中华民族半个多世纪以来在极其艰难困苦的斗争中觉醒、进步和发展和光辉道路。
    这种伟大的美，在艺术上表现出绚丽的色彩。人众多作者的作品中，我们看到了艺术家们的巨大创造力和想象力。他们努力追求新时代的精神情感，寄托新的社会理想和审美理想，一方面借助于生活的启示进行美的升华和创造，另一方面又广收博采，在批判的基础上，积极地向本民族和东西方艺术进行继承和借鉴。这种艺术上的探索和创新精神是十分可贵的。我们已经看到，曾程度不等的存在于军事题材美术创作中的公式化、概念化和风格单一的倾向，已有了根本性的变化，这就使我们能够更有效地运用群众所喜闻乐见的有力的艺术语言来歌颂我党、我军的光辉业绩和革命传统。
    这次创作活动，不仅掀起近些年来一次最壮阔的革命军事美术创作热潮，而且也是一次很好的军民共建社会主义精神文明的活动。通过军地双方的多方面的互访合作，进一步增进了军民之间的了解，密切了感情。军事题材的文学艺术是全民族的事业，革命军事美术是部队和人民的血汗共同浇灌的艺术之花。我们相信，这次展出活动必将会有助于推动我国人民和军队的社会主义精神文明的建设事业。
〖-ZW/正文〗
