〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡乔木说不能把党的整个历史仅仅看成是两条路线斗争的记录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电（人民日报记者毛磊、新华社记者张宿堂）“党的历史与一定的社会政治、经济发展的历史是不能分开的，否则我党的历史便得不到科学的解释，离开社会的发展，孤立地讲党史是不符合马克思主义的方法的。”这番话是中共中央政治局委员胡乔木今天在看望全国中共党史、中国革命史讲习班学员时说的。
    胡乔木说，我们党的历史上在长时期内确有正确路线同错误路线的斗争，但不能把党的整个历史仅仅看成是两条路线斗争的记录。即使在错误路线占领导地位的时期，我们党的广大党员、广大干部、人民群众仍然是在为革命而艰苦奋斗、英勇牺牲的。党史对这应该如实、生动地记录，不能因为领导的错误就把党的群众性的斗争都一笔抹煞。对我们党历史上的领导干部以至人民群众都应该有生动的形象的记录，在这一方面应该把伟大史学家司马迁的优良传统加以发扬和发展。
    胡乔木在讲话中还对抗日战争研究和宣传方面的错误倾向进行了严肃的同志式的批评。
    来自全国各地的650名党史研究、教学、宣传工作者在京将学习两周。中共中央书记处书记邓力群，中顾委常委李德生今天也一同到讲习班驻地看望学员。
〖-ZW/正文〗
