〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起列宁一句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁有言：忘记过去就意味着背叛。意在告诫人们，一个胜利的党、执政的党和她所领导下的人民，千万不可忘记过去的艰苦岁月，不可忘记革命的光荣传统。要以战争年代的那种革命精神和革命劲头，继续艰苦奋斗，创立新业，开拓前进。
    现在很少有人提到列宁这句话了。可是，最近听到几件事，我不由得又想起了这句话。
    据反映，延安时代全心全意为人民服务的模范张思德，这位倍受毛泽东同志称赞的人物，时至今日，他生前所在连队有的战士竟然不知其为何人；有的没读过《为人民服务》这篇名文。抗日战争中英名远扬的狼牙山五壮士，今天，他们生前所在班的班长竟然也不知道这些先人的英雄事迹。有个单位曾对一个连队的干部战士进行了一次军人基本常识的抽测，结果有62％的同志不知道“三大民主”是什么，70％的答不出我军建军宗旨，64％的答不全“三大纪律八项注意”。至于能说出本单位历史上曾参加过什么战役战斗，有过什么荣誉，出过什么英模者，更是寥寥无几。这种情况不能不令人忧虑。
    尽人皆知，我军的光辉历史，优良传统，是宝贵的精神财富，是巨大的激励力量。继承、发扬革命传统，学习老一辈的革命精神，是加强军队建设，提高部队战斗力的重要因素。这一点，过去有证明，今天有实例，将来也会有佐证。谁忽视这一点，忘记这一点，谁就要吃亏，就会给军队建设造成损失，甚至会背离正确的道路，改变我军性质。这决不是危言耸听，故作惊人之语。
    现在有一种说法：“传统过时，荣誉贬值”。这种说法不是无知，就是糊涂。诚然，传统的形成，自有它特定的历史条件。但一种优良的传统，一旦作为独立的形态出现，它就会有超越时代、超越历史的经久不衰的生命力和感染力，就会成为一个民族、一个国家、一支军队奋进的发动机，成为一个人成长进步的催化剂。《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》明确指出：没有创新，政治工作就缺乏活力，优良传统也不可能真正继承，但是，“单纯强调情况变化而贬低甚至否定优良传统，是不对的”。这个论断，在当前无疑是很重要、很有现实意义的。
    指出这个问题，当然不是要给那些忘记了“过去”，对我军一些“传家宝”看不上眼的干部战士随意上纲，而是想提请大家严重关切这个问题，尤其是领导干部。不久前，总政余秋里主任在基层工作座谈会上曾亲自宣讲《为人民服务》这篇著名文章，这是意味深长的。值此迎接我军建军60周年之际，愿那些忽视传统的同志提高认识，采取具体措施，使我军的优良传统在新的形势下放出新的异彩。
〖-ZW/正文〗
