〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国会听证会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国听证会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，美国国会26位参众议员组成的调查委员会，对美国出售武器给伊朗和把出售武器的部分款项转交给尼加拉瓜反政府武装一事举行了听证会。在历史上，美国国会第一次组成调查委员会对重大事件举行听证会是在1792年。当时是调查亚瑟尔・克雷尔将军和他率领的军队在俄亥俄州被印第安人击败的事。调查委员会弄清事实真相后，免除了克雷尔的职务。自1792年至今，美国国会调查过许多重大案件，包括丑闻、战争、威肋国家安全的案件等。如70年代初调查前总统尼克松的著名的“水门事件”听证会。现在进行的调查被称为“伊朗门事件”听证会。出席听证会的证人通常有不少知名人士。
    国会听证会也许不能查出任何人无罪或有罪。但调查委员会可把调查所得材料提供给政府，作为制定今后政策的根据，也可以交给特别检查官或司法部门处理。
    （张士荣）
〖-ZW/正文〗
