〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲野生动物急剧减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲野生动物减少〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象一条条飘撒在大地上的彩带，200万只野生动物成群结队地在肯尼亚马赛大平原上流动。成千上万的斑马羞怯地扫视着地平线，一群群伸着四肢、懒洋洋躺在刺槐树下的狮子……然而，这幅蔚为壮观的百兽图，却掩盖不了整个非洲野生动物所面临的绝迹危机。
    自70年代初以来，非洲野生动物急剧减少。黑犀牛在大部分地区已经不复存在，大象还幸存70万至100万头，仅有的几百只大猩猩被迫隐居在几个安全地带，许多猎豹、非洲野狗和鳄鱼等也都朝不保夕。1970年，南部、东部和中部非洲还有65000头犀牛，现在只剩下4500头，肯尼亚由2万头减少至400头，赞比亚由1973年的12000头减为现在的300头，而在乌干达犀牛则已经绝迹。6年前乍得有15000只大象，现在只剩3000只；在苏丹，90％的大象已被捕杀；坦桑尼亚的一个野生动物园曾有10万只大象，最近几年全遭捕杀。各种野生动物在扎伊尔已减少60％，在科特迪瓦也已寥寥无几，在索马里则几乎绝迹，而这些国家过去野生动物的数量和品种是很多的。
    非洲野生动物迅速减少，主要是遭到人的肆意捕杀。70年代初，每磅犀牛角批发价为17美元，今天则上涨到每磅300美元。现在，象牙的价格是每磅40至100美元。尽管许多野生动物保护者呼吁禁止捕猎犀牛和大象，可它们能如此给人带来金钱，怎么会禁止得住呢！仅1985年就有6万只大象遭了厄运，5亿美元装进了猎获者的腰包。在肯尼亚安布斯利和马赛马拉野生动物园，竟密布着一座座狩猎者居住的小屋和帐篷，他们乘坐的小面包车横冲直撞，绊栏、陷阱、晒猎物的木架、一堆堆被丢弃的斑马腿随处可见。非洲的不少野生动物园里，偷猎者的人数和火力甚至超过警察和管理人员。非洲人口的迅速增长，战争和连年干旱，也挤占和破坏了大片野生动物的领地。
    全世界在关注非洲野生动物的命运。许多非洲国家的政府和人民也已引起了注意。
〖-ZW/正文〗
