〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团与呼市驻军共庆“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并观看部队、武警和民兵的军事表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉郝建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共庆“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月1日电 记者杨学泉报道：今天下午，内蒙古军区在呼和浩特举行庆祝建军60周年招待会，中央代表团团长乌兰夫、副团长习仲勋和全体团员出席了招待会。
    乌兰夫在会上致词。他称赞英雄的人民解放军不愧为保卫祖国的钢铁长城和建设祖国 的重要力量。他说内蒙古军区指战员守卫着4000多公里边防线，热爱边疆，献身边疆，表现了艰苦奋斗、无私奉献的革命精神。他们是祖国的优秀儿女，是人民解放军的骄傲，也是内蒙古人民的骄傲。他希望全体指战员坚决贯彻落实军委扩大会议精神，以现代化建设为中心，搞好部队各项工作，加强部队的全面建设，不断提高部队的战斗力。他还说，你们为保卫祖国的安宁，为内蒙古的振兴，付出了辛勤的劳动，党和国家感谢你们，人民感谢你们。
    乌兰夫说，内蒙古自治区的军政、军民团结，现在是历史上最好的时期之一。他表示相信，内蒙古军区全体指战员一定能再接再厉，在现代化、正规化革命军队建设中取得新的成就，一定能同内蒙古各族人民一起，为建设团结、富裕、文明的自治区，建立新的功绩。
    本报呼和浩特8月1日电 郝建军报道：今天下午，中央代表团副团长习仲勋和代表团其他成员兴致勃勃地观看了内蒙古军区部队、武警内蒙古总队、呼和浩特预备役部队和民兵的军事训练成果汇报表演。
    汇报表演的14个课目中，有常规武器实弹射击、对抗射击、大口径炮兵连射击；有反映部队现代化建设和训练改革成就的激光模拟战术对抗演习、反坦克导弹打运动坦克靶、火箭布雷等。被誉为“人民的卫士”的男女武警，还演练了惊险实用的摩托车特技、擒敌技术团体操和配套练习及散打。他们的表演博得了阵阵掌声。中央代表团团员、北京军区司令员秦基伟代表中央代表团赞扬部队指战员、武警和民兵们的出色表演。
〖-ZW/正文〗
