〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早为革命捐躯的我军将领――卢德铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宏根唐遂申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军60年的光辉历史上，有许许多多的将士为中国人民的革命事业献出了宝贵的生命，其中最早为革命捐躯的我军将领是湘赣边界秋收起义部队（即工农革命军第一军第一师）总指挥卢德铭。这位年仅22岁的我军将领，生命虽短暂，业绩炳千秋。
    卢德铭，1905年生于四川宜宾（今自贡市）。6岁入私塾读书，16岁考入成都公学，学习刻苦，成绩优异。在中学期间，深受五四运动反帝反封建思想的影响，阅读进步书籍，开始接受革命思想。面对列强瓜分中国，军阀连年混战的局面，他立志学习军事以反对列强和军阀。后经孙中山面试，入黄埔军校第2期学习，并在学习期间加入中国共产党。嗣后参加东征战役。毕业后留校任教，继而调任叶挺独立团2营4连连长，不久又任营长。在北伐战争中，他机智勇敢，指挥果断，屡立战功。北伐军占领武汉后，独立团整编为73团，卢德铭因表现出色升任团参谋长。
    1927年蒋介石、汪精卫相继叛变革命后，卢德铭坚定地站在中国共产党的立场上，坚决听从党的指挥，服从党的调遣。南昌起义爆发后不久，党中央指示身任国民革命军第2方面军总指挥部警卫团（即武汉国民政府警卫团）团长的卢德铭，率部参加秋收起义，并担任起义部队总指挥（毛泽东任前委书记）。
    由于起义受挫，各起义部队于9月19日在湖南浏阳文家市集结。在讨论进军方向问题上，作为总指挥的卢德铭，反对师长余洒度坚持会攻长沙的错误意见，旗帜鲜明地拥护毛泽东的正确主张。于是，在毛泽东、卢德铭的率领下，工农革命军开始向敌人统治力量薄弱的农村进军。9月23日，在江西萍乡芦溪附近遭数倍于我的敌军袭击，我军伤亡较大，卢德铭挺身而出，亲率一个连占领路旁高地，顽强阻击敌人，掩护部队转移。在激战中，卢德铭不幸中弹壮烈牺牲，年仅22岁。人民永远怀念这位最早为革命献身的我军将领。
〖-ZW/正文〗
