〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤装备建设进入新发展阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代野战炊事装备已经定型，初步形成了以热食为主、野战食品为辅的战时饮食机动保障能力，结束了单纯依靠“埋锅造饭”的历史；卫生装备得到更新；新研制了野营帐篷、活动住房、野战取暖炉等装备，为部队在各种复杂地形、气候下安营扎寨创造了条件；发展了野战输油管线和快速输油装置；“电脑”已经在我军后勤指挥机关发挥效能。
    建国以来，我军后勤装备得到不断改善，形成了完成多种保障任务的能力。1984年，中央军委批准后勤装备正式列装列编。几年来，各单位在总后勤部的统一组织下，对如何建立具有我军特色的后勤装备体制进行了深入论证，大力开展了科研工作，取得了一大批科研成果。其中65项成果获国家科技进步奖，43项成果获国家发明奖，635项成果获军队科技一、二等奖。一批性能较先进、配套程度较高的后勤技术装备已装备部队，在我军后勤现代化建设中发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
