〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光与影的奏鸣曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念建军60周年摄影作品展览观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩立人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗展览观后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建军60周年摄影作品展览可以说是建军以来水平比较高的一次全军影展。
    这次影展的最大特点是，广大摄影工作者把镜头直接对准军营，对准士兵，突出了我军革命化、现代化、正规化建设的主旋律。《祖国在我心中》、《战旗为什么这样红》等作品，浓笔重彩，揭示了我军指战员热爱祖国、忠于人民的革命情怀。拍摄于各军兵种练兵场上的大量作品，如反映步兵训练的《兵是这样练出来的》，反映特种兵训练的《金戈铁马》、《势不可挡》，反映合成训练的《海空协同》、《步坦合练》等等，气势足，动感强，充分显示了我军战备训练着眼现代战争特点，向强度大、难度高、技术密集、多兵种协同作战的方向发展。《力量的宣告》、《海上霹雳》、《利剑出鞘》、《腾空而起》等作品，则有力地显示了我军装备现代化已经取得令人瞩目的成果，小米加步枪已经成为历史。来自云南、广西自卫还击作战前线的10余幅战场摄影作品，战场气氛强烈，真实可信，具有震撼人心的力量。其中，有我突击队员夺回高地的短兵作战，有军工战士穿越百米生死线惊心动魄的场面，有猫耳洞内艰苦卓绝阵地生活的写照……所有这些，无一不是对英勇无畏的士兵的讴歌，无一不是对我军革命化、现代化、正规化建设的礼赞。
    文以载道，画以传神。照片总是要传达一定的情绪，表达一定志趣的。这次影展既是我军雄壮军威的再现，也是当代军人美好心灵的曝光。练兵场上的摸爬滚打，抢险救灾中血与火的考验，以及战场上的生死搏斗，处处都有军人的奉献和牺牲，时时都有军人灵魂的闪光。如作品《最初的代价》，表现新战士入伍后第一次训练的情景，刚穿上的军装，已是一身泥、一身汗，袖口挂破了，裤腿磨坏了，白白嫩嫩的手臂也磨破了皮，缠上纱布。这不禁引起人们的联想：练兵尚且如此，打仗又会怎样？作品视角很小，但思想境界高尚，意蕴深长。表现子弟兵抢险救灾的《当洪水袭来的时候》、《堵决口》、《大兴安岭扑火救灾》等，子弟兵为人民赴汤蹈火的忘我精神跃然纸上，让人自然而然想到人民群众的由衷赞语：哪里危险，哪里就有人民解放军。
    影展中还有为数不少的作品，涉及了军人的恋爱、婚姻、家庭生活，展示了军人丰富内心世界的另一个方面。如《初吻》，表现一位从前线凯旋的军人，与自己亲生婴儿第一次见面的动人情景，情真意切，感人肺腑。《送别无诉相思情》、《他来了》、《最怕这一关》等作品，也都拍得巧妙、风趣，诚挚感人，充满了革命的人情味。
    入选作品的作者中，有很多是第一次露面的摄影新秀，他们中有机枪手、有水兵、有坦克手、有飞行员，甚至有前线突击队队员。如《席卷敌阵》这幅作品，就是前线摄影战士尚侯凤同志冒着生命危险，从枪林弹雨中拍摄下来的。作品真实地记录了我突击队员从越军手中夺回我某高地的战斗实况。画面中硝烟弥漫，我突击队员端着枪，猫着腰，冒着敌人的炮火，奋勇冲锋，充分体现了我边防战士英勇善战，视死如归的崇高品质。据了解，尚侯凤同志是跟着突击队一起冲锋时拍下这幅珍贵作品的。在评选中国人民解放军第一届摄影艺术奖中，尚侯凤同志的《席卷敌阵》是唯一获得全票的作品。参加展出的另一幅战场摄影作品《班长，我要上战场》，作者袁熙同志的名字被加上肃穆的黑框。袁熙同志在一次跟随突击队作战时英勇牺牲，为军事摄影工作献出了年轻的生命。然而他的珍贵作品和不屈精神永远留在人们心中。
    照片不是生活的简单记录，它是作者对生活的理解，对某种意念的认识和阐述。它是没有文字的语言，没有声音的乐章。在这次影展中，不少作品在把握形象思维特点，调动各种造型因素的功能，准确运用摄影语言和各种表现手段，渲染气氛，强化主题方面，作了一些探索和尝试，取得了一定成功，表明军事摄影在加强主体意识，能动地反映生活，有了一定的觉悟，一定的思想功力和艺术修养。如反映导弹核武器试验的几幅作品《发射场的乐章》、《仰天长啸》、《神剑之光》等，运用多次控制曝光、焦距变化以及暗房技法，把核武器试验事业描绘得前程灿烂，光采夺目，而又充满神秘莫测之感。再如《雄关》的喻意，《带去姑娘一片心》的巧合，《摄军威》的烘托，《飞行的韵律》的夸张，都表现了作者的独立思考和鲜明的创作意图。
    这次影展比以往的全军影展虽然有了明显进步，呈现了军事摄影五彩缤纷，繁荣发展的趋势，但有些作品对生活的开掘尚缺乏深度，艺术表现上陈旧单调，缺少军事摄影应有的那种生机勃发、异军迭起、你追我赶的势头。这是这次影展的明显不足。
〖-ZW/正文〗
