〖ZQ/总期〗10796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文・史诗・交响乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型纪录片《我们的队伍向太阳》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪录片观后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们往往把好的纪录片喻为散文或报告文学。最近我看了刘莫皋、柯美松编导的大型纪录片《我们的队伍向太阳》，觉得这部纪录片不仅具有人们乐于称道的这一特征，而且集散文、史诗、交响乐于一炉，比散文或报告文学有更加诱人的魅力。
    《向》片以其纵横恣肆的系列镜头，大量真实生动的素材，从宏观的角度，集中概括了建国30多年来，尤其是十一届三中全会以来，人民解放军在党的领导下所取得的光辉成就。并由此展示出人民子弟兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，继承和发扬我党我军的光荣传统，为报效祖国，甘愿奉献一切的精神。影片既反映现实，又回溯历史：当年的渡江战役，没有现代化的浮桥和战舰，仅靠帆船、人桥战胜敌人；80年代，有了现代化渡江工具，我们的队伍却依然没有丢掉“人桥”精神。寥寥数笔，把人民军队的历史和现实、武器和人、物质保障和献身精神等重大辩证关系问题生动地勾画出来。农村姑娘刘照风，是老山战士公衍进的未婚妻，她天天来照看公婆，也天天盼着未婚夫早日归来。可是，她哪里知道，他的心上人在不久的战斗中就血染疆场，骨埋青山了。影片既表现了卫国战士的功勋和牺牲，也充分反映了后方军营及各条战线英模的贡献。在展示这有血有肉的英雄群体中，始终紧扣人民军队无私奉献的主旋律，使如火如荼的军营，枪林弹雨的疆场，人迹罕见的戈壁，目穷千里的海空，无处不闪现着人民战士刚武坚毅的身影，无时不跳动着子弟兵赤诚忠烈的心。
    在艺术上，《向》片不拘泥于单层次直线演进的叙述，而是运用现实主义和浪漫主义相结合的手法，既注意拓展蕴藏在题材之中的思想容量，又注重开掘其中的美学价值。银幕上出现的不仅是“史”，而且是“诗”。如边防战士卫国戍边之苦，转业军官拓荒创业之难；国难家难之忧，欢庆胜利之乐；反击入侵之怒，悼念烈士之哀，以及亲情之恋等。这些诗情画意般的境头，不仅挥洒自如地勾勒出了我军几十年的史实，而且通过这喜怒哀乐、悲欢离合的描写，饱和着浓郁的诗情和深邃的意蕴。影片在总体结构上，起承转合，整体匀称；张弛快慢，粗细适度。其激盈处，如盘锦洪水、唐山地震、氢弹爆炸、国庆阅兵等，有如洪涛咆哮，雷霆怒发；其细微处，如高原送水、战友惜别、酣然入梦、照镜整容等，有如春蚕吐丝，种子出土。整个画面，既象滔滔黄河，浩浩东去，又如巍巍群峰，跌宕起伏。在语言风格上，《向》片也有所追求，注重了语言的鲜明的节奏、和谐的韵律，如涓涓流水，质朴无华，悦耳动听。总之，《向》片以其积极的思想倾向、精巧而宏大的结构，质朴而生动的语言，将这实实在在的人，真真切切的事巧妙地编织在一起，谱成了一曲浑厚昂扬的交响乐。
〖-ZW/正文〗
