〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置实战环境 缩短转化周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师一批新成果经受检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员龙云飞、徐继昌报道：8月下旬，豫北太行山南麓，进行了一场以检验新内容、新装备、新手段、新战法为主的加强摩步团山地进攻战斗实弹演习。抗敌电子干扰与综合火力打击，利用多种手段连续破障与小群多路突破，纵深越点攻击与立体抗“敌”逆袭，连续实施，对抗激烈。这是济南军区某摩步师为促进科技练兵成果转化为整体战斗力组织的一次实兵实弹检验性演习。
    这个师在科技练兵中取得了一批成果。为使这些成果及时转化为部队整体作战能力，他们组织了这次加强摩步团山地进攻战斗实兵实弹演习。演习中，他们把近年来配备的新装备投入演习，增强了进攻战斗的火力；利用高炮单兵防空导弹等火器打巡航导弹、打武装直升机；利用电子对抗装备和自制的烟幕遮障、空爆锡箔片等器材实施干扰、欺骗；同时，围绕山地进攻战斗“全纵深立体多路攻击”的基本战法，重点演练软压硬打、击敌要害，多手并用、立体抗击等具体打法。
    这个师在实兵实弹演习中，综合运用新内容、新装备、新手段、新战法等科技练兵成果，使合同战术实弹演习更加贴近高技术条件作战特点，解决了以往实弹战术演习情况设置简单、打击目标单一、对抗性不强等问题。
〖-ZW/正文〗
