〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在甘肃考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高驾驭经济全局的能力和水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江/谭飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日至14日，胡锦涛在中共甘肃省委书记孙英、甘肃省省长宋照肃等陪同下到甘肃兰州、定西、嘉峪关、酒泉等地考察工作。
    在谈到当前的农业和农村经济发展时，胡锦涛指出，在实现了解决温饱问题的历史性跨越之后，如何进一步提高农村生产力水平，保证农村经济和农民收入的稳步增长，团结带领广大农民加快致富奔小康的步伐，进而实现新的历史性跨越，这是一个重大而紧迫的课题。要解决好这个课题，必须进一步解放思想，转变观念，面向市场，积极调整农业和农村经济结构，大力实施科教兴农战略，推动农业和农村经济跨上新的台阶。
    在甘肃考察期间，胡锦涛先后考察了兰州三毛厂、兰州炼油厂、兰州化学工业公司、酒泉钢铁工业公司等国有大企业。他强调，推进国有企业改革和发展，要抓的工作千头万绪，首要的还在于加强领导。只要我们把发挥党的思想政治优势、组织优势和群众优势同运用和发挥市场机制的作用有机地结合起来，国有企业就一定能够搞好。
    在听取了甘肃省委、省政府的工作汇报后，胡锦涛作了重要讲话。
    胡锦涛在讲话中强调，我们正在创建历史上未曾有过的社会主义市场经济体制。应该说不少同志的思想认识和知识水平还不适应或不完全适应新形势新任务的需要，对客观经济规律还知之不多、知之不深。比如，长期以来，我们积累了应对短缺经济的丰富经验，而对买方市场初步形成后怎样解决一般产品相对过剩问题，就显得办法不多。又比如，这些年来，我们治理通货膨胀有一些经验和办法，而对解决新形势下可能产生的通货紧缩问题，则感到缺少经验。再比如，过去我们比较习惯带领人民过紧日子，而在经济和社会发展到一定阶段，对如何正确引导消费、刺激需求尚是比较陌生的课题。社会总是在不断解决各种矛盾的过程中向前发展的。旧的矛盾解决了，新的矛盾又会出现，再解决，再出现，如此循环往复，这就是社会历史发展的辩证法。我们共产党人正是在这个过程中，努力学习和实践，不断地认识矛盾，解决矛盾，积累经验，取得进步的。因此，各级领导干部必须注意加强对社会主义市场经济理论的学习和客观经济规律的研究。
    在谈到维护社会政治稳定时，胡锦涛强调，各级党委、政府要按照中央的要求，切实负起政治责任，动员和组织各方面的力量，上上下下齐心协力，方方面面齐抓共管，为庆祝新中国成立50周年，为迎接澳门回归祖国，共同创造稳定有序、欢乐祥和的社会环境。
    胡锦涛在讲话中，还对如何做好当前和下一步“三讲”教育工作提出了要求。
〖-ZW/正文〗
