〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战神”大战“黑旋风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国/傅宝胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；直升机作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是甘居下风？还是再振雄风？
    懂得战争辩证法，降魔必定有办法！
    “战争之神”，是火炮在二次世界大战中赢得的美誉；低空“黑旋风”，是人们对正日益广泛驰骋于疆场的武装直升机的别称。前者是主要用于突击地面目标的兵器，后者的主要用途也是对地面的坦克装甲车辆实施攻击。透过美国侵朝战争、侵越战争，英阿马岛之战特别是海湾战争和科索沃战争的硝烟，人们惊奇地发现，直升机这个低空“黑旋风”有愈刮愈烈之势，而“战争之神”也是雄风犹在。两者，势必展开一番生死大较量！
    从达・芬奇的莱奥纳尔多螺旋到美国的RAH―66“科曼奇”
    武装直升机：新“陆战之王”
    众所周知，达・芬奇是14世纪意大利文艺复兴时期杰出的画家，他的一幅《蒙娜丽莎》曾使千百万人为之倾倒，并成为不朽的传世之作。但鲜为人知的是，达・芬奇还是一位发明家、工程师和科学家。早在1483年，达・芬奇就在前人关于飞行器预言的激励下，以惊人的想象力绘制出一张草图――空气螺锥图。谁知这幅被称为莱奥纳尔多螺旋的草图，竟成了世界上第一张直升机的“设计图纸”。历经454年之后，德国的一位年轻貌美的姑娘汉卿・罗蒂西，驾驶德国福克夫公司研制的FW―61直升机，以每小时68公里的速度从柏林飞到英国伦敦，震惊了全球的航空界；1942年，由美籍俄国人西科尔斯基研制的第一架军用直升机R―4定型生产，并作了首次飞行；1951年9月，美国人首次在战场上（朝鲜）使用14架H―19直升机用于作战；70年代初期，美国在侵越战争中首次使用载有“陶”式导弹的直升机进行反坦克作战。至80年代初期，世界上已有134个国家拥有近200种型号的直升机6万架，有近4万架是军用直升机。目前，最为先进的，当属美国波音和西科尔斯基公司正在研制的RAH―66“科曼奇”轻型侦察/攻击直升机，它不仅体积小，而且借鉴了F―117战斗机和B―2轰炸机的一些“隐身术”，既可用于反坦克作战，又可用于空战，被誉为美陆军面向新世纪的主力机。
    今天，随着现代战争的演变，“黑旋风”直升机大有悄悄地夺占“陆战之王”坦克王位之势。它们生产装备数量大，作战效能高，应用范围广，既可担任低空侦察、警戒、校射、通信等任务，也可担负保障翼侧安全、在障碍中开辟通路、夺取超低空制空权、掩护机降分队实施机降任务，还能单独实施对地火力攻击，突击对方装甲目标、指挥枢纽和火力支援系统等，特别是它与战术空军和炮兵协同作战，可使火力突击能力提高三至四倍，已成为联合作战不可或缺的核心力量之一。因此，对付“黑旋风”攻击已成为各国军界面临的新课题。
    各种现役防空兵器都在抗击武装直升机中寻觅新的制胜之道
    “战神”能否降伏“黑旋风”
    随着武装直升机的崛起，和对战役战斗影响的不断增强，各国尤其是装备处于相对劣势、一时大力发展高精尖武器尚有困难的国家军队，急需建立起射程远、效益高的反武装直升机防低空作战体系。间瞄火炮可谓“战神”中的“佼佼者”，其飞行弹道可控制武装直升机全升限。它可以远距离打敌武装直升机，战斗中可根据战斗进程和战术情况进行频繁机动，扩大控制区域。尤其是间瞄火炮弹道弯曲，射击死角小，因此能对利用山谷、高地和反斜面隐蔽待机和飞行的敌直升机实施有效的打击。间瞄火炮可快速有效地对付正侧方武装直升机的威胁，可有效控制射击区域正面，它装定时间引信或无线电引信，发射普通榴弹就能实现空炸射击，一发榴弹可产生25～75克的破片数百个，有效杀伤直径可达100米。若采取适当的射击方式和火力分配方法，既可在空中形成大比例范围的水平弹幕，也可形成立体的空中火力屏障，对编队飞行的武装直升机能有效地拦阻和毁伤。间瞄火炮若发射破甲子母弹，可在300米高度解体后，1发母弹抛射30―50个子弹，并均匀地散布在直径为60―120米的椭圆内，子弹撞击目标后，空心装药能向目标喷射出金属射流穿透50毫米的装甲，因而对任何武装直升机都有毁歼能力。用间瞄火炮发射装填“胶粘剂”的宣传弹，能有效降低敌飞行员的观察能力，妨碍其行动。用间瞄火炮适时迷盲、跳弹等特种射击，也可不同程度地降低武装直升机的作战能力。间瞄火炮射击效能大，大口径火炮群进行空炸急促射击，可在空中形成非常大的杀伤范围。
    武装直升机作战的最大优势在于，能充分利用地形隐蔽接近目标，快速、突然地完成攻击任务和撤离。而间瞄火炮弹道弯曲、射程远，能有效地在一二十公里外，从空中以“弹雨”的方式予以打击，从而弥补了其他武器的不足。目前，各国都在加速发展数字化火炮和智能化弹药，一大批射速快、初速高、射程远、反应快的新一代火炮和具有自寻的功能的反直升机智能子母弹即将广泛应用于战场，这将更使间瞄火炮如虎添翼。
    努力探寻高技术战争的艺术和辩证法
    “战神”降魔几招法
    预防性封锁。
    控制性拦阻。
    遏制性驱逐。
    毁歼性打击。
    （王志国 傅宝胜）
〖-ZW/正文〗
