〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进日本航空自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年11月至1999年5月，作为中国军事科学学会的研究员，我赴日本“和平・安全保障研究所”进行了为期半年的客座研究。在实地考察过程中，一个突出的感觉是，自苏联解体以来，日本一直担忧的所谓“北方威胁”正在消失，日本的安全环境有了根本性的改善。在这样的情况下，按理说日本应该像世界不少国家那样适应世界和平与发展的潮流，削减军备。但是，通过研究，我却得出这样的结论：日本已不满足经济一流、政治和军事二流的现状，它的战略目光已从日本本土防卫伸向东亚，伸向世界。
    推动转变的急先锋
    自日本提出“海上歼敌”的战略方针以来，其自卫队由“本土防卫型”向“地区干涉型”转变，航空自卫队成为日军建设的重点。
    注重发展新型高技术装备。80年代末，日在美F―16战斗机的基础上研制出新一代F―2战斗支援机。该机于1995年定型，1996年正式生产并陆续装备部队。F―2战斗机性能先进，其作战半径达830公里，比F―1多270公里；武器挂点13个，比F―1多6个，可携带空中拦击和对地攻击的多种弹药；装备有综合电子战系统，具有隐形性能。在部队体制编制上，航空自卫队规模保持不变。随着武器装备性能的提高，将28个警戒群改变为8个警戒群、20个警戒队；歼击机飞行队由10个队合并为9个队。
    在经费保障上予以倾斜。近年来，航空自卫队的经费预算占日军费总额的23％左右，高于陆上、海上自卫队。1999年度，日航空自卫队的经费高达110多亿美元。
    关于航空自卫队的发展，我曾与日本一位退役将军进行过座谈。他认为，在可预见的将来，从国际形势的可能发展和日本安全需要的角度考虑，航空自卫队的规模不会有大的变化。在主战装备方面，F―15战斗机将维持现状，同时，已基本选定用美国有隐身功能的F―22战斗机更新F―15；F―2战斗支援机的数量可能会有所增加，以替换F―4E等机种；现正在制定采购4架加油机的计划，加油机的数量可能增加。这就意味着在21世纪初，日航空自卫队将实现远程化、导弹化、隐形化。
    美国TMD中的日本BMD
    TMD是美国正在大力研究的“战区导弹防御计划”。日本已正式决定参加这项研究，并在条件成熟时部署这一系统。日本参加研究的计划被称为BMD。
    关于BMD的问题，我在日期间曾与包括防卫厅官员在内的一些专家学者进行过几次座谈。他们认为，日本之所以要参加BMD的研究，主要是为了防御可能出现的对日的弹道导弹攻击。他们辩解说，日本如不在防空方面预作准备，就难以应付导弹攻击这类威胁。
    美国人为日本设计过四种BMD方案，供日本选择：方案一是由2艘“宙斯盾”级驱逐舰、24套PAC―3型“爱国者”防空导弹和4架E―767预警机组成的防空系统，约需经费45亿美元；方案二是由6艘“宙斯盾”级驱逐舰、24套PAC―3型“爱国者”防空导弹和4架E―767预警机和陆基监测系统组成的防空系统，约需资金163亿美元；方案三是由5套“战区高空防导系统”、24套PAC―3型“爱国者”防空导弹系统、2艘“宙斯盾”级驱逐舰和一套陆基监测系统组成的防空系统、约需资金88亿美元；方案四是由5套“战区高空防导系统”、24套PAC―3型“爱国者”防空导弹系统、2艘“宙斯盾”级驱逐舰、4架E―767预警机和一套陆基监测系统组成的防空系统，约需资金89亿美元。日本专家认为，日本究竟部署何种系统，将依据需要和装备的发展情况决定。
    美国力促日本参加TMD（BMD）计划的研究，日本可在自身所具有优势的技术领域，为TMD和BMD计划贡献力量。日本的传感技术先进，而这正是战区导弹防御系统特别是“战区高空防导系统”最需要的技术。目前，日美签订备忘录，将在导弹的前锥体、弹头、红外导引头和发动机四个方面进行合作研究。
    称雄亚洲的空中力量
    日本航空自卫队1954年组建，当时只有146架飞机，第一期防卫力量计划完成时，飞机数量超过了1100架。经过多年的发展，目前，日本航空自卫队已成为一支称雄亚洲的空中作战力量。
    武器装备先进。日本航空自卫队现有实力51188人，其中，现役兵力47236人，文职人员3952人。装备各型飞机824架，其中作战飞机416架。F―15歼击机是日军的主战飞机，共有190架。这种飞机最大航速2.5马赫，实用升限20400米，续航距离4600千米，可携“麻雀”、“响尾蛇”空空导弹各4枚，具有很强的制空能力。F―2战斗支援机是性能先进的多用途战斗机，既可对地（海）支援，亦可进行空战。日航空自卫队计划1996至2000年的5年计划期间采购47架，最终采购141架。此外，日本现装备的APC―2型“爱国者”防空导弹，射程达160公里，最大时速5马赫，是当前世界上先进的防空导弹之一。日航空自卫队还装备有13架先进的E―2C预警机及其他侦察与电子战飞机。1993年向美国订购了4架E―767大型预警机，现已交付使用。
    训练水平高。以飞行员年度训飞时间标准为例，其战斗机飞行员的训飞时间标准为240小时（含40小时的高级教练机复训时间），侦察机飞行员为200小时，其他机种飞行员为300小时。训飞时间之多，在世界上名列前茅。
    远距离作战能力强。F―15歼击机作战半径约为1600公里，可以有效地支援海上自卫队保护1000海里海上航线。今后，随着空中加油机的装备，日航空自卫队作战飞机的作战半径将会大大延长。日航空自卫队将在美日联合干预地区事务、实施先发制人的打击中，起到名副其实的先锋作用。（张世斌）
    日本航空自卫新一代F-2战斗机
〖-ZW/正文〗
