〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死相争的100秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某飞行学院副团长屠樟水驾机迫降纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈益源/刘闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；飞行安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日，皖北大地，碧空万里。南空某飞行学院机场起飞线上，一架架红白相间的新型国产教练机昂首待发。
    中午12时14分，随着指挥员起飞命令，四团副团长屠樟水和飞行副中队长初学忠像往常一样跨进机舱，进行起落航线恢复飞行课目。
    一阵惊雷从跑道上滚过。屠樟水主驾的06号教练机似离弦之箭射入天际……
    12时14分21秒战机仪表突然告警
    12时14分21秒，飞机爬高到约150米时，机身一震，发动机转速突然慢了下来。坐在后舱的初学忠猛然发现，发动机工作显示屏“超温1”，告警装置发出报警信号。
    屠樟水迅速拉杆，尽量争取一点高度。接着，他扫了一眼机舱外的地形，报告地面指挥员：“我准备迫降！”
    “对向机场，避开障碍物！”担负当日飞行副指挥员的院长杨江波，拿过话筒指示处置方法。他已从屠樟水急促的报告声中意识到事态的严重，作为当年和自己一起学飞行的战友，杨院长太了解他了。论飞行技术，屠樟水是空军特级飞行员，在25年飞行生涯中，曾先后驾驶过4种机型，总飞行时间达1800多小时。他曾创下了参加上级组织71次技术考核，获得63次优秀、8次良好。
    按照塔台指挥员命令，屠樟水驾驶着近乎失速的战鹰，准备进行迫降。
    12时15分42秒飞机无法返场迫降
    返回机场迫降，成功率比较高，是屠樟水和初学忠的愿望。但机场位置处在皖北某城市市区，出现严重故障的飞机随时有坠落的危险。透过机舱，初学忠认出来了，机头前下方是熟悉的火车站，南来北往的列车正穿梭在铁道线上。飞机一旦完全失去动力，飞行员低空跳伞或许还能生还；但飞机如果撞上了铁路或摔入城市，后果不堪设想。
    发动机逐渐失去推力，任凭屠樟水使尽浑身解数，没有了动力的机头还是没能对准跑道。人们从望远镜里看到，飞机借着仅存的一点余速在半空蠕动。
    12时15分42秒，06号飞机失去了返回本场迫降的机会。瞄了一眼熟悉的机场跑道，他俩不约而同地选择了野外迫降，尽可能地保护新装备。
    在屠樟水25年飞行生涯中，曾经有过3次空中历险的经历，也接到过指挥员允许跳伞的指令。但是，凭着勇敢、胆识和娴熟的飞行技术，他临危不惧，一次次化险为夷。
    今天，面临又一次突出险情，屠樟水握驾驶杆的手抓得更紧，极力想通过飞机余速尽可能维持高度，寻找迫降场地。
    “空地，空地！”霎时，初学忠眼睛一亮，一块足球场大小的空地，一畦畦绿油油的蔬菜地映入眼帘。“准备迫降！”屠樟水一压机头，战鹰吼叫着向菜地扑去……
    但屠樟水怎么也没有预料到，当飞机摇摆着向地面扑去时，蓦地，一道高压线挡住了飞机的去路。糟！后舱的初学忠差点叫出声来。飞机既没有高度，又没有了动力，如果撞上高压线，机毁人亡不说，还将毁坏电力设备。
    银色高压线，迎面而来……
    12时15分55秒村庄挡住迫降通道
    在这紧急关头，只见屠樟水猛地一拉杆，瞬间的冲力，使飞机往上一蹿，机身擦着高压电线一闪而过。好险那！屠樟水顾不上抹去额头上冒出的汗水，继续寻找迫降场地。但是，晚了。在飞机跃过高压线的瞬间，失去了最佳的迫降高度。机头正前方，绿树掩隐着几排红砖瓦房，几个村民在树下纳凉，一群孩子嬉戏着追逐着。此时，时针指向12时15分55秒。
    机舱内，屠樟水脸色顿变，刚才跃过高压线的一搏已使飞机耗去了仅有的力量。眼下，安全迫降已近乎不可能，要么弃机跳伞，要么飞机坠落村庄。前后舱联动的弹射拉手就在手边，只要轻轻一提，洁白的伞花就会把他们安全地弹向空中。
    然而，弃机跳伞，他俩都没有选择。满载着近千公斤航油的飞机坠入村庄，那将是一个什么情景。不，绝对不能让驻地人民群众遭受意外的损失。12时15分58秒，屠樟水又一次放弃了跳伞机会。他竭尽生命的全部力量，倾力向后拉杆。这一杆太重要了，已经基本失去动力的飞机微微一抬头呼啸着从村庄的树梢顶端掠过，这时，飞机产生剧烈抖动，状态难以控制。
    12时16分01秒初学忠拉动跳伞把手
    50米、40米……屠樟水尽力握紧驾驶杆，蹬平方向舵，使尽全身力气拼命校正飞机姿势。初学忠心里明白，这是他在用尽全身力气保持飞机状态，使飞机着地时不致倒扣爆炸。这架新型教练机为啥出故障，一个个数据极为宝贵。如果飞机炸毁，就会留下许多永远无法解开的谜。为尽可能保全飞机，屠樟水紧握驾驶杆的手一直没有松开。
    失速的飞机伴随着剧烈抖动，飘摆着向地面坠落。为减少不必要的牺牲，初学忠果断地向前舱发出请求：“02跳伞！”
    12时16分01秒，飞机着地前的刹那间，初学忠拉动跳伞把手，嘭！一声炸响，他先从后舱跳出，紧随其后的屠樟水在飞机接地瞬间从座舱弹出，新型教练机则静静地伏在菜地里。
    “救人啊！救人啊！”目睹了空中惊心动魄一幕的曹彭村数十名群众，蜂拥着向出事地点奔去。乡亲们有的扶受伤较轻的初学忠寻找电话报告，有的抱起昏迷不醒的屠樟水奔跑着冲向马路。村民曹勇军流着眼泪告诉拦下的出租车司机：“这位飞行员肯定是共产党员，他是为咱们村民的安全才伤成这样！”汽车载着血肉模糊的屠樟水向市里医院飞驰而去。
    14时35分，屠樟水因伤势过重，抢救无效，献出了年仅42岁的生命。
    短短的100秒钟，屠樟水用对党和人民的忠诚浓缩了人生的精彩华章。为表彰屠樟水的英雄事迹，南京军区空军追认屠樟水为革命烈士。
    陈汉忠 陈益源 刘闻
    图为正在起飞的新型教练机
    图为6月11日屠樟水在塔台指挥的情景
〖-ZW/正文〗
