〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一责任人”带头负廉政责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位认真贯彻党风廉政建设责任制实施办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各大单位党委自觉把贯彻落实责任制摆到党委建设的议事日程，安排时间集中学习领会，增强责任意识，分析党风廉政建设形势，对各级落实《实施办法》作出具体部署。大家一致认为，军委颁发的《实施办法》，充分体现了江主席关于建立和完善党风廉政建设责任制的重要思想，为深入抓好军队反腐倡廉工作提供了强有力的制度保证。许多党委正副书记表示，作为“第一责任人”，一定要不辱使命，尽心尽责，切实抓好职责范围内的党风廉政建设。一些纪委书记表示，要切实当好党委抓党风廉政建设的得力助手。
    各大单位普遍依据《实施办法》的基本要求，结合本单位的具体实际，进一步明确和落实岗位责任制。有的从实际出发，分解细化责任内容，具体落实到每一个岗位、每一个领导干部；有的对每一项任务的牵头单位和主办、协办单位，提出明确的目标要求和完成时限；有的建立廉政档案或采取签责任书、立责任状、建考评卡等做法，保证责任制的落实；还有的把业务工作与廉政建设统一起来，同步部署、同步检查、同步考核讲评。
    各大单位党委、纪委本着边贯彻边见效的精神，加大工作力度。对照《实施办法》的精神，修改完善机关业务部门特别是管理人、财、物部门的规章制度。对近期在党风廉政建设中失职、渎职的行为，按照责任制的规定不仅严肃处理了当事人，还追究了有关主要领导的责任。
〖-ZW/正文〗
