〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好师团级党委“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈高标准高质量地搞好“三讲”教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军师团级党委班子的“三讲”教育已全面展开，总的形势是好的，但也存在一些不容忽视的问题。各级要认真贯彻江主席关于“三讲”教育“要坚持高标准、严要求，不能松劲，不能降低要求和标准，不能走过场”的重要指示，加大工作力度，切实把师团级党委的学习教育搞扎实。
    师团级领导干部是我军干部队伍中的骨干力量。搞好师团级党委的教育，对于保证中央、军委的决策指示落实到基层，保证军队“打得赢”、“不变质”，保证中青年领导干部的健康成长，具有十分重要的意义。从师团干部队伍的现状看，部分同志的思想政治素质还不适应或不完全适应新的形势和任务的要求。通过“三讲”教育，切实解决存在的突出问题，不断提高他们的政治思想水平，增强拒腐防变能力，有利于更好地推进军队的改革和建设。应当看到，师团级党委的“三讲”教育，是整个“三讲”教育的重要组成部分，不仅涉及军以上“三讲”教育成果的巩固和发展，而且关系到整个“三讲”教育的质量。因此，各级党委务必引起重视，认真落实党中央、中央军委关于“三讲”教育的部署要求，努力实现“一个增强、两个确保”的目标。
    把师团级党委“三讲”教育搞扎实，必须在借鉴军以上单位成功做法的同时，针对自身特点开展教育。要针对师团领导工作任务重、学习时间相对少的特点，采取有力的措施和灵活的方法，保证理论学习的质量；针对师团领导处在部队建设第一线、与基层官兵接触多的特点，教育中要注意倾听基层的意见和建议，自觉接受广大官兵的批评和监督；针对师团处理实际问题多的特点，坚持以具体求深入，真正把官兵意见集中、反映强烈的问题找出来，把长期困扰部队建设的薄弱环节找出来，把发生事故案件的深层次教训找出来，积极开展批评与自我批评，从而使师团级的教育搞得更加扎实、富有成效。
    把师团级党委“三讲”教育搞扎实，必须树立起很高的标准。江主席关于“一个增强、两个确保”的指示，既是“三讲”教育的根本目标，又是“三讲”教育的根本标准，各级一定要认真学习、牢牢把握，并以此为尺子，衡量检验“三讲”教育的成效。要按照江主席“七一”讲话精神和军委、总政的指示要求，扎实抓好教育的每个步骤和环节，做到时间不少，内容不减，标准不降。要突出讲政治这个核心，紧密联系国内外出现的一些重要情况，认真查找和解决政治立场、政治意识、理想信念、人生追求等方面存在的问题，不断增强讲政治的具体能力。要把“三讲”教育同做好当前工作紧密结合起来，科学安排，统筹兼顾，确保教育和工作“两不误、两促进”。
    把师团级党委“三讲”教育搞扎实，必须进一步加强领导。师团级单位数量大、类型多，加强领导尤为重要。军以上党委在深入搞好自身整改的同时，要切实负起对师团级党委“三讲”教育的领导责任，防止出现忽视教育质量、急于赶进度的现象。师团级开展教育时，上级党委要派由常委带队的工作组进行检查指导，搞好对班子的考核和讲评。要坚持分类指导，对问题较多的单位，上级主要领导要亲自蹲下去帮助。要指导师团级单位把“三讲”教育与揭批“法轮功”斗争结合起来，与开展革命气节教育结合起来，不断深化教育成果。要注意控制工作组数量，压缩会议、文电，减轻师团级单位的压力，为教育创造良好条件。只要各级进一步坚定信心，以高度的政治责任感、良好的精神状态、足够的领导精力，严肃认真地抓教育，就一定能够保证师团级党委“三讲”教育健康顺利发展，保证中央和军委决心意图的实现。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
