〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟武器装备之“高”“低”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高”、“低”互有所长。高技术武器装备是军队实力的“倍增器”。高技术装备在现代局部战争中处于优势和主导地位。但高技术也具有相对性。一定时空、一定条件下的“高”与一定时空、一定条件下的“低”，必然为中、低技术装备的存在和作战效能的发挥提供舞台。高技术装备所要达到的高精确度、高分辨率，协同配合中的高度准确性、协调性，以及对相关保障工作的依赖性、运作过程中必不可少的程序性，反而在一定地域或天候条件下成为难以克服的“相对劣势”。今天的高技术、昨天的中技术和前天的低技术形成了现代战场上高、中、低不等齐、不对称的对抗布局。因此，中、低技术武器退出历史舞台是一个缓慢的渐退过程，武器装备的数代同堂竞技和对抗，已成为现代局部战争中一种不可避免的现象。
    中、低技术装备也能有所作为。曾大放异彩于第四次中东战争的萨姆系列防空导弹，自从1982年6月被以色列空军在贝卡谷地重创后，许多人认为，萨姆系列导弹该退出战争舞台了。但在北约空袭南联盟时，萨姆导弹仍然击落了美军的F―117A隐形战机。科学技术的发展不仅促使军队武器更新的周期缩短，不断将高新技术武器装备投入使用，也通过独具匠心的战术运用和刺激技术的创新而提高中、低技术装备的战术技术性能，在特定时间、特定空域形成局部或暂时优势。
    寻求“巧胜”之径。武器装备对抗结局经常出现优而不胜、劣而不败的情形，是因为影响胜负的诸多因素中，起支配作用的是处于主导地位的人。即便是在同代武器的对抗中，训法之优劣，用法之高低，直接影响着胜负结局，谁能率先进行技术的创新与战术运用的创新，谁就能够握有战场胜券。随着我军现代化建设的推进，一些高技术武器装备陆续装备部队。驾驭现代高技术武器装备，急需人才与武器的配套，训法与战法的同步，理论与实践的统一。因此，探索以少量高技术装备和相当数量中、低技术装备对付高技术的“打赢”之道，已经历史地摆到当代军人面前。（麻光武）
〖-ZW/正文〗
