〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸关系的破坏者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四评李登辉及其“两国论”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个中国原则基础上发展两岸关系，推动和平统一，这符合两岸同胞的根本利益，也有利于中华民族的伟大复兴。但是李登辉不愿看到、害怕看到这一切，因为这不符合他的利益，他要搞“两个中国”，他要两岸“分裂分治”。每当两岸关系发展、或者有进一步发展的可能时，他总是要跳出来，挑起矛盾、设置障碍、制造麻烦。这次抛出“两国论”只是其中最近的一次。可以说，近十年来，两岸关系的每一次紧张和倒退，都是李登辉一手造成的。
    远的不说。1993年4月底，第一次“汪辜会谈”在新加坡举行，标志着两岸关系发展迈出了历史性的重要一步，时隔不久，同年6月，李登辉即开始大肆鼓噪“参与联合国”。在两岸人员往来和各项交流不断扩大的形势下，1994年4月，李登辉又借“千岛湖事件”这一单纯的刑事案件，恶毒咒骂中国共产党和中国政府，肆意挑拨两岸同胞的感情，并企图采取行政措施，限制两岸人员交往和民间交流。
    1995年1月30日，江泽民主席发表重要讲话，提出了推动两岸关系发展、促进祖国和平统一的八项主张，引起了海内外中华儿女的热烈反响，两岸关系日趋缓和，两岸交流方兴未艾。这个时候，李登辉跑到美国大肆散布分裂言论，蓄意制造“两个中国”、“一中一台”，导致了两岸关系的紧张和恶化。
    在两岸同胞的共同努力下，近年来，两岸关系逐步走出低谷。去年秋天，辜振甫先生应邀来祖国大陆参观访问，在上海与汪道涵会长开始进行两岸政治对话，并达成四点共识。为了落实四点共识，推动两岸政治经济对话和两岸关系发展，汪道涵会长定于今年秋天访问台湾。正当两岸同胞乐观其成的时候，李登辉迫不及待地抛出了“两国论”，致使两岸交流、对话、商谈的基础不复存在，造成了两岸关系的又一次紧张和倒退。
    在“和平统一、一国两制”方针指引下，在两岸同胞的共同推动下，近年来，两岸的交往交流有了长足的发展，但是这种发展，却始终受到了李登辉的层层阻挠。对于台商到祖国大陆投资，李登辉以“两岸经济依存度过高”为由，实行“戒急用忍”，不惜贻误台商的商机，牺牲台胞的利益。对于直接“三通”，李登辉更以此作为谋取一己之私利的政治筹码，设置种种障碍，致使两岸同胞迫切要求的直接“三通”至今未能实现。为了阻挠两岸同胞交流交往，台湾的情治单位还对台湾赴祖国大陆投资、旅行、文化交流的人士实行监控，也即“政治侦防”，恶意制造恐怖气氛。1998年，李登辉下令冻结承认祖国大陆高校学历的政策，无限期推迟开放台湾民众来祖国大陆求学的时间，给两岸教育交流制造障碍。
    抽刀断水水更流。无数事实证明，李登辉虽然处处作梗，他的企图始终不能得逞。这些年来，两岸交流与合作的蓬勃态势有目共睹。截止到今年6月，两岸累计贸易额已达1476亿美元，台商在祖国大陆投资项目已达42653个，合同资金额已达428亿美元，实际利用台资金额已达226亿美元，祖国大陆是台商投资的首选地区。与此同时，来祖国大陆探亲旅游和从事各种交流活动的台胞已达1466.67万人次。今年上半年，台胞来祖国大陆的人数达123.68万人次，比去年同期增长了百分之十九点五二。
    李登辉是两岸关系发展的障碍，这是他蓄意要将台湾从中国分裂出去的本质所决定的。他抛出“两国论”，就是要破坏两岸接触、对话、谈判的基础，破坏台湾海峡局势和平、安定的现状，破坏祖国的和平统一大业。然而，李登辉不过是螳臂当车、蚍蜉撼树。发展两岸关系，是两岸同胞的共同心愿，是任何人都无法阻挡的历史潮流。不管两岸关系出现什么情况，我们将一如既往地欢迎台湾同胞来祖国大陆探亲旅游、投资经商及开展各种交流活动，坚决维护他们的切身利益和长远利益，为维护和发展两岸关系，推动和平统一大业继续努力。（新华社北京9月14日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
