〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗软杀伤 硬摧毁 巧引诱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反巡航导弹三招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/朱伟涛/胡自伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；反空袭作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日晚19时，位于亚得里亚海的美国海军“菲律宾海”号导弹巡洋舰首先向南联盟发射了第一枚海基BGM―109D“战斧”巡航导弹，从而打响了空袭南联盟“联盟力量”行动的“第一炮”。在随后长达两个多月的大空袭中，以美国为首的北约军队共向南联盟境内发射了AGM―86B/C、BGM―109C/D等空射、海射型“战斧”巡航导弹2000多枚，实施了海湾战争以来最大规模的导弹空袭，攻击并摧毁了南联盟大量的军事和民用目标。人们从中清楚地看到，巡航导弹攻击已成为现代高技术空袭的头号杀手。
    巡航导弹飞行高度低，能够在雷达的盲区内贴地飞行，并能机动绕过防御方的对空火力阵地，其雷达和红外信号特征弱，能在超低空利用地面杂波掩护和有利地形隐蔽飞行，令防御一方难以探测和跟踪，更难以击落。因此，探寻高技术战争条件下反巡航导弹袭击，已成为“打赢”的一个关键之举。
    “硬”攻“战斧”
    硬杀伤就是用地空、航空、空空导弹，或者高炮、机枪等对巡航导弹进行火力拦截。高炮比较适用于防卫点状目标，但由于高炮射程近，此招可作为拦截作战的末端防御。对于像SA―2、SA―4、SA―6之类的高、中空型地对空导弹，则适用于海边、平原、丘陵等开阔地带对巡航导弹的拦截，因为“战斧”在巡航段飞行时的飞行高度只有100米左右，这个高度不是中高空型地空导弹的最佳拦截高度。因此，必须在远距离、小仰角进行发射，以取得最佳拦截效果。此类导弹在拦截作战中，肯定要与对方的反辐射导弹、电子干扰进行艰苦卓绝的对抗，这是关系到中远距离拦截巡航导弹成败与否的关键。单兵便携式防空导弹，也是打击巡航导弹的有效武器，这类导弹价格低，机动灵活，不易被电子干扰，不易遭对方火力杀伤，容易操作，能在各种地形上普遍部署，适合低空、超低空作战。但单兵防空导弹也有远距离机动性差、射程较近等弱点。因此，作战中必须找准“战斧”的登陆点。“战斧”登陆后，会作机动飞行，能钻空子。截至6月底，南防空部队利用境内复杂的山区地形，在“战斧”变换飞行高度、转弯等放慢速度之际，使用中、小口径高炮，各型防空导弹及便携式单兵地空导弹等，共击伤、击落各种型号的巡航导弹240多枚，取得了世人瞩目的战绩。
    “软”攻“战斧”
    软杀伤的方法有多种，首选当属电子干扰，以使巡航导弹不能接收GPS导航信号，与发射平台之间无法交换制导信息，使弹上雷达导引头、高度表失灵等等，让“战斧”成为“聋子”、“瞎子”，最终“神经错乱”。
    “战斧”导弹族中有一种较先进的型号采用红外成像导引头，防御方可在被攻击的目标上空设置大量彩色悬浮气球，这样就阻挡了“战斧”的“视线”。如果“战斧”要攻击的是坦克、火炮、导弹等，则可在其附近燃烧废轮胎、木材等，形成强烈的辐射源，诱使巡航导弹“飞蛾扑火”。夜间拦截作战，可用防空探照灯照射“战斧”，使其红外成像导引头在强光照射下迷惘失效。对于要保卫的建筑物、桥梁等，可用伪装术，让巡航导弹找不到目标。“战斧”导弹在发射前，要将被攻击目标的图像信息存入弹上计算机，当飞至目标附近上空时要“按图索骥”，若将目标隐蔽起来或予以变形，它就会无所适从，按照安全设计，只好自爆销毁。
    “诱”攻“战斧”
    在反巡航导弹作战中，尤其应注重军事谋略手段的应用。“引君入瓮”：可在“战斧”的可能航线上，设置许多假高炮及地空导弹发射阵地，并故意泄漏“机密”，而将真的阵地严密伪装起来，使“战斧”误入岐途，并闯入真的发射阵地，自投罗网。“瞒天过海”：发布击落巡航导弹种类、数量、地点、方式等虚假战报，使敌难以察寻攻击效果，得知哪一种“战斧”不灵，而换上另一种“战斧”再度攻击，并变换攻击巡航路线。摸不着头脑的敌方，拥有再多的“战斧”，也只能让别人牵着“鼻子”挨打了。
    刘江平 朱伟涛 胡自伟
〖-ZW/正文〗
