〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党对军队的绝对领导是永远不变的军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队遵照江主席重要指示加强党的建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高翔/王立刚/赵建军/李韬伟/金顺红/姜玉坤/周国才/成春有/李庆国/潘雷文/覃刚/陶爱兵/何涛/陈松/程来节〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队的绝对领导；党的建设；部队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    江主席强调指出：“我军是人民民主专政的坚强柱石，是社会主义祖国的钢铁长城，也是体现我们党和国家政治优势的重要力量。我军在国家生活中的这种特殊的职能和地位，决定了讲政治是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂。”空军某师党委遵照江主席的重要指示，采取积极有效的措施落实这一根本政治原则，为的是――
    让军魂永驻
    提起“铸军魂工程”，“全军优秀党务工作者”、空军混成某师政委刘桂普如数家珍：我们军队的军魂是党的绝对领导，为坚持这个根本政治原则，把这一根本政治原则落实到党组织建设和部队建设上，我们遵照江主席的重要指示，持之以恒地开展了“铸军魂工程”。
    这个师党委每年都根据形势任务和官兵的思想特点，赋予“党对军队绝对领导”教育以新的内容。今年国家大事多，师党委不失时机地以“爱党忠诚、严守纪律”为主旨，深入开展“党对军队绝对领导”教育。教育开始前，师党委成员和政治机关深入基层调查摸底，在找准问题的基础上，师党委召开教育准备会进行布置。教育中，重点抓好党委议教、审查教案、班排讨论等环节。针对调查中发现的问题，着眼于国家和军队建设新的发展，区分师团党委机关、基层干部、战士三个层次，突出干部这个重点，采取多种形式开展教育。经过教育，广大官兵增强了党对军队绝对领导的观念，与党中央保持一致的自觉性提高了。全师官兵无一人参与“法轮功”活动。在揭批“法轮功”的斗争中，广大官兵坚决拥护党中央的英明决策，以科学理论为锐利武器，剥下了李洪志歪理邪说的画皮。
    师党委还体会到，坚持党对军队的绝对领导，和党中央保持一致，还必须体现在服从组织纪律上，体现在坚决执行党的方针政策上。部队的财务管理，一直是个热点问题。对于新形势下部队的财务管理，总部已下发了文件。年初，师党委研究经费开支问题时，有的同志提出，按照党委成员各自分管的职责范围划分审批数额，这样做有利于开展工作。师党委副书记、师长宋海宁听到这一意见后，经过思考认为，这同总部的文件精神不相符合。在他的提议下，师党委经过讨论达成共识，这样“理由”那样“理由”，不符合总部的文件精神就没有理由，决不能离开总部的文件精神另搞一套。
    “铸军魂工程”收到了明显效果。师党委连续4年被评为先进党委。几年来，这个师先后参加了上级组织的战术演习4次，自行组织战术演习3次，上级机关都给予高度评价。
    高翔 王立刚 赵建军
    江主席指出：“中央决定在全国县级以上党政领导班子和领导干部中，集中一段时间，以整风的精神深入开展‘三讲’教育，解决好党性党风方面存在的突出问题，是我们党为加强自身建设而进行的一个新的创造性的探索。”海军司令部党委在“三讲”教育中，认真学习实践江主席的重要指示，明白一个理――
    依靠群众进行新的探索
    海军司令部党委在“三讲”教育中，坚持把群众观点贯穿于每一个环节，做到“查找问题靠群众，解决问题靠群众，检验效果靠群众”，使“三讲”教育进行得扎实有效。
    教育展开后，海司党委“三讲”教育“第一责任人”、党委书记么兴远明确指出：只有自觉地依靠群众，广泛地向群众学习，才能找准并从根本上解决问题。“三讲”教育每一个阶段，海司党委都自觉走群众路线，到群众中去，放下架子向群众请教。
    海司党委成员广泛深入群众，通过个别交谈、开座谈会等方式，请群众献计献策。确定了以支部为单位，采取个人畅所欲言、支部统一整理、“原汁原味反馈”的办法。海司党委运用理论学习阶段取得的成果，深入进行自我剖析，找出了自身存在的问题，写出了剖析材料。可问题找得准不准，根源挖得深不深呢？党委把剖析材料交给群众评议，整个过程上上下下一共进行了三个回合。对群众意见经过梳理，找出了5个方面20多个具体问题，使党委和领导干部明确了自己在党性党风方面存在的差距，增强了解决问题的自觉性和迫切性。
    解决问题，党委也坚持让群众参与。通过群策群力，使一些老大难问题得到解决。对学风不够扎实问题，过去也采取过措施，可时间一长，工作一忙，学风问题又出现反复。党委通过征求群众意见，理论学习由“软指标”变成“硬任务”，制定了《海司党委中心组理论学习研讨课题分工》，把司令部党委建设和军事工作中急需解决的问题归纳成一个个具体课题，落实到每个党委成员和领导干部身上，要求通过学习调研，寻找解决的方法。党委成员围绕自己的课题，主动找资料，请教员，挤时间学习补课。有的还利用下部队指导工作等机会，掌握第一手资料，进行理性思考，学习成了党委每个成员的自觉行动。海司党委还把整改效果的监督检验权交给群众，制定有效措施，加大群众监督力度。
    李韬伟
    江主席明确提出：“集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定”。在新的历史条件下，坚持、完善和发展民主集中制，必须深刻领会和坚决贯彻这“十六字”方针。“全军优秀党务工作者”、沈阳军区某高炮旅政委杨成伍要求自己――
    在“保持一致”上把关定向
    “全军优秀党务工作者”、沈阳军区某高炮旅政委杨成伍在贯彻落实“十六字”方针中，为正确把握和实施“个别酝酿”这一重要环节积极探索，努力在与党中央、中央军委保持高度一致上做好把关定向的工作。他以自己的模范行动带动和影响了党委成员，党委“一班人”心齐风正，提高了党委科学决策的水平，党委在部队建设和完成各项任务中充分发挥了核心领导作用。
    作为党委书记，杨成伍坚持按照党的理论政策和纪律来运作“个别酝酿”这一环节，使之不偏离党指引的正确方向。随着当地经济的发展，地方上的一些老板通过“关系”找上门来，许诺以每年5万元的租金租用该旅教导队两侧的空闲场地，建娱乐场所。消息传开，有人在酝酿时建议，旅里训练经费紧张，场地又闲着不用，应该租出去挣点钱以解燃眉之急。身为党委书记的杨成伍主动找副书记交流思想，共同学习有关文件，取得共识：出租营区场地建娱乐场所是绝对不行的。之后，他又引导党委成员统一认识，明确地回绝了那位老板。在杨政委的带动和影响下，党委成员在“个别酝酿”时都能自觉地用政策法规规范议事内容。旅党委力求做到：制定方案学习法规，实施过程依据法规，检查讲评对照法规。5年来，旅党委制定的重要决策没有出现失误。
    基层建设是部队建设的“基石”。旅党委深知这一点，并着力提高部队在新形势下“打得赢”的战斗力，也以此作为党委成员在“个别酝酿”中需要把握好的一条基本准则。工作实践中，杨成伍统筹兼顾，突出重点，妥善处理训练与其它工作的关系。在酝酿部队工作思路和研究制定党委决策时，在这一标准的指导下，自1995年以来，旅党委注重选拔、培养和保留优秀基层干部，实施了“跨世纪人才工程”、“让高学历新兵担任部队建设骨干”等8项措施。先后建起了军官训练中心和现代化高炮射击综合演习场，添置了多媒体自动化指挥仪，更新了指挥、通信等现代化模拟训练设备，为增大训练的高科技含量，提高部队战斗力，推动部队整体建设上台阶，奠定了坚实的基础。
    金顺红 本报特约通讯员 姜玉坤
    江主席强调指出：“领导干部首先是高级干部要以身作则，模范地遵纪守法，自觉接受监督，抵制腐朽思想的侵蚀，做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率，带领群众坚决同腐败现象作斗争。”第二炮兵某团政委黄松柏牢记江主席提出的“自重、自省、自警、自励”的要求――
    树立“廉洁奉公清白为官”形象
    第二炮兵某团政委黄松柏走上领导岗位后，自觉实践江主席提出的“四自”要求，始终信守“廉洁奉公、清白为官”的人生格言，用自身的实际行动在官兵中树立了良好形象。
    黄松柏在用人问题上从不搞以权谋私，不搞亲疏厚薄。干部股长转业后位子空缺，政治处经反复征求意见，多侧面考察，将一名连指导员和一名干事作为候选对象报了上来。当时，不少人私下猜测，指导员与黄政委是老乡，工作表现也不错，这个位子非他莫属。党委会上，黄松柏没有因为这个指导员是同乡就优先考虑，而是全面权衡，经党委成员研究后，果断拍板让熟悉干部业务、素质更为全面的干事任干部股长。
    在官兵关注的切身利益问题上，他秉公办事，不徇私情。上级分给团里3个转干指标，有4名同志被推荐上来。这4人中，有2人表现不错，确属出类拔萃；另2名的群众基础一般，综合素质不很过硬，但有关系，有背景。党委会上，黄松柏没有受“关系”和说情的干扰，综合方方面面的意见，毅然决定，上报2名素质好的战士为转干对象。当时，有人劝他说：“转干指标本来就少，与其浪费一个指标得罪人，不如顺水推舟做个人情。”但他认为，士兵提干是大家极为关心的敏感问题，选拔干部要对部队长远建设负责，决不能因为照顾某个人，使党委在群众中失去公正廉明的形象。
    他任政委至今，仍然住在比较简陋的营职房里。机关业务股的同志多次提出帮他把房子整修一下。他说：“要修，先把其他随军家属的住房好好维修一下。因为工作在一线的干部很辛苦，平时都顾不上家，要为他们解除后顾之忧。”在他的积极建议下，去年团里整修了家属房。如今，随军家属一户又一户地搬进了宽敞明亮的房子，唯独他的住房面貌依旧。
    黄松柏多年如一日，不管工作多忙，坚持“每日去连队转一圈，每天找干部或战士谈一次心，每夜查一班岗”。他把官兵的冷暖疾苦挂在心头，深受基层官兵的好评。
    周国才 成春有
    江主席指出：“谈心会是我们党的老传统，首先是坚持下去，然后逐步改进提高”，“对民主生活会制度，坚持常抓不懈，必然会大大促进我们党的建设和部队建设”。民主生活会制度不仅要坚持下来，更重要的是提高质量。为此，某集团军党委拿起批评和自我批评的武器，坚持原则性和战斗性，让民主生活会成为――
    增强战斗力和凝聚力的加油站
    北京军区某集团军党委把开好民主生活会，作为加强党委自身建设的一条重要途径，落实制度定期开，坚持原则敢较真，增强了党委班子的战斗力和凝聚力。
    该集团军党委遵照江主席关于开好民主生活会的重要指示，认真落实民主生活会的制度，每次民主生活会集中解决自身建设一两个主要问题，确保会议的质量。每次会前，党委正副书记都找党委成员谈心，广泛征求机关和部队的意见，对党委自身建设存在的问题进行分析，统一思想，以确定会议的主题。
    开好民主生活会，关键在于坚持原则性和战斗性。每次召开民主生活会，集团军党委成员都能以对党忠诚的严肃态度，本着对党的事业、对部队建设、对同志负责的精神，积极开展批评与自我批评。今年上半年开的一次民主生活会，侧重于解决党性党风方面存在的问题，开展严肃认真的思想交锋，做到自我批评着眼政治，摆思想深处的问题；相互批评直呼其名，直言其过，不转弯抹角，见人见事见思想，坚持从党性上挖根源；党委成员认真诚恳地给党委正副书记提意见，党委正副书记实事求是地对每个成员讲评。这次会议，从增强党性端正党风的高度，较好地解决了坚定理想信念、秉公使用权力、正确对待名利、保持良好的精神状态等方面的问题。参加民主生活会的上级领导，对他们的做法给予了充分肯定。
    集团军党委书记张鼎文自觉担负起开好民主生活会的“第一责任人”的责任。不论是确定会议的主题，把握会议的方向，还是做好会后的工作，正副书记做到调查在先不武断，带头较真明是非，积极谈心勤沟通，确保民主生活会取得实实在在的效果，从而不断增强了党委班子的凝聚力和战斗力。去年，该集团军党委贯彻江主席提出的“十六字”方针、加强民主集中制建设的经验，先后被军区、总政推广。近日，总政和北京军区在该集团军召开科技练兵中的政治工作经验交流会，集团军党委介绍了在科技练兵中充分发挥核心领导作用的做法。
    李庆国 潘雷文
    江主席指出：“党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。各级党委要采取得力措施，努力把基层党组织建设成为团结和带领群众进行改革和建设的战斗堡垒。”江主席曾视察过的某红军师党委牢记江主席的教导，始终不渝地加强基层党支部建设――
    让“支部建在连上”传统代代传
    济南军区某红军师党委以首开我军“支部建在连上”先河的所属红一连为标杆，大力加强基层党支部建设，把基层党支部建设作为部队基础建设来抓，带动了各项工作顺利开展，部队建设连年上台阶。近几年来，该师先后有9个单位和个人被军委和军区授予荣誉称号，全师荣立集体二等功一次。
    1927年9月三湾改编时，毛主席来到该师红一连，发展了两名党员，并在该连成立了党支部，“支部建在连上”由此开始。1991年2月7日，军委主席江泽民接见了红一连全体官兵，挥毫题词：“支部建在连上，传统代代相传”。70多年来，这个师的历届党委始终把“支部建在连上”的传统作为建师之魂，兴连之本。师党委牢记江主席的嘱托，把党支部建设作为基层建设的关键环节来抓，将“支部建在连上”的传统教育列入部队思想政治建设的重要内容常抓不懈。师有师史馆，团有团史馆，连有荣誉室。在新兵入伍、老兵离队等时机，组织官兵“走进”历史，重温传统，学习革命老前辈的事迹，搞好新形势下的基层党组织建设。
    每当执行重要任务、参加重大活动时，红一连身为连党支部副书记的连长肩扛连旗，冲在最前头。去年7月，参加长江抗洪抢险，全师所有党支部委员冲在前，打头阵，100％的立功受奖。在抗洪斗争中开展的“我是红军传人”等活动，激励着官兵始终保持高昂的斗志，取得了一次次降伏洪魔的胜利。谁在大型比赛中取得了好名次，党支部都要将谁的名字记在连队的《光荣册》上，并给战士家中寄贺信发喜报。通过这些方式，激励官兵爱党报国、不辱使命的政治热情。
    严格认真地管好干部、管好党员，是红一连党支部加强思想政治领导的一条重要经验，也是这个红军师所有党支部共同遵循的准则。他们通过学党章、上党课等方式，坚持不懈地抓好对党员的党性教育、气节教育；利用党小组会、民主生活会等形式，对党员进行严格的教育管理。通过交任务、压担子，锤炼党员的党性。该师由连队担任主角搞成的改革政治教育方法等多项成果，被上级推广。正是通过这些措施，使这个师的党员队伍很过硬，在做好各项工作中成为群众的“主心骨”、“带头人”。
    覃刚 本报特约通讯员 陶爱兵
    江主席指出：“从严治党，是保持党的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力和战斗力的保证。”南京军区某舟桥团党委贯彻从严治党方针，适时搞好评议党员，从而使党员成为――
    群众心目中的一杆旗
    南京军区某舟桥团党委针对新形势下部队党员队伍中出现的新情况、新问题，按照江主席在党的十五大报告中所提出的“四个必须”、“四个做到”的要求，深入开展民主评议党员活动，强化党员的合格意识和先锋模范意识，激发广大党员保持先进性的热情，全面促进了党员队伍建设和部队建设。
    群众为党员“画像”。评议前，团政委何光友来到三连了解情况，发现有些战士的想法是，评议党员就要说好、好、好。何政委当即组织座谈，随后，给全团官兵上了“认真行使民主权利”的专题课，澄清了官兵中的模糊认识。在评议前，团里细化“四个必须”、“四个做到”及《党章》中的有关内容，下发官兵，让官兵了解评议标准，早作考虑。
    党员自我准确“定位”。在民主评议中，团党委为了引导党员联系思想和工作实际开展评议，注重抓好自评这一重要环节。针对一些党员不能正确自评这一问题，政治处筛选了营、连、排、志愿兵、战士五个不同层次的自评提纲下发，作为范本供每个党员参考。自评中，支部书记率先发言，带头引路。经过多种形式的引导，党员们能给自己准确“定位”。
    党组织给党员实事求是地“定档”。团党委制定了组织评议党员的制度。连队党支部评议战士党员，营党委评议连、排干部，团党委评议营级干部。在评议中，注意克服“讲成绩大张旗鼓，谈问题蜻蜓点水”的倾向，批评一针见血，让党员感到“脸红一阵子，受用一辈子”。对于每个党员分别给予不合格、合格、良好、优秀的评价。团里对于成绩突出的党员，大力表彰。对于被评议为较差的党员，团党委也予以严肃处理。对一些问题较多的党员，采取“结对子”的方式，定人帮教。
    通过民主评议活动的深入开展，全团党员的精神面貌焕然一新。急、难、险、重任务中，走在前面的都是党员。
    何涛 陈松
    江主席指出：“要严格按照党章规定的标准发展党员”。武警嘉兴市支队党委遵照江主席的重要指示，在发展工作中――
    严格把好发展党员质量关
    武警浙江省总队嘉兴市支队党委以高度责任感，做好党员发展工作，把坚持标准、保证质量放在首位，确保了党员队伍的先进性和纯洁性，促进了部队的全面建设，支队连续7年被评为先进支队，支队党委3次被武警总部评为先进党委。
    这个支队党委深刻地认识到，要建设一支过硬的党员队伍，必须严格把好党员培养发展的关口，让党组织的每一个新生细胞充满活力。他们认真落实军委领导关于党员发展要重视质量的指示，注意防止和纠正重数量轻质量和搞论资排辈、突击发展等偏向。
    这个支队党委严格依据《党章》和总政有关发展党员的规定，做好党员发展工作，坚持成熟一个发展一个。够不够入党的条件，都要拿起党员标准这把尺子量一量。某中队有名发展对象军事素质过硬，曾在支队比武中得过奖。但是他性格急躁，有时出言粗鲁，不注意团结同志。虽然中队领导多次指出他的缺点，但是他改进不大。在讨论他入党时，有人提出，看在他曾为中队立下汗马功劳的份上，照顾他一下。党支部坚持认为，入党不是评选“训练尖子”，党员标准不是“弹簧秤”。最终他们宁可“浪费”一个指标，也没有“降格以求”。
    这个支队发展党员不搞论资排辈，注重实际表现。某中队新战士李伟和副班长范文杰同为党员发展对象。范文杰入伍将近3年，平时表现也没说的。但春节探亲归队后，他因回家看到昔日老同学在地方上生活潇洒，心理失衡，训练场上心不在焉。而新战士李伟原是某大学在校大学生，在校就是党员培养对象。他入伍后，矢志爱警精武，军政素质提高得很快。他坚持以党员标准严格要求自己，感召周围的战友。战友心里有“疙瘩”，李伟主动靠上去帮助化解。中队民主测评党员发展对象时，他获得满票。中队党支部感到范文杰虽然兵龄长，资历老，但是临近退伍他不能正确对待利益得失，入党还不够格。李伟虽是新战士，但是能严格要求自己，符合党员的标准。于是，党支部决定接纳李伟加入党组织。
    程来节
〖-ZW/正文〗
