〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见圭亚那前总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中圭关系RW：李瑞环；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，中圭两国相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。中国珍视与圭亚那的传统友谊与合作，愿在友好合作、平等互利基础上加强双方在各个领域的交流与合作，推动两国关系不断发展。
    谈到两党关系时，李瑞环指出，圭亚那人大党在执政期间推动圭亚那与中国建交，为发展中圭两国、两党友谊和合作作出了积极贡献，并始终坚持“一个中国”的立场，中国共产党对此表示感谢。
    李瑞环说，中华人民共和国成立50年来，既取得了重大的成就，也付出了巨大的代价，既有成功的经验，也有惨痛的教训。一个执政党要巩固自己的执政地位，最根本的是要得到人民群众的支持，所以我们把“一切为了群众，一切依靠群众”写进了十五大报告和党章。今后不管碰到什么困难和问题，只要牢牢依靠人民群众，就一定能够克服一切困难，实现我们的既定目标。
    霍伊特感谢李瑞环的会见。他说，同22年前他第一次访华相比，中国发生了巨大变化，圭亚那人大党和圭亚那人民对中国人民在中国共产党领导下取得的成就感到自豪。
    李瑞环还向客人简要介绍了中国当前国内形势。
〖-ZW/正文〗
