〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清对手招数 练精手中武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅一批新训法展示活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅在科技练兵中把提高干部科技素质放在首位。他们依托培训基地办干部夜校、高科技知识讲座，与4家高等院校开通了远程教学网络，使干部不出营区就能及时学习新知识、了解新信息。为开阔干部的视野，他们采取开放式培训，组织6个专业、18名干部到科研机构、大专院校、装备生产厂家参加培训。他们还鼓励大学本科毕业的干部报考研究生，先后有6名干部离职到院校深造，并让学成归来的4名研究生挑大梁，在科研攻关、技术指导等方面发挥了骨干作用。
    这个旅为提高科技练兵的针对性和有效性，还坚持在熟悉“强敌”、搞透对手上做文章。他们在研究对手的编制、装备、战术特点的基础上，通过学术交流，重点剖析，模型、图板、录像展示、沙盘对抗、实兵演练等手段寻求对策。他们注重立足现有装备挖潜，练精手中武器。一方面抓分队干部一专多能训练，使87％的分队干部达到了精一门、通两门、懂三门；另一方面从技术革新、训法改革、战法研究入手，给现有装备、训练课题注入科技含量，使老装备焕发出新的活力。
〖-ZW/正文〗
