〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧眼识破假牌照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/杨敏/武堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军车；军车号牌管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队警备队，在维护警容风纪和武警车辆交通安全的同时，打击假警车、假牌照，取得明显成效。
    今年3月22日下午5点10时，实习排长张树刚带领陈伟、卢勇等战士在火车站执勤。当他们巡逻到售票大楼右侧，发现停着一辆黑色奥迪车，挂着武警的车牌。张树刚上前仔细一看，几可乱真的牌照原来是假的。
    张树刚打电话将这一情况向队领导做了报告。队里指示，张树刚和战士陈伟、卢勇留下来继续监视。可一整夜过去了，车主始终没有露面。
    第二天，队领导分析情况后判断监视行动可能被车主发觉了，于是决定把人员撤回，换上“便衣”去侦察，人选是排长回申强和战士卫志军。回申强和卫志军接到命令后，立即前去“接岗”。
    深夜11点多，突然，回申强发现有个人正快速朝那辆“奥迪”跑去。“快，别让他跑掉！”回申强和卫志军以百米冲刺的速度朝目标奔去。“别动！”一声霹雳似的喊声，把刚想钻进车里的车主吓得缩回了头。原来，狡猾的车主发现了警备队的车停在附近，一直不敢露头，等了一天一夜以为没事了，谁知最后还是“落”在官兵们的手中。
    1997年4月17日，巡逻小组在逸仙路铁道路口查获一辆挂着武警假牌照的平板车，跟踪追击查出假牌照出自一个叫朱兴华之手。于是，警备队邢队长叫车主给朱兴华打电话，约他出来做买卖假牌照的生意。
    入夜，邢队长和刘阿民等候在某新村电影院附近。不一会，朱兴华如约而来。一番交谈后，邢队长请朱兴华开价，朱伸出了三根指头。
    “大哥，小弟刚刚起步，两万吧！”“干脆折衷吧，对谁都好，两万五怎么样？”“行，大哥爽气，成交了！”朱兴华带着邢队长等人走了50多米，拐进一条小马路，那里停着一辆小轿车。上了车，朱兴华把钱一一数过，而后从座垫下取出一块用报纸包好的假牌照。
    说时迟那时快，邢队长抓住朱兴华的右手腕往后一拧，朱兴华“哎哟”一声不能动弹。
    可朱兴华也只是个“二传手”，“货”的源头来自住某新村名叫王家庆的家里。大家乘胜追击，马上奔袭王家庆的“老巢”，当场缴获模具、印章各一个，假牌照4副，一举捣毁了这个制造假牌照的“窝点”。
    （李光辉、杨敏、武堂）
〖-ZW/正文〗
