〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建现代海战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军“舰艇训练中心”扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；舰艇训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上鏖战急。
    辽阔的海面上，“蓝军”飞机、舰艇、潜艇形成立体夹攻态势。“红军”编队指挥室监视荧光屏上，不断闪现着空中、水面、水下的各路目标。当海上目标进入“红军”导弹发射区域之时，我编队排除对方电子干扰，发射了两枚舰舰导弹。随着“轰轰”两声巨响，远处海面“蓝军”战舰顷刻沉入大海。
    这场惊心动魄的海战场面，不是发生在海上，而是发生在北海舰队舰艇训练中心的教练大楼内。
    走进该中心演习大厅，如同置身于现代海战的战场。在这里，随时可模拟现代海战的各种环境；现代海战的各种兵器及作战训练模拟系统一应俱全。在活动甲板炮场射击，就如同在海上摇晃不定的甲板上“开火”。海军官兵不用出海，就能进行海上战斗、战术操演。
    海军舰艇训练中心创建于80年代中期，它的任务是承训新列编、新改装、大修后的水面舰艇。成立以训练正规化“样板舰”为宗旨的训练中心，在我军历史上是首次。从此，我海军新型舰艇，包括改装舰艇、大修后的舰艇，首先要经训练中心训练，拿到“合格证”后才能补充到作战部队。
    实行训练中心制度，是世界发达国家军队的成功经验。据有关资料介绍，美国有80余个训练中心，海军要占一多半；法国、英国等西方国家都规定舰艇必须要经中心训练后才能编入海上编队。我海军训练中心借鉴外军的先进经验，提出“训练正规化‘样板舰’、为部队训练作示范”的口号。为承训海军所有在编舰船，他们建立了完善的综合教练室，开发了舰艇模拟训练系列器材。如：先进的导航、定位设备，实物安装在教室内可以帮助舰员进行实际操作；设置先进的雷达避碰模拟器，可以进行海上事故仿真训练；枪炮射击指挥教练系统，在对海上目标射击时，计算机系统可以显示弹着点偏差，指挥员、雷达测偏手、发射手可以进行弹着点观测、修正；各种新型导弹攻击教练仪，可进行电子对抗等条件下多功能模拟训练；编队战术模拟系统，通过微机设定情况，模拟红、蓝双方对空防御、对海火炮攻击、攻潜、导弹攻防战术训练，等等。
    在军委总部和海军各级领导关怀下，“舰艇训练中心”加大训练改革步伐，借助现代化的模拟器材，按照训练大纲，改革训法，为部队科技大练兵不断探索新路。目前，他们已经编写出包括各类舰船38个专业的4万余道试题题库，基本适应了培训新型舰艇各类人才的需要。
    10余年来，“舰艇训练中心”训出了60余艘全训合格战舰，200多名部门长全训合格，为2000名战士考核颁发了海军授权的损管合格证。一批批舰艇长驾驭战舰从这里驶出，驰骋在万里海疆。（许森）
〖-ZW/正文〗
