〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●枪自己是不会动的，需要有勇敢心和强有力的手来使用它。
    ――恩格斯（德国）
    ●每一次冲突，不论它在时空上多么有限，都要引进某些改变既定战争模式的新武器和新技术。
    ――米德尔茨（美国）
    ●科学的发展是影响我们未来军事思想和作战计划的重要因素。
    ――蒙哥马利（英国）
    ●军队的战斗威力直接取决于经济和生产力状况以及在军事实践中及时采用科技发明的成果。
    ――格列奇科（前苏联）
    ●人和军事技术是军队的基础。人和技术的密切协同和最合理的结合乃是军队组织建设的基础和一切作战方法的出发点。
    ――索科洛夫斯基（前苏联）
    ●军队战斗力的增强首先取决于对新技术和复杂的现代战斗样式的掌握程度。
    ――朱可夫（前苏联）
    ●战斗力本身很难用数量表示，而数量对比也只是粗线条地勾画出看得到的力量对比情况。
    ――利贝尔特（美国）
    ●战斗力不单靠人数，而是取决于它的火力、机动性以及战术的运用。
    ――西顿（英国）
    张力辑
〖-ZW/正文〗
