〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强凝聚力吸引力战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层党支部帮助整顿工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯唐武、记者朱瑞清报道：全军和武警部队紧紧围绕增强凝聚力、吸引力、战斗力这一目标，扎实搞好基层党支部帮助整顿工作，使基层党组织建设得到明显加强，涌现出一大批能充分发挥战斗堡垒作用的先进党支部。总政有关部门日前召开座谈会，就进一步做好这项工作进行专题研究和部署。
    全军和武警部队认真贯彻落实江泽民总书记关于要进一步增强党组织自身的凝聚力、对广大群众的吸引力、在改革和建设中的战斗力的重要指示。根据总政的统一要求，1996年以来全军开展了帮助整顿基层党支部工作，通过深入扎实的教育和帮带，帮助整顿的基层党支部有73％取得较大进步。
    各级每年都对帮助整顿工作提出明确要求，许多大单位和军师领导亲自调查指导，旅团领导普遍定人、定点、定目标，实施面对面地帮助。北京军区先后有1800余人次团以上领导蹲到基层帮助整顿，广州军区进行了两个帮助整顿的周期，总后对整顿质量不够高的党支部重新“回炉淬火”。沈阳军区各级工作组成员先到所要帮助连队当兵一个月，使得帮助整顿工作更具有针对性。总参、总政、总装和军事科学院、国防大学等单位从自身的特点出发，大力加强对党支部帮助整顿的分类指导，取得了明显成效。
    各级在对党支部进行整顿的过程中，注意抓好重点。1996年，全军重点对问题较多的党支部进行帮助整顿；1997年，重点帮助整顿小散远直单位的党支部；1998年，突出对长期后进单位的党支部帮助整顿。兰州军区侧重对小散远直单位党支部进行帮助整顿。南京、成都军区和空军、第二炮兵等单位采取逐个帮促的办法，对连续3年不沾先进边的党支部进行重点帮助。
    各级党组织结合帮助整顿，集中开展评议党员活动，并对不合格党员加强教育，有的还给予了组织处理。武警部队对基本不合格党员制定了帮教措施，对不合格党员进行了组织处理。结合评议，各部队还表彰了一大批优秀共产党员。
    各级在做好帮助整顿工作的同时，普遍建立按级负责、分级培训党支部书记的制度。济南军区连续3年对新任党支部书记实行集中培训，海军各基地每年都对新上岗的党支部书记集中进行一个月的“应知应做应会”培训。
〖-ZW/正文〗
