〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力改革挖潜 加大科技投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师一批老装备焕发青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员曹晓明、刘学农报道：8月下旬，渤海之滨的潍北靶场，硝烟四起，炮声撼地，济南军区某炮师抗“敌”逆袭实弹演习正在进行。这是该师运用科技知识对老装备革新挖潜的一次检验。
    这天上午，沉寂的茫茫海滩上，随着3颗红色信号弹腾空升起，进入集结地域的我先头地面炮兵部队，运用自行研制的全球卫星定位系统“差分”装备，以比过去快10倍的速度，迅速展开了连战斗队形，短短的几分钟内，一门门战炮直指苍穹。此时，我后续预备队通过“异频接口”通信装置，接到了上级号令，在百公里之外的待机地域，摆兵布阵。突然，我炮兵阵地响起紧急防空警报，研制成功不久的警戒雷达自动光测、声测侦察系统犹如火眼金睛，及时将侦察到的信息传输到自动化指挥系统，牢牢地把“敌”武装直升机“锁定”在屏幕上，间瞄火炮采用时间引信和跳弹等多种射击手段，迅速形成空障，3架“敌”武装直升机凌空开花。
    这次演习的成功，标志该师立足现有装备提高打赢能力实现新的跨越。为让老装备在高技术条件下局部战争中有所作为，他们深化改革挖潜，加大科技投入，着力在革新装备器材、培养科技人才、创新训练手段上求突破，使一批老装备焕发青春，生成新的战斗力。
    题头照片：石磊摄
〖-ZW/正文〗
