〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军野战口粮一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌天德/穆军/王泽森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队野战口粮是从第二次世界大战中发展起来的。目前世界各国装备的野战口粮分单兵口粮和集体口粮两大类。
    单兵野战口粮，品种繁多，各具特色。其特点是：小型、轻便，携带、食用方便；营养素结构合理，既有满足全部营养需要的口粮，也有只满足部分营养要求的应急口粮；充分利用先进的包装技术和包装材料，耐贮存；配餐组分包装，主食、副食、饮料齐全，适口性好，使用方便，安全卫生。
    美军的单兵野战口粮品种有单兵快餐口粮、寒区口粮、液体口粮、小体积高热能口粮等。单兵快餐口粮是美军的骨干口粮，共有12个餐谱，采用聚酯/铝箔/聚乙烯三层复合薄膜包装，食品包内主、副食齐全；寒区口粮由软包装脱水食品组成，由于这种口粮全部采用脱水食品，不会因低温冻结影响食用，还由于严格控制蛋白质和盐分含量，避免食用后对饮水需求量增加；液体口粮，或称液体牙科口粮，是供口腔病伤军人或其他需要流食的军人使用的口粮，它有两种形式：一种是将各种食物，如猪肉、牛肉、绿豆等煮熟、脱水、压块、包装，食用时加水做成流质食物；另一种是将食物原料煮熟后做成软质食品，用牙膏管式包装，食用时，采用挤牙膏式挤入伤病员口中；小体积高热能口粮，指热量密度超出普通口粮的野战口粮，它的主要特点是体积特小、热值高、携带方便，供高度机动部队在应急情况下使用。美军的单兵口粮还有轻型口粮、巡逻食品包、两栖登陆作战口粮、攻击食品包等。
    俄罗斯军队单兵口粮称干口粮。各军兵种根据所担负的军事任务的特点领取相应的干口粮。干口粮内通常包括面包干（饼干），罐头食品，浓缩食品和其他食品。
    集体野战口粮是供部队在野战条件下食用的组合式食品，必须有相应的饮食装备与之配套，加热或烹调后才能食用。
    美军的集体野战口粮有A口粮、B口粮和T口粮三种，近年发展了单元化集体口粮。A口粮为新鲜食品，有冷藏条件才能使用。必须配备野战厨房、炊事车等饮食装备才能真正成为士兵的饮食；B口粮由100多种罐头食品和脱水食品组成，由于这些食品或是罐装食品、或是脱水食品，耐贮存，易烹调；T口粮是80年代研制的新产品，是配餐包装熟食，它的主要成分是两盒浅盘口粮，另配水果罐头、小包装食品、耐贮面包等，一份T口粮可供36人食用。
    俄罗斯军队的集体口粮有野战集体热食和小分队配套口粮。野战集体热食通常由营给养站统一制作，原料可以是生鲜食品，也可以是罐头，为了加快制作速度，近年来大大增加了罐头和浓缩食品的比重；小分队配套口粮完全由罐头和浓缩食品组配而成，分为6人、8人、10人、15人、25人五种，任何一名未经训练的士兵都能承担热食制作任务。
    凌天德 穆军 王泽森
〖-ZW/正文〗
