〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理战撕开精神防线的“向心”攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理战；心理作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二次世界大战期间，美军大约有100万人患战斗紧张症
    ●未来的心理战将会给军队增加分量更重的制胜砝码
    海湾战争中的一天傍晚，两架美军的歼击机从航空母舰上起飞，飞临伊拉克军队阵地上空，歼击机驾驶人员以其高超的飞行技巧，凭借机尾喷出的长长“气尾”，很快就在空中“画”出一幅巨大的伊拉克国旗。阵地上的伊拉克官兵看到国旗，齐声欢呼，以为这是“上苍的恩赐和暗喻，定能取胜”。然而，让伊拉克官兵想不到的是，在他们的欢呼声还没有停止的时候，两架歼击机又神速地折回，在伊拉克的国旗上毫不留情地打了一个贯通四角的大叉。阵地上的伊军目睹这一惨幕，一个个大惊失色，不祥之兆迅速在官兵心里蔓延。
    随着军事科学技术的飞速发展，心理战的作战手段越来越多，也越来越高技术化，呈现出全时空、超立体；全领域、高强度；全方位、高技术化的特征。
    威慑扰乱――以“光”夺心
    心理学告诉人们，视觉上所及的威胁，可以使人在瞬间处于高度紧张状态，进而丧失理智。
    激光眩目武器，可以对敌方的心理起到干扰、压制和遏制作用，甚至产生强烈的心理失常的反应。1987年10月，美国空军的一架在太平洋上空飞行的战斗机，突然被一束激光击中，飞行员失明了约10分钟。后来美国才知道，这是在太平洋上游弋的苏联军舰使用了激光眩目武器。据资料介绍，在未来的十几年内，激光眩目武器将向着作用距离远、持续时间长、杀伤效果大的方向发展。而高亮度弧光武器，能够在一定的距离上，发射出五颜六色、扑朔迷离的耀眼眩目的强烈闪光，使敌方眼花缭乱，视线模糊，造成严重的心理失衡。在第二次世界大战中，苏军曾利用这种武器，有效地保障了柏林战役的胜利。目前，外军正在考虑将其与激光武器结合，即在战场上每部弧光发生器所及的范围内，以激光武器同时给予杀伤。
    恐吓威胁――借“声”攻心
    许多武器装备具备在战场上制造破坏人正常心理状态的各种声音的功能。如利用飞机、火炮以及其他新式兵器，发出震耳欲聋的呼啸声和爆炸声，造成心理上的压抑感，使人心情紧张，甚至惊慌失措；利用揪心裂肺的尖叫声，刺激神经的撕裂声，以及各种武器的怪叫声，改变和破坏人的心理平衡，造成沉重的心理负荷等等。据资料介绍，国外正在研究的发“声”武器主要有以下几种：
    噪声仿真器。能够模拟出各种武器所发出的声音，特别是模拟集群目标发出的声音。在一次演习中，美军曾在参观演习的人员事先毫不知情的情况下，以数台噪声仿真器在5公里的距离上进行实验，结果，没有一个人不认为这是一支装甲部队在高速向前机动。
    电子啸叫器。能发出刺耳的尖叫。它通常安装在战斗轰炸机上，发出的尖叫声裂人心肺，可以使10公里范围内的人员产生强烈的恐惧感。
    超大型精确制导炸弹。能够在摧毁目标的同时发出强烈的爆炸声，使敌方产生紧张、惊慌的恐惧心理，进而瓦解其士气，使之丧失信心和勇气。
    欺骗迷惑――变“形”惑心
    仿真变形。利用现代科学技术逼真地仿制出各种武器、阵地，甚至人员，使敌真假难辨，产生心理困惑和错觉。据预测，下个世纪，人类将会研制出更加先进的全息投影技术。运用各种投影技术，可以根据作战的实际需要，向敌方的上空投射更加形象逼真的彩色影像，以此扰乱敌国军民的心理，涣散其意志，达到“不战而屈人之兵”的目的。
    伪装变形。通过运用技术手段，对作战目标进行伪装，或伪装成假目标进行欺骗，使敌无法区分真伪，甚至误把假目标当作真目标，并按照常规的思维方式进行分析和判断，从而陷入心理活动的误区。第二次世界大战中盟军在诺曼底登陆前，为欺骗德军的侦察机，用帆布制成了许多火炮、飞机和坦克的模型，以及兵营、医院、油库和野战厨房等。更令德军惊奇的是，在多佛尔港和泰晤士河上，有大约400多艘登陆舰正在集结。实际上，这些都是伦敦一家电影制片厂出品的道具。从外表上看，每艘“登陆舰”的烟囱都冒着烟，四周水面上油渍斑斑，缆索上晒着衣物，摩托艇在各舰之间开来开去，在水面上留下了道道航迹。同时，盟军还在多佛尔港修建了一个巨大的假输油码头，凡是真输油码头的设施假码头都有。而每当海峡对岸的德军远程炮群进行袭击时，便四处点燃仿制火焰，造成被“击中”或“起火”的假象。这些伪装欺骗的手段，使德军产生心理错觉，使其更加确信盟军的主攻方向是在加莱海峡，从而有效地保障了诺曼底登陆战役的胜利。
    制造恐怖――用“波”撼心
    以“电波武器”攻心。1995年2月，美国为迫使海地临时军政当局交权，在进行了一周左右的军事威慑与外交斡旋都未奏效的情况下，美国当局采用了“电波武器”攻心的手段。当美国通过信息媒介，把攻击信息传播到海地临时当局领导人塞德拉斯的电视荧光屏上时，塞德拉斯看到美军一架架先进的战斗机铺天盖地地压向海地，一艘艘战舰气势汹汹地向海地包抄而来，顿时被吓住了，很快表示投降。
    以次声波武器攻心。生理学研究表明，人体器官固有的频率通常在3-17赫兹之间。次声波武器就是针对人体器官所固有的频率，来发射次声波以引起共振，对人的意识和心理施加消极的影响。轻者可使人注意力无法集中，丧失各种能力。重者会引起头痛、恶心、神经错乱、癫狂，甚至休克昏厥。以致于血管破裂和身体爆裂。次声波武器的传播速度快，穿透能力强，作用距离远，只要目标有缝隙和孔洞，它就会乘隙而入；机动能力好，既可单兵使用，也可车载和机载。专家预测，次声波武器将可能成为未来战场上的“超级杀手”。
    以微波武器攻心。利用微波束的能量直接杀伤破坏目标或使人员丧失作战能力，达到从心理上降低敌方抵抗意志的目的。微波武器对人员的杀伤，主要为“非热效应”和“热效应”。非热效应是指当微波强度较低时，可使人出现烦躁、头痛、神经错乱和记忆减退等现象。热效应是指在强微波的照射下，使人的皮肤灼热，眼内白障，皮肤及内部组织严重烧伤和致死。作战时，只要目标的缝隙大于微波的波长，它就可以进入目标内部，还可通过玻璃纤维等不良导体进入目标内部，杀伤里面的人员。
    据美军报刊介绍，在第二次世界大战期间，美军大约有100万人患战斗紧张症，其中45万人因患精神病而退伍，占美军因伤病退伍人员总数的40％。在第四次中东战争中，以色列军队出现战斗心理异常反应现象高达30％。
    美国军事心理研究所心理学家阿雷尔对美军在历次战斗中行为的总结中写道，有80―90％的参战者都有明显的恐惧表现，其中有25％的人表现为呕吐，10―20％的人表现为大小便失禁。而武器装备在使用中出现故障和事故，在很大程度上是由军人对战斗的恐惧感造成的。
    展望21世纪的战争，在军事实力“盾牌”下进行的心理战，将会比任何时期都备受重视。（耿建忠）
    照片为美空军专门用于干扰敌方通讯的电子战飞机，绰号“罗盘呼叫”
〖-ZW/正文〗
