〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技强军，已成全军上下共识。但是，其内涵的深邃，则需我们细细领会，不断把握。
    科技知识，是基础
    弗兰西斯・培根的一句名言“知识就是力量”已家喻户晓。它在冲破中世纪的愚昧，迎接科学技术文明中起过重要作用。而在现代和未来的科技腾飞时代，仍将是有力的指导。
    要科技强军，先要学习科技知识，这是不言而喻的。但是要注意的是：知识必须系统，零碎的知识不是科学，科学是知识的体系。构不成体系的知识，很快就被忘记了，正像书架上的书放得零乱就不能及时抽取一样。同理，零碎的知识也不是技术，技术也是一个知识体系。只有形成体系，才能解决越来越巨大、越复杂的现代工程问题。
    科技能力，是关键
    但是，若因此形成一个错觉，以为存在着“知识=力量”的公式，把学科技知识当作学习的目的和终点，就不全面了。因为恰恰是同一个培根，还讲了另外一句话：“各种学问并不把它们本身的用途教给我们，如何应用这些学问乃是学问之外、学问之上的一种智慧”。用今天的话说就是：知识还要转化为能力。
    什么是能力？能力，是指掌握知识、运用知识的本领；主要包括：自学、表达、操作、运用、组织、管理、继续研究等等。能力是知识的活化与升华，是作用于社会和战争的真正力量，也是现代人才的真正标志。正如日本的川上正光所说：“知识，百科全书可以代替，但考虑出新思想、新方案却是任何东西代替不了的”。俄国的列别捷夫说过：“我的书橱比我懂的东西多得多，但它不是化学家，而我是化学家”。
    科技精神，是动力
    科技强军战略的提出，是洞察历史、顺应时代的重大建军举措。只有深刻认识其意义，才能有为掌握科技而献身的精神并保持恒久的动力。
    科技是什么？是辉煌的天堂。因为科技是社会第一生产力，也是第一战斗力，是人类智慧与创新的结晶。人类靠科技创造财富，改造环境，改变世界，完善自己。大厦辉煌，大桥辉煌，飞机辉煌，导弹辉煌……其实，都是科技辉煌。
    科技还是什么？是可怕的地狱。马克思说：科技的入口是“地狱的入口”。在科技的道路上没有平坦的大道可走，只有不畏艰险，勇攀高峰的人，勇于奉献、不怕牺牲的人，才有希望达到科技的顶点。
    地球绕太阳转，不是太阳绕地球转，今天小学生都知道的常识，伽利略却为此被宗教法庭判刑，300年后才平反；而被烧死的布鲁诺则至今仍未平反，据说要等到下世纪！
    科技态度，是准则
    科技态度是老老实实、实事求是的态度，来不得半点虚伪浮夸。这应该作为行为的准则。要求必须严，标准不能降。严格地按条令、规程操作，不马虎，不松懈，做到“分秒不差”和“分毫不少”。所谓“无规矩不成方圆”，而方圆越准，规矩越严。
    有人说：科技是法则，是约束。其实是自觉，是成熟。行动的规范，源于推理的严谨；高度的精确，才有真正的打击。不如此，哪有无坚不摧的战斗力？
    我国科学家卢嘉锡曾形象地将科学家的特质，表达为分子式：C3H3。即：ClearHead（清楚的头脑）、CleverHands（灵巧的手）、CleanHabit（干净利落的习惯）。这最后的一个，就指的是科技态度的规范。
    科技情趣，是深入
    对科技有情、生趣、着迷，说明已深入到一个新阶段。
    爱因斯坦称自己对科学“具有深挚的宗教感情”。俄国作家高尔基说：“我常常重复这一句话：一个人的追求目标越高，他的才力发展就越快，对社会越有益，我确信这也是一个真理。”
    俄国的约尔金曾在《核潜艇闻警出动》一书中写过水兵眼中的军舰――
    “没有勇气是不能产生军舰的，难道懦夫会向往远航么？……没有鼓舞人的理想是不能产生军舰的，这同没有伊卡洛就没有飞机，没有普洛米修斯就没有火一样。……没有灵感是不能产生军舰的，因循守旧和墨守成规的人是不会想到跨进大洋的！”
    科技美感，是升华
    感受到科技的美，是一种更高的升华。美感思维的培养靠美育，这是一种高层次的德育；是对美，对高尚、高雅、高级的发现、追求和想象。
    到过太空的宇航员都一致认为：地球美极了，而地球上最美的则是中国的长城；月球的美丽照片更激发了无尽遐想，是吸引众多飞行员、宇航员飞向太空，飞向宇宙的动力。
    1983年诺贝尔奖获得者、美籍印度科学家钱德拉萨克曾引用韦尔的话：“我的工作总是力图把真和美统一起来；但当我必须在两者中挑选一个时，我总是选择美”。韦尔自己果然这样做了：他承认把引力规范理论作为引力理论“并不算真”，但却因为它“特别美”而不忍放弃。有趣的是，多年后，当新的规范加进量子电动力学后，反而证明韦尔的坚持最终是对的。
    基茨的诗则说得更直接了当了：“美即真，真即美――这就是一切，世上你所知，以及你需知”。
    科技强军，内涵深邃，不仅将造就一支崭新的军队，而且还会造就一代崭新的军人！
    空军指挥学院 苏恩泽
〖-ZW/正文〗
