〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国中止对印尼军售
    英国外交大臣库克9月11日宣布，英国政府决定中止对印度尼西亚的一切军售，其中包括原定近期向印尼交货的9架英制“隼”式战斗机。
    国际维和部队将进驻东帝汶
    印度尼西亚总统哈比比9月12日晚在总统府发表电视讲话，宣布印尼同意在东帝汶部署国际维和部队，同印尼军队合作，参与恢复东帝汶安全和秩序的工作。
    巴解呼吁叙黎巴协调立场
    巴解组织执委会总书记阿布・马赞9月12日呼吁叙利亚和黎巴嫩与巴勒斯坦进行协调，以便解决巴以最终地位谈判中涉及叙黎两国的问题。他说，难民问题和水资源问题直接涉及叙黎两国的利益。
    日举行综合火力演习
    一年一度的日本陆上自卫队大规模综合火力演习，9月11日在富士山麓的富士演习场开始。约1700名官兵参加了当日演习，动用了90式坦克、装甲车和F4战斗机等装备。
〖-ZW/正文〗
