〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办学育才固长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――50年部队建设成就综述之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步前进的人民军队庆祝建国50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设成就；建国五十周年；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校是培养军事人才的摇篮。站在世纪之交的门槛，回眸我军院校50年来非凡的历程和取得的辉煌成就，将激励我们书写办学育人、科技强军更加灿烂的篇章！
    三代领导核心运筹帷幄
    有军必治校，治军先治校。建国50年来，党的三代领导核心都把军队院校建设当作加强我军革命化、现代化、正规化建设的共同法宝，有力地推进了我军院校建设的跨越式发展。
    毛泽东同志通过办院校来推进军队的正规化建设，实现了我军从战争中学习战争到依靠院校培养干部的转变。新中国建立之初，毛泽东同志高瞻远瞩，指出：自从中国人民获得了全国性胜利之后，我军现在已经进到了正规化建军的高级阶段。他亲自选调刘伯承、罗荣桓、叶剑英等老一辈无产阶级革命家和陈赓、肖劲光等一大批战功卓著的高级将领，大办军事院校。1950年7月，周恩来总理主持召开中央军委会议，专门研究创办正规院校问题，大规模地改建、组建正规化军队院校的工作由此拉开帷幕。
    当时，毛泽东同志亲自为军事学院、总高级步校、后勤学院、军事工程学院颁发训词：与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化，就是要实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练。为此，必须加强整个工作上、指挥上，而首先又应该是从教育训练上来培养的那种组织性、计划性、准确性和纪律性，以便迅速把我军提到足以在现代化的战争中取胜的水平。随后，毛泽东同志又就“掌握新技术，学会联合作战”，“以我为主”学习苏军经验，确立“红、专、健”的培训目标等一系列重大问题，作出了正确的决策。从1950年到1964年召开了10次全军院校会议，每一次会议都有针对性地从不同层面研究和解决了院校建设的重大问题，使我军院校在建国后的10余年间取得了长足的发展。
    邓小平同志提出了“三个面向”的方针，使我军院校建设实现了十年动乱后的历史性跨越。1974年底，邓小平同志重新工作后，提出“军队要整顿”，“要把原有的学校，除个别的外，基本上恢复起来。”1977年7月，小平同志作出在“哈军工”的基础上成立国防科技大学的决定，并亲自领导了我军院校的恢复和重建工作，明确提出要把教育训练摆到战略位置，要求院校起到集体政治部、集体干部部的作用，并制订了“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的教育改革方针。从1976年至1989年的十数年间，军委总部先后召开了3次全军院校会议，经过不断调整，逐步形成了初中高互相衔接、军兵种院校齐全的军队院校教育体系。
    江泽民主席着眼于我军跨世纪发展和打赢未来高技术条件下局部战争的需要，提出实施院校编制体制调整改革，大力推进人才建设，使我军院校进入了培养大批高素质新型军事人才的新阶段。江主席多次亲临院校视察，并明确提出院校学员要努力学习高科技知识，跟踪研究现代科学技术的发展，不断提高驾驭和指挥现代战争的能力。在国防科技大学，江主席深入到教研室、实验室，仔细地参观了“银河”系列巨型计算机等具有国际先进水平的重大科技成果，与校系领导和30多名专家教授亲切交谈，殷切希望国防科大努力培养政治上合格的跨世纪高级军事人才，鼓励全军院校在知识创新、科教创新中发挥更大的作用。
    桃李满天硕果累累
    建国50年来，在“全军办院校，合力育人才”的总体格局下，广大军队教育工作者呕心沥血，无私奉献，艰苦奋斗，励精图治，使我军教育事业取得了辉煌成就。
    建立和完善了具有我军特色的院校教育体系。一是形成了多类型、多形式、多层次的培训体制。陆、海、空、第二炮兵等诸军兵种院校齐全，以继续教育为主要任务的中高级指挥院校独具特色；在培养生长军官的院校中，各单科性院校各具优势，一批跨多学科门类的综合性学院和大学，正在向一流知名院校迈进。二是建立了具有军事院校特色的学科专业体系。到1998年，全军院校共建成了3个国家级重点实验室和研究中心，30个军队级重点实验室；获得在一级学科进行博士学位授权的学科17个，博士学位授权点163个，硕士学位授权点597个，国家级重点学科15个，博士后科研流动站24个。特别是军事学学科建设和研究生教育，取得了令人瞩目的发展。
    培养了大批适应军队在各个发展阶段所需要的合格人才。从1949年到1998年底，全军院校共培训和轮训各类军官180多万名，其中改革开放20年来培养生长军官73余万人，有15万多人获本科以上学历，培养硕士生1.6万余人，培养函授学员20余万人，在学的2.5万自学考试学员中，已有1万多人获得大专以上学历。目前，全军有65％以上的军官获得大专以上学历，23％以上的军官获得本科以上学历。所有这些，都使我军军官队伍的整体素质，特别是科学文化素质发生了根本性变化。
    办学条件阔步走向现代化。去年5月28日，“并行与分布处理”国家重点实验室在国防科大落成，其现代化的设计和一流的设备，从一个方面展示了我们国家和军队雄厚的科研实力；屹立于上海南京路上的第二军医大学长征医院智能大楼，被誉为亚洲第一急救中心……经过50年的建设和发展，现在全军院校营房总面积已达2000多万平方米，数以千计的各类训练场和专业教室，满足了多学科专业教学的需要。随着90年代以来计算机技术、信息技术、网络和智能技术在教学上的广泛应用，全军院校逐步形成了技术与战术相结合、技能训练与智能训练相结合的模拟训练配套体系。各院校建成了现代化的图书馆，54所院校的校园网建成并投入使用，全军院校的电教中心以一流的硬件和软件，构成了一个能覆盖全军院校和各大单位院校主管部门的全军教育信息网络。
    科研成果累累，全军院校在军队建设中发挥了重要作用。50年来，全军院校充分发挥人才、技术、知识密集的优势，自力更生，艰苦创业，承担并完成了大量国家和军队的科研课题，仅1997年，全军院校科研项目就达2500个，投入科研经费4.2亿元。据统计，改革开放的20年间，全军院校共取得科研成果上万项，其中获得军队级科研成果奖的达1.1万多项，国家级科研成果奖近300项，国家专利600多项，一批重大成果达到国际先进水平。与此同时，全军各级各类院校在国防科技、武器装备、军事学术研究和推进科研成果向战斗力转化等方面积极发挥作用，为部队和机关提供知识、技术与信息服务，成为部队重要的“思想库”，大批高水平的科研成果已成为提高部队战斗力的“助推器”。
    让历史的经验昭示未来
    我军院校经历了半个世纪的风风雨雨，认真总结和正确运用这50年来办学育人的历史经验，对于我们正确把握和开辟未来，具有重要意义。
    统一思想，坚持把院校教育摆在优先发展的战略地位。50年来的实践证明，军队现代化建设离不开一流的院校教育。随着知识和科技逐步成为军队现代化建设的重要主导因素，院校教育越来越成为影响军队综合实力的关键因素。坚持把院校教育摆在优先发展的战略地位，是三代领导核心加强军队革命化、现代化、正规化建设一脉相承、一以贯之的重要指导方针。因此我们在工作指导上，一定要把院校建设始终放在重要位置来抓，使院校教育与部队建设协调发展并适度超前。
    转变观念，抓紧培养大批高素质的新型军事人才。我军的院校教育，是要使受教育者在思想政治、科学文化、军事专业和身体心理等方面全面发展，全面过硬。任何时候都要坚持把思想政治建设摆在首位。高度的政治觉悟、优良的思想作风和坚韧不拔的意志，这是我军的优势，一定要保持发扬；同时还必须看到科学文化水平还比较低，则是我军干部队伍存在的一个突出问题。江泽民同志最近指出：科学文化素质，是人们探求新知识和开辟新的实践领域的基础，对人的实践能力的发展有重要的支撑作用。只有牢固树立起素质教育、创新教育、超前教育、开放教育和终身教育的观念，才能使我军院校培养的人才具有复合的知识结构和综合能力，具有创新精神和创新能力。
    抓住关键，努力建设一支高素质的教员队伍。毛泽东同志历来认为：“一个军事学校，最重要的问题，是选择校长教员和规定教育方针。”伴随共和国50年来前进的脚步，目前我军院校已经逐步形成了一支数量适当、结构合理、素质较高、相对稳定的教员队伍。在新的历史条件下，我们还要大力加强教员队伍建设，逐步建立一支结构优化、素质良好、富有活力、具有创新能力的高水平的教员队伍，特别是要围绕与未来高技术战争密切相关的新兴重点学科和关键技术的突破，来构筑全军院校的“人才高地”，形成让年轻优秀人才脱颖而出的机制，下功夫造就一批能真正站在世界科学技术前沿的学术带头人和尖子人才。
    在新的起跑线上扬帆远航
    摇篮育英才，强军扬国威。为迎接世界军事革命的挑战，实现我国国防和军队现代化建设的跨世纪发展，军委总部出台了一系列深化教育改革的重大举措，规划了我军院校建设发展的未来蓝图：
    ――调整改革院校体制编制，建立新型的院校体系，逐步走开规模化办校、现代化教学、正规化管理、社会化保障的路子。
    ――完善干部培训体制，在提高生长干部补充比例和培训层次的同时，大力拓宽生长干部的补充渠道，走军队干部由军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子。
    ――改组训练方式，部分生长干部实行“基础教育合训，专业训练分流”和指挥与技术合训、初级指挥干部实行军政后同校合训、高级干部同校合训，以培养复合型人才。
    ――加大院校继续教育工作的力度，经过一个较长时期的努力，形成比较完善的继续教育体系，使院校教育逐步从以学历教育为主转变为以继续教育为主。
    ――抓紧教育立法，尽快制订军事教育的基本法，并在这一基础上制订系统配套的法规和规定，逐步形成军事教育的法律法规体系，实行依法治教。
    回顾我军院校建设50年来的不平凡历程，展望未来美好发展前景，我们信心倍增。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，已经为我军院校的跨世纪发展制订了宏伟蓝图，只要全军各级院校主官部门和全军院校共同努力，狠抓落实，宏伟的蓝图一定会变为美好的现实。
    本报记者 黄华敏
〖-ZW/正文〗
