〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯高精尖武器为什么层出不穷？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技周刊/大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏联解体后俄罗斯继承了前苏联庞大的国防军工体系
    ●不断调整军费的结构改革国防军工体制及国防科研政策
    ●在经济连年衰退的窘境中不断推出令世界震惊的新式武器
    ●国防大学李大军
    今年7月底，新上任的俄罗斯政府主管国防工业的副总理克列巴诺夫，在谈到科索沃战争的经验教训时大声疾呼：“俄罗斯应当在军事技术方面更加强大。”
    苏联解体后，俄罗斯虽然经过几年努力，但尚未摆脱经济衰退的局面。然而在如此窘境中，俄罗斯却不断推出新式武器：当今世界上最先进的“白杨―M”型洲际弹道导弹现已装备部队；性能指标优于美国F―22型飞机的第五代米格多功能歼击机已试飞成功；高性能远程C―400“凯旋”防空导弹，年底即将装备部队；用于取代P―300（“飞毛腿”）导弹的新式“伊斯坎德尔”导弹系统已实验完毕，有望在本世纪末装备部队……
    在经济连年衰退的情况下，俄罗斯高精尖的新式武器为什么层出不穷呢？
    国防军工体制――组建联邦专业总署，确定国家承包商
    在前苏联时期，苏联部长会议下辖有9个国防工业部，分别管理前苏联1600多个国防工业企业，使苏联军事技术水平始终处于世界领先地位。
    苏联解体后，俄罗斯继承了前苏联庞大的国防军工体系，俄历届政府都极力探索管理国防工业的最佳方法，取得明显成效。1992年，俄罗斯政府撤销了前苏联部长会议所属的9个国防工业部，成立了俄罗斯国防工业委员会，负责领导国防工业的发展；1996年5月改为国防工业部。1997年3月，根据俄罗斯实行市场经济和部分军工企业实施股份制的情况，俄罗斯总统叶利钦签发命令，撤销国防工业部，其职能由经济部接管。
    但是，在实践中经济部未能有效地领导国防工业的发展。为了保障国家对国防工业的总体控制，俄罗斯政府极力主张成立一个专门的领导机构。经过近2年的酝酿，1999年5月，俄罗斯政府通过决议，并经总统批准，建立了政府军事工业委员会。该委员会主席由政府总理担任，政府副总理克列巴诺夫负责日常工作。
    克列巴诺夫精力充沛，具有一定的军工企业领导经验。在实践中，国防军工企业领导普遍认为，还是实行承包好。根据这些意见，他迅速提出了改革国防工业管理体制的措施。这就是，由俄联邦政府组建5个联邦专业总署，其中除了原先已有的俄罗斯航空航天总署外，还成立弹药总署、常规武器总署、指挥系统总署和船舶制造总署。克列巴诺夫确定，这5个总署为各自领域科研、设计和试验工作的国家承包商，并要求它们拿出对所属领域的调整方案，确定予以保留的军工企业，经政府审定后，可得到政府的拨款。在此基础上，对所属企业实行订货招标。
    国防军工政策――从计划走向市场，从保密到扩大出口
    在前苏联时期，国家对国防科研和生产采取的是严格控制的政策。苏联解体后，开始由计划经济转为市场经济和多种所有制混合经济。为了适应这一重大变化，俄罗斯对国防工业政策进行了较大幅度的调整。
    俄罗斯继承了前苏联留下的1600家国防工业企业，员工达2000万人，导致本来就有限的资金更加短缺，人力和物力浪费严重。在这种情况下，俄政府决定对国防军工企业进行重大改组，将一些技术相关的企业合并为较大规模的联合公司，把国家的订货集中在几家大公司，以充分利用国家的拨款。俄罗斯“苏霍伊”飞机设计局联合公司，在这方面可以说是一个成功的先例。该公司把“苏霍伊”飞机设计局、一些科研机构、飞机制造厂和飞行试验基地，组合成为一个大型的联合公司，提高了科研、设计和生产能力，因而能够长期不断地研制出新型战机。
    在军队拿不出更多的钱采购新式武器的情况下，俄罗斯成立了国家“俄罗斯武器”公司，提出了出口一件新式武器就等于给自己装备了一件新式武器、同时也可为国防科研和设计工作提供更多资金的指导思想。近年来，俄罗斯武器装备出口额逐年增加：1995年为27亿美元；1996年为30亿美元；1999年将达到40亿美元。克列巴诺夫上任后，已同“俄罗斯武器”公司和一些大银行达成协议，由它们提供武器出口获得的部分利润，为一些见效快的国防科研项目提供资金。
    俄政府还鼓励军工企业根据国际市场的需求组织生产，以保持俄罗斯武器出口的潜力。乌拉尔机器厂立即响应，将俄罗斯传统的152毫米口径炮弹转为生产国际市场需要的155毫米炮弹，其中包括把152毫米“红土地”激光制导炮弹转产为155毫米。可以预料，随着上述措施的落实，俄罗斯在武器出口方面将会有新的突破。
    国防军工保障――不断调整军费结构，增加军工科研经费
    俄军一向认为，未来军事力量的优势取决于国家的科技潜力，国家只有对高科技武器装备的研制与生产提供强有力的支持，才能保障军事工业的不断发展。
    在当前经济困难的情况下，俄罗斯提出了“宁缺人头费，不减科研费”的基本原则。俄政府不断调整军费结构，较大幅度地增加了装备费和军工科研费的比重。1994年，俄罗斯国防科研费在整个国防预算中的比例从3.5％提高到10％；1997年，进一步提高到11％；今年科索沃战争爆发后，俄罗斯再次感到发展高技术武器装备的紧迫性，俄政府建议总统把国防开支增加到国内生产总值的3.5％，从而使1999年到2000年年度国防开支达到1200亿卢布，即50亿美元。此项建议如得到总统批准，国防科研费在整个国防预算中的比例还将有所增加。与此同时，俄政府还采取提高烟酒消费税等措施，从中拨出部分资金用于国防科研。
    国防军工科研――摒弃“一对一”竞争，保持“关键技术”优势
    在前苏联时期，出于与美国争霸的需要，苏联国防工业主要是针对美国进行武器装备研制和设计的。其目的很明显，就是要抢占制高点，不能让美国超过自己。因此，当时苏联在武器装备的发展上，强调与美国进行“一对一”的竞争。
    早在80年代中期，当前苏军发现美军开始为21世纪的美国空军研制最先进的F―22战斗机时，当即决定研制第五代MFI型多功能歼击机，以便能在下个世纪拥有与美国抗衡的飞机。经过10多年的研制，MFI型多功能歼击机已于今年完成首次试飞。70年代，当前苏军发现美国正在研制坦克炮射反坦克导弹时，立即认定这种武器系统具有广阔的发展前景。为此，前苏军集中科研力量，抢在美国之前研制成功了炮射弹系统，并迅速用于T―80坦克上。凡此种种，不一而足。
    但是，自从苏联解体后，俄罗斯已无力像前苏联时期那样，在军事科技各方面全面与美国争夺。为此，俄罗斯认为，考虑自身军事战略的调整和经济实力下降的事实，继续谋求“一对一”的竞争既无可能，也无必要。为此，俄罗斯强调从实际出发，改变前苏联时期那样研制所有武器的作法，而是重点研制高技术武器系统，以保持“关键技术”领先的优势。当前，俄罗斯主要从三个方面来发展军事工业。
    一是以现有基础为依托，继续发展具有传统优势的项目。俄军的轻武器、坦克、防空导弹、歼击机以及常规潜艇等已处于世界领先水平。今后，俄罗斯将以这些武器为依托，继续研制适应21世纪需要的新技术。目前，俄罗斯的BTP―80型装甲输送车已出现了更为先进的BTP―90型；苏―37和C―37型歼击机的研制正在顺利发展；C―400防空导弹已经问世。
    二是瞄准21世纪，力争在“关键技术”上有所突破。目前，俄罗斯已确定将集中科研力量研制最先进的空间侦察系统、防空防天系统、反导系统、高精度战术导弹系统、机动型核武器和巡航导弹等。此外，俄军工科研人员还另辟思路，研制出了前所未有的可攻击直升机的反直升机地雷，以及TOC―1型重型火箭弹喷火系统，等等。
    三是对原有的武器系统进行技术改进。例如，俄已对使用了10多年的米格―29歼击机进行了改进，并把这种改进型的米格―29称为米格―29CMT型。俄称，米格―29CMT与原型米格―29相比，其作战效能提高了2倍。1999年俄空军已装备了24架米格―29CMT歼击机。“冰雹”和“旋风”火箭炮的射程已分别从20公里和70公里增大到40公里和90公里。即使是新装备不久的新式武器，俄军工企业也开始进行改进。例如，T―90坦克已发展为T―90C型，而刚刚装备的BMP―3步兵战斗车，则获得了新研制的弹药，使其作战能力又一次得到大幅度提高。
    国防军工基础――加强后备人才建设，调整国防科研队伍
    苏联解体后，面对西方国家激烈的人才争夺，俄罗斯与西方国家展开了反争夺的斗争。俄罗斯当局采取大量措施，包括大幅度提高科研人员的物质待遇，最终得以保留了绝大部分科研人员。目前，俄罗斯的科研人员将近100万人，工程技术人员也有100万人。其中博士约3万人，副博士约17万人。截至1999年，在俄罗斯国防科研和军工生产企业工作的员工仍达到200万人。
    为了保持国家国防科研力量长盛不衰，俄罗斯进一步加强了在地方和军队技术院校中继续培养更多的国防科研人员。1998年，俄军军事院校进行大规模精简和调整，大批指挥院校被合并或被撤销，而技术院校不仅没有一所被撤销，反而得到了加强。其中，许多工程技术学院被升格为工程技术大学。这一举措，将使俄罗斯的国防科研人才后备力量，得到源源不断的补充。
    当前，俄罗斯国防科研机构普遍实行了科研人员定期改选、科研人员空缺职位竞选、科研人员定期考核等制度，完善了一整套激励竞争机制。其中，工资除了实行职务工资制外，还与学位和工龄等挂钩。在物质鼓励中，奖金占有重要的地位。国防科研机构的各种奖金种类较多，包括完成计划奖、科研课题奖、采用新技术奖、科技成果转让奖、科技发明奖等等。
    经过一段时间调整，俄罗斯国防科研队伍不断加强。正是依靠完备的国防军工体系和一大批高素质的科技人才，俄罗斯在连续多年经济衰退的困难条件下，层出不穷地推出震惊世界的新式武器！
    俄罗斯研制的“海军上将恰巴年科”号反潜舰，现已装备海军部队使用。
    8月17日，俄罗斯在航空展上，第二次向世界展示了最先进的新型隐形战斗机C―37前掠翼歼击机。
〖-ZW/正文〗
