〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈IP电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、何谓“IP”？
    IP是英文“InternetProto-col”的缩写，按有关部门规定：IP的中文名为“网际协议”。以IP为基础的网络统称为IP网络，IP电话是统指IP网络上的电话，因特网电话是IP电话的一种，同时也是大家目前最关切最感兴趣的话题。
    提起打电话，马上让人联想到打电话的费用。如果是打长途电话，电话费是个非常敏感的问题，特别是打国际长途电话费用就更令人咋舌。而用IP电话打国际长途，其费用将只包括通话两地的市内电话费，自然比传统的通过电信部门拨打国际长途电话费用要便宜的多，约为传统电话话费的2/10-3/10。正因为它独特的价格优势，才引来一个“IP电话时代”的到来！
    二、怎样打“IP电话”？
    要打IP电话，首先要弄清楚IP电话的分类和原理，目前IP电话可以分为三种类型：
    第一类：PC到PC。
    第二类：PC到电话。
    第三类：电话到电话。
    三、“IP电话”前景如何？
    社会各界广为关注的IP电话业务已经中国信息产业部批准，将先期在中国电信、中国联通、吉通三家公司进行为期半年的试验，待试验成功之后，再在全国推广。
    由于受网络条件限制，目前，三家获准开通IP电话试验业务的公司，都划定了试验城市范围，且三家公司之间尚不能实现互通。据了解，中国电信将在25个城市陆续开展试验，规模为5万户左右；联通和吉通将分别在12个城市开展试验。
    IP电话业务试验的接入号码分别为：中国电信17900、中国联通17910、吉通公司17920，这一业务目前已开通。在试验阶段，IP电话业务的资费标准为：国内长途0.3元/分钟；国际长途4.8元/分钟；内地（深圳除外）至香港、内地（中山、珠海除外）至澳门、内地至台湾2.5元/分钟；深圳至香港，中山、珠海至澳门1.5元/分钟。此次IP电话业务试验将采取“电话记账式”方式，记账卡由三家公司分别发行，其方法与目前使用的200、300电话卡相似。
    我国开展IP电话业务既是电信业适应市场发展的需求，对消费者来说也是件大好事。用户既可以选择价格稍高、质量稳定的固定电话，也可以选择价格较低的IP电话服务。尽管IP电话有以上诸多优点，但事物发展总是辩证的。传统的电话技术优势在于无延迟、高保真，而在英特网上通话质量目前水平还难以保障。总之，IP电话具有美好的明天，但欲真正普及开来尚待时日。（赵站长）
〖-ZW/正文〗
