〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰总督举行午宴欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社惠灵顿9月14日电（记者段吉勇、杨国强）新西兰总督迈克尔・博伊斯14日中午举行宴会，欢迎中国国家主席江泽民对新西兰进行国事访问。宾主双方发表了热情洋溢的讲话。
    博伊斯在讲话中说，江泽民主席的访问是中国国家元首对新西兰的首次访问，这次具有历史意义的访问对新西兰具有重要意义。
    博伊斯说，江泽民主席的访问为进一步深化新中两国之间多年来不断发展的友好合作关系提供了一次无与伦比的机会。
    博伊斯说，贸易是新中两国之间重要的联系纽带，这种纽带还应通过在教育、旅游以及其他领域的交流与合作得到加强。他表示衷心希望两国在这些领域的合作得到进一步发展。
    江泽民主席在讲话中说：新西兰是一个环境美丽、资源丰富、经济发达的国家。多年来，新西兰人民依靠自己的勤劳和智慧，在农牧业、林业、地热开发以及一系列应用科学领域取得了举世公认的成就。新西兰奉行独立自主外交政策，并致力于发展与亚洲的交往与合作，为维护世界特别是亚太地区的和平，推动亚太地区经济合作发挥了积极作用。作为今年亚太经合组织会议的东道国，新西兰政府和各界为本届亚太经合组织领导人非正式会议和部长会议的成功举行作出了巨大贡献。中国政府和人民向你们表示高度的赞赏和衷心的祝贺。
    江泽民主席说：中新两国尽管相距遥远，但浩瀚的太平洋是连结中新两国的友谊桥梁。近年来，在双方的共同努力下，中新关系呈现出全面发展的良好势头。高层互访日益增多，经贸关系稳步发展，合作领域不断拓宽。随着不久前中国公民自费赴新旅游业务的正式启动，两国民间交往进一步密切。在重大国际和地区问题上，双方加强对话与合作。总督阁下重视和关心中新关系，为推动中新关系的发展作出了重要贡献，对此我们深表赞赏。
    他说：人类社会即将迈入21世纪。新的世纪将为我们带来前所未有的机遇，也给我们提出了许多新的挑战。在新的国际和地区形势下，加强中新关系无疑具有十分重要的意义。
    江泽民主席说：今天上午，我同希普利总理就中新关系和双方共同关心的国际问题深入交换了意见，达成了广泛的共识。我们一致认为，双方要着眼于未来，从战略高度审视和处理两国关系，共同努力建立面向21世纪的长期稳定、健康发展的全面合作关系。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛等中方陪同人员出席了宴会。新方出席宴会的有总督夫人玛丽・佐拉布等。
〖-ZW/正文〗
