〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰总督举行隆重仪式欢迎江主席 江泽民主席与希普利总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方表示将为建立两国面向21世纪的长期稳定健康发展的全面合作关系而共同努力
    江泽民主席抵达克赖斯特彻奇继续进行国事访问
    新华社惠灵顿9月14日电（记者段吉勇、周慈朴）新西兰总督迈克尔・哈迪・博伊斯14日在总督府举行隆重仪式，热烈欢迎中国国家主席江泽民前来新西兰进行国事访问。
    欢迎仪式在总督府前草坪举行。这是新西兰首次在前草坪举行欢迎仪式迎接贵宾。江泽民主席和夫人王冶坪乘车来到时，受到毛利族男长者和女长者的迎接，并相互行碰鼻礼。接着，一群毛利族男女青年表演了毛利族人的挑战仪式。这是一种古老的毛利族勇士传统。当他们完成一系列挑战行为之后，确定来访者是为和平而来的善者，便手舞足蹈起来，对来者表示由衷的欢迎。
    毛利族长者陪同江主席和夫人同博伊斯总督和夫人见面。博伊斯总督和夫人同江主席和夫人亲切握手，并请江主席登上检阅台。伴随着21响礼炮声，军乐队奏起中国国歌，旗杆上飘扬着中国国旗，江主席检阅了由新西兰皇家空军组成的仪仗队。
    欢迎仪式后，江主席向博伊斯总督介绍了随同他来访的钱其琛副总理等中国官员。博伊斯总督陪同江主席与新西兰总理珍妮・希普利和她丈夫以及出席欢迎仪式的其他新西兰内阁成员见面。这时，几百名中小学生表演起歌舞，热烈欢迎中国贵宾。
    新华社惠灵顿9月14日电（记者杨国强、段吉勇）中国国家主席江泽民和新西兰总理希普利14日上午在新西兰总督府举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系及共同关心的问题交换了意见。
    希普利总理对江主席对新西兰进行国事访问表示热烈欢迎。她说，在新中关系顺利发展的时候，江泽民主席作为第一位中国国家元首访问新西兰，必将推动两国关系进入一个新的发展阶段。她说，刚刚在奥克兰结束的亚太经合组织第七次领导人非正式会议取得了积极的成果。她感谢江主席为此次会议的成功作出的重要贡献。
    江主席首先对新西兰成功举办今年的亚太经合组织领导人非正式会议表示祝贺，并对博伊斯总督和希普利总理邀请他对新进行访问表示感谢。
    会谈中，两国领导人对中新建交27年来两国关系的良好发展予以高度评价。江主席指出，目前，中新关系发展势头良好，两国领导人保持了密切的交往与联系。不久前，希普利总理对华进行了成功的访问，推动了中新关系的进一步发展。在国际和地区事务中，双方保持了良好的磋商与合作。近年来，在双方的共同努力下，中新两国的经贸关系已从单一的贸易关系发展成为多领域、多层次、多形式的经贸合作，两国已互为重要的贸易和投资伙伴。双方在科技、文化、教育、旅游等领域里的交流也有了新的进展。中方对双边关系的全面发展表示满意。
    江主席说：新西兰政府将发展对亚洲的关系放在其外交政策的优先地位，重视发展对华关系，在西方国家中率先与中国就中国加入世贸组织的双边市场准入问题达成协议。我们对新西兰政府为促进两国关系所作的积极努力表示赞赏。
    江主席指出，人类即将跨入21世纪。尽管当前国际和地区形势出现了一些新的变化，但和平与发展仍是时代的主题。中新作为亚太地区两个具有重要影响的国家，在维护世界和地区和平与稳定、保持地区经济繁荣与发展上具有共同利益。中新两国经济互补性强，两国进一步发展双边互利友好合作有着良好的基础和广阔的前景。值此世纪之交的重大时刻，中新两国领导人应站在历史的高度，从中新关系的大局和两国人民的长远利益出发，推动中新关系取得更大的发展。
    希普利表示赞同江主席对新中双边关系的评价。她说，新西兰非常珍视同中国的关系。新中建交以来，两国领导人频繁互访，两国在各个领域里的交往与合作不断得到发展，并取得了积极成果，新方对此感到满意。中国是具有重要影响的大国，新西兰希望增进与中国的彼此了解，以进一步加强和发展两国关系。希普利强调，新西兰坚定地支持中国早日加入世贸组织。
    中新双方表示将为建立两国面向21世纪的长期稳定、健康发展的全面合作关系而共同努力。
    关于台湾问题，希普利重申新西兰政府一贯并将继续坚持一个中国政策的立场。她说，新西兰政府对此次亚太经合组织领导人非正式会议涉台问题的处理，表明了新西兰政府执行一个中国政策的决心。
    江主席对此表示赞赏并重申了中国政府在台湾问题上的原则立场。
    会谈后，江主席与希普利总理共同会见了中外记者，介绍了会谈的情况。
    中方参加会谈的有：国务院副总理钱其琛，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央外事办公室主任刘华秋，中央政策研究室主任滕文生，中国驻新西兰大使陈文照，外交部副部长杨洁篪，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，外经贸部副部长孙振宇。
    新方参加会谈的有：副总理怀亚特・克里奇，教育部长尼克・史密斯，外交部长唐・麦金农，国际贸易部长洛克伍德・史密斯，环境部长西蒙・厄普顿等。
    新华社克赖斯特彻奇（新西兰）9月14日电（记者段吉勇、杨国强）中国国家主席江泽民14日下午抵达新西兰第三大城市克赖斯特彻奇，继续对新西兰进行国事访问。
    新西兰总理希普利陪同江泽民主席乘新西兰皇家空军专机从惠灵顿抵达克赖斯特彻奇。江泽民主席的夫人王冶坪和国务院副总理钱其琛等中方陪同人员同机抵达。
    离开惠灵顿之前，江泽民主席会见了新西兰反对党工党领袖克拉克。江主席还接见了中国驻新西兰使馆工作人员以及华人华侨和留学生代表。
    9月14日，新西兰总督博伊斯在总督府举行仪式，欢迎中国国家主席江泽民前来新西兰进行国事访问。图为江泽民主席检阅仪仗队。
    新华社记者 齐铁砚 摄
〖-ZW/正文〗
