〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席做客新西兰农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔚蓝如洗的天空下，天然肥沃的土地上，一圈整洁有序的绿色屏障里，一座木结构4居室平房。这就是一个典型的新西兰农户的4口之家。
    正在新西兰进行国事访问的中国国家主席江泽民14日下午从首都惠灵顿甫抵新西兰“花园城”克赖斯特彻奇就做客农家，来到该城西郊的养羊农户彼得・伯内特的农场，与主人叙家常、聊农事、喂羊羔、观看牧羊犬和剪羊毛表演，亲身感受新西兰农家的生产和生活。
    新西兰在世界畜牧业中占有重要地位。在新西兰，土地主要用于畜牧业，其羊肉出口居世界首位，其奶制品出口排世界第一，是第二大羊毛出产国，其牛肉出口量占世界总量的9.6％。伯内特的农场在新西兰属中等规模，面积2400余亩，有1200只羊，30头牛。
    下午4时40分，江泽民主席和夫人王冶坪在新西兰总理希普利的陪同下来到农场，同早已迎候在门口的伯内特和夫人玛丽安热情握手，互致问候。
    就着热茶和茶点，江主席和大家在无拘无束的气氛中用英语聊起了家常和农事。51岁的伯内特向江主席简要介绍了农场的生产情况，称自己的两个儿子――已获商业及管理学学士学位的大儿子凯尔斯和正攻读硕士学位的小儿子尼古拉斯――已开始子承父业，参与经营农场。
    江主席对此表示赞赏，并介绍说：中国也是一个农业国家，同新西兰有着许多共同点，双方应该相互借鉴、取长补短。他向伯内特家人赠送了礼物：一套紫砂茶具、中国古典音乐光盘、中国邮册和一副京剧脸谱。
    伯内特向江主席回赠了礼物：羊毛毛料和羊毛围巾。江主席表示感谢，并笑着说：“我会穿着用你们送的毛料做成的西服再来。”
    江主席接着来到伯内特家的花园，给一只世界名种羊――“美利奴绵羊”的羊羔喂奶。
    当有记者问江主席面对如此的田园生活有何感受时，江主席连声说，“感觉很好”，并吟诵了陶渊明的诗句“采菊东篱下，悠然见南山”。
    接下来是牧羊犬牧羊表演：在“汪汪”的叫声中，两只牧羊犬顺利地把羊群赶进羊圈，博得了江主席和陪同人员的阵阵掌声。
    随后，江主席来到剪羊毛现场，观看伯内特父子分别用剪刀和电推子给绵羊“脱毛衣”。看着伯内特40年的剪羊毛技艺，江主席连声赞叹道：“了不起”、“好技术”、“技艺高超”。他还亲自走上表演台，学着为大家表演剪羊毛。
    一个小时的参观活动很快就结束了，伯内特一家同江主席依依惜别。伯内特3岁的侄孙女埃玛稚声同江主席道了“再见”。
    伯内特为能接待第一位来访的中国国家元首感到“非常自豪”。他激动地说：“江泽民主席先生不仅是一位杰出的政治家，同时也是一位农业专家。他的来访将极大地推动我们两国的农业合作与交流。”
    正如江主席所说：“中国的市场，对新西兰盛产的羊毛、木材、纸浆和奶制品有着长期的需求。中新两国进一步扩大在各个领域的交流与合作有着良好的基础和前景。”
    24岁的凯尔斯告诉记者：“我已有了去中国的计划，去看一看辉煌的故宫，看一看伟大的长城！”
    新华社克赖斯特彻奇（新西兰）9月14日电
    新华社记者 杨国强 段吉勇
〖-ZW/正文〗
