〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机关“跑龙套”回连队“唱主角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅14名被机关借调的高学历干部归位基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部使用；基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月13日电杜善国、特约通讯员杨军强报道：沈阳军区某炮兵旅14名拥有硕士、学士文凭，在机关“跑龙套”的干部，在旅领导的过问下，已于昨天全部返回基层。
    近年来，该旅先后接收了一批拥有理工科高学历的人才。他们在科技练兵实践中显示出独特的优势。机关有的科室以自身工作需要为由，把目光盯上了这批“宝贝疙瘩”，不管业务对口不对口，争相到连队借调。于是，你借一个，他借两个，在基层工作的高学历人才日渐减少。这样一来，造成了基层干部缺编，训练带头人出现空缺；而另一方面却是这些高学历人才的长处难以施展，整天是跑跑腿，传传报告夹子，敲键盘打材料，干着“跑龙套”的活。
    这种人才浪费现象很快引起了旅党委“一班人”的警觉：军队接受地方高校毕业生，让一定数量的高学历人才到基层工作，是为了补充部队一些工作岗位的急需和改善部队的人才结构，适应部队“打赢”的需要。部队应该为他们创造成才的条件，发挥他们的最大潜能，把“好钢”用在“刀刃”上。于是，在旅领导的干预下，决定一次性将借调在机关的14名高学历人才送还基层。同时明令：以后机关谁再乱借用高学历干部帮忙，就追究谁的责任。
    点评三两句
〖-ZW/正文〗
