〖ZQ/总期〗15223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非凡的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某防化团提高整体技术保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明光/金英杰/盛正洪/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山余脉一隅，一座座军用仓库依山而立。这里，储存着沈阳军区某防化团从二战侵华日军“魔窟”中发现的180万发遗弃化学弹中遴选出的万余枚战争“标本”。每当防化兵看到那一颗颗冰冷的弹头，一种紧迫感就会油然而生！
    历史的时针指向1998年。总装备部将全军防化装备建设试点任务交给这个团。一年多时间，他们以提高防化装备整体技术保障能力为目标，精心组织，合力攻关，取得了一系列突破性成果，实现了非凡的跨越。
    从“无章可循”到“建设指南”
    几年前，当这个防化团归属到某机械化集团军时，诸多矛盾一下子突现出来：平时防化装备技术保障怎样与集团军的装备技术保障同频同振？战时防化装备技术保障在伴随集团军遂行作战任务中扮演什么角色？
    面对这些新课题，防化团官兵在实践中积极探索，参阅有关资料，收集其他兵种的有关规范，派出人员到防化学院咨询，先后花费半年多时间，编写出了全军第一本《部队防化装备平时保障手册》。总部评审认为，该手册系统全面，具有很强的理论性、指导性和可操作性，为新体制下防化装备工作的运行提供了宝贵的依据。
    平时保障有了依据，他们又把探索战时保障模式提上日程。通过反复实践和论证，他们摸索出战时装备力量构成及部署、装备保障组织指挥、战备等级转换、部队机动时的装备保障、部队作战时的装备保障、野战抢修等特点和规律，撰写出全军第一本《部队防化装备战时保障手册》。来自全军29位专家审定后认为：《手册》突出部队战时防化装备保障的组织指挥、作战各环节的保障及战场防化装备管理、抢修、供应等重点，是防化部队全面建设的“指南”。
    国庆50周年前夕，这两本32万字的手册将作为防化团献给共和国的一份厚礼下发全军。
    从“猝死”到“再生”
    前些年，这个团每逢战备拉动都有装备车辆途中“抛锚”，在一次带有战术背景的防化演练中竟有8台车突然“死亡”。回天无术的修理分队，只好动用其它装备一辆一辆往回拖。试点开始后，团党委提出：装备抢修能力要和高技术条件下作战相适应，做到既能在修理车间完成中修任务，又能在野战条件下完成全程伴随抢修任务。
    高技术条件下的野战抢修需要锻造一批专业修理“小能人”，经军区装备部有关部门协调，防化团从军区坦克修理营请来15名技术骨干，又从军区防化技术大队邀请两位谙熟装备的高级工程师“加盟”，采取培训、带徒、岗位比武等办法，培养了一批修理“高手”，较好解决了“会修”的问题。
    解决了“会修”还要解决“快修”。防化团借用八方力量，与军区防化技术大队、集团军工化处、军区车船工化部联合筹划攻关。经过200多个日日夜夜，终于研制出燃气射流车故障检测车、燃气射流车故障修理车、防化装备技术保障指挥车、野战防化装备修理工具组，这“三车一组”，成为撬动制约战时防化装备再生“瓶颈”的杠杆，使该团防化装备战时快速抢救抢修伴随保障成为现实，“再生率”陡然提高。
    防化器材零部件数以万计，战场上被损的装备抢修如何能在汪洋“大海”中“捞”到所需要的那根“针”？装备处长张厚德与军区、集团军业务部门探讨，提出联合研制开发防化装备器材集装箱和快速识别配套系统的构想。5个月后，全军独有的防化器材集装箱在沈阳通过专家鉴定，400余种、上万零部件的防化器材分6箱装在一台卡车上，使防化器材从库房架子堆放到车载集装成箱。与集装箱相匹配的识别系统的研制成功，使战场防化器材的收发速度提高整整10倍。
    从“蜀中无大将”到“学科带头人”
    机械轰鸣，大地颤抖。一天，这个防化团接到战备等级转换命令后，6组燃气射流车迅速展开工作。庞然大物驾轻就熟，主车副车遥相呼应，配合天衣无缝。团政委钱凤鸣告诉记者，燃气射流车组战斗力的形成，标志着该团训练水平上升到一个新高度。
    燃气射流车是目前防化装备中科技含量较高的新型装备，其自动系统全部由计算机控制。1997年装备到该团时，由于技术保障能力跟不上，没有一个人敢站出来一试。困惑之中，团里遴选技术骨干，到防化指挥工程学院、装备生产厂家学习，请来一批专家到部队帮带，培养一批使用和专修的“明白人”。
    防化新装备一般都涉及到计算机应用，这个团按照“基地化、电教化、模拟化”标准，建成了一流的专业技术训练中心和科技练兵学习室。
    走进宽敞明亮的科技练兵学习室，记者感到这里不啻为团队锻造高科技练兵人才的“摇篮”。团长焦永忠向记者透露，有一位入伍不到一年的新兵，名叫朱军，入伍前上过中专，学过4年计算机。入伍后很快成为全团的电脑方面的“学科带头人”，带出一批“高徒”，如今朱军已拿到计算机专业的大专文凭。焦团长向记者“亮底”，全团学习计算机的干部战士已达百分之80％多，目前有10人获得国家一级证书，3人获得二级证书。集团军首长提出防化装备要实现微机网络管理，由团里几个“电脑通”开发的《防化装备管理系统》软件通过军区验收，很快在该团局域网上投入使用。这项成果高效、准确，通用性强，融装备管、修、供、训诸功能于一体，可对装备实施终生监控，不同部门不同使用级别的人员，可在网络上实现防化装备信息的资源共享，装备管理的“三化”水平踏上新台阶。
    从吃“窝边草”到咀嚼“大草原”
    6次执行核化试验保障任务，3次参加化学防护试验，10多次遂行战役演习防化保障，从西北沙漠到北部草原，防化团曾有过骄人的业绩。但近几年这个团只是在营区附近搞点野外保障训练，有人戏谑地称这种训练为吃“窝边草”。
    针对这种状况，这个团以高技术条件下作战为背景，机关分队同台，救、供、修、管同练。去年夏季，全团动用防化装备200台次，拉到远离营区的生疏地带，在战备等级转换阶段，研练了组织指挥、分队行动、紧急出动、铁路输送、摩托化行军等5个装备保障问题；在作战准备阶段，研练了配置伪装、巡回修供、遭袭抢修、定下决心等4个问题；在作战实施阶段，研练了开进与展开、前沿攻击、纵深攻击、撤离战斗等4个阶段的装备保障问题。通过一个月的野外实兵实车演练，使机关和分队受到了全面锻炼，摸索出高技术条件下集团军防化装备保障数据46项。官兵们深有感触地说：通过综合演练，我们接近了“战场”；从吃“窝边草”到咀嚼“大草原”，品尝了新味道，拓宽了新视野。
    陈明光 金英杰 盛正洪 本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
