〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪华/陈仕兴/阮日华/晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办“学习雷锋诗歌朗诵会”
    四六九三部队举办周末“学习雷锋诗歌朗诵会”，宣传雷锋的模范事迹。会上，战士们热情奔放地朗诵了《做一个永不生锈的螺丝钉》、《雷锋鼓舞着我们》、《革命者的典型》等十八首诗歌。八连战士在歌颂雷锋处处以党的利益为重，处处从革命需要出发，甘做“永不生锈的螺丝钉”的时候，朗诵道：“你紧紧地旋在共产主义事业的机体上，永远革命，永不忘本，比钢铸铁打的螺丝钉，还坚强忠贞……”（缪华）
    深入前沿为边防战士演出
    某部为了活跃前哨分散点的文化生活，从连里抽出二十五名文娱活动积极分子，组成业余演出队为边防战士演出。他们背着背包、道具，爬山涉水，历时五十三天，分别到分散点、工作队、侦察组等单位演出。他们演出的节目全部是自编的，其中有悼念在执勤中英勇牺牲的二等功臣许光奇事迹的诗朗诵，有表扬四好连队的小演唱《歌唱通信连》，有配合战备教育、提高革命警惕的相声《星期天》。这些节目受到官兵的热烈欢迎。（陈仕兴）
    通过检查评比培养墙报骨干
    三一零八部队最近从每个连队抽出一名黑板报骨干，通过互相观摩、检查评比的方法，交流经验，提高办报能力。五连黑板报办得最好，他们就着重介绍这个连的经验。通信连也介绍了黑板报配合中心工作的经验。大家还讨论了连队黑板报怎样确定内容，怎样组织稿件等问题，最后领导做了总结，大家反映收获不小。（阮日华）
    重新教唱《国歌》和《国际歌》
    三零九六部队直属队，最近从一周的业余时间，集训了一批连队教歌骨干，重新教唱了《国歌》和《国际歌》。他们结合这两首歌的难点和容易唱错之处，介绍了有关教歌、唱歌和指挥的基本知识，并着重讲解了两首歌的来历和歌词的中心思想。 （晓光）
〖-ZW/正文〗
