〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还有明天”说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛宕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天，人生中有无数个明天。时间永不中断，今天过去了还有明天，明天过去又有明天。所以，“还有明天”就成了人们的口头禅。然而，在不同人身上，“还有明天”的意义并不尽相同。
    做一件事，不怕一时的失败和挫折，敢于说：“今天不成，还有明天！”这是一种百折不挠的精神。科学上的发明，工作上的创举，都是经过无数个“明天”的努力才成功的；我们党所领导的革命事业，不也是经过千万个“明天”，前仆后继、奋斗不息才取得胜利的么。由此看来，“明天”是美好的，“还有明天！”便是对美好的未来充满信心、有坚韧不拔的革命毅力的象征。
    然而也有另外情形。譬如：袜子破了小洞，几针便可缝好，但总是说：“对付一天吧，明天缝也来得及。”穿来穿去，终于烂得不可修补，只好扔掉了。又如：上级要一份材料，限期五天，开头不慌不忙，说了四次“还有明天”，第五天才动笔，结果不是草草凑成，便是不能按时交卷，弄得开夜车也来不及。再如：自学计划上订了本月学习《矛盾论》，开头或者由于贪玩、或者由于事情较多，便一而再再而三地指靠“明天”，到了月底，忽然来了紧急事情，自学计划只得告吹……凡此种种“还有明天”，就成了懒惰、偷闲的同义词。
    从上面两种情况看，我们日常工作、学习、生活中，不能笼统地说“还有明天”。如果从培养毅力的角度出发，“还有明天”应该大呼特呼；除此之外，工作作风上还是要多提倡雷厉风行、“事不过度”的精神，切莫养成那种拖拖拉拉的懒散作风。李大钊同志说得好：“昨日唤不回来，明日还不确实，你能确有把握的就是今天；今天一天，当明天二天。”愿以此与大家共勉。
〖-ZW/正文〗
