〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布托率巴政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理设宴欢迎巴基斯坦贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系RW：陈毅/副总理/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 巴基斯坦外交部长佐・阿・布托率领的巴基斯坦政府代表团，应我国外交部长陈毅的邀请，前来签订中巴两国政府关于边界问题的协定和进行友好访问，今天中午乘专机到达北京。贵宾们在机场上受到首都数千各界人民的热烈欢迎，人们在这里举着中巴两国国旗高呼：“中巴友好万岁！”
    陈毅副总理兼外交部长到机场欢迎贵宾。他同布托外交部长在机场上讲话时热烈祝贺中巴两国友好合作关系的新发展，并且一致强调了即将签订的中巴两国政府关于边界问题的协定对增进两国友好关系的重要意义。
    今天随同布托外交部长到达北京的巴基斯坦政府代表团成员有：巴基斯坦政府新闻、广播部秘书库・夏哈布，外交部司长哈拉斯，测绘总局局长阿・拉・库雷希，外交部处长安・哈克。代表团成员、巴基斯坦驻中国大使罗查也同机回到北京。
    首都机场上今天飘扬着中巴两国的国旗，机场建筑物上挂着大幅欢迎的标语。在这里欢迎的群众，敲着锣鼓，挥舞着彩花，向巴基斯坦的友好使者表示热烈的欢迎。当贵宾们绕场一周，同各界人民和首都的穆斯林代表们会见时，姑娘们纷纷向贵宾献花。
    今天到机场欢迎巴基斯坦贵宾的，还有政府有关部门负责人和首都各方面人士李尘、蒋光鼐、黄镇、段君毅、何长工、林海云、丁西林、吴晗、肖向荣、方石珊、张杰、刘品一等。
    据新华社1日讯 陈毅副总理兼外交部长今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎巴基斯坦外交部长佐・阿・布托率领的巴基斯坦政府代表团。
    国务院副总理贺龙，全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫，政协全国委员会副主席李四光，国防委员会副主席傅作义、蔡廷锴，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞出席了今晚的宴会。
    陈毅副总理兼外交部长在宴会上说，中国和巴基斯坦是友好的邻邦。中巴两国人民过去都长期遭受过帝国主义和殖民主义的祸害。在万隆会议以后，我们两国人民之间的传统友谊，有了进一步的发展。中巴之间即将签订的边界协定。标志着两国友好关系进入了新的阶段。我们两国人民在历史上从来就是友好相处的，今后一定还要世世代代地友好相处下去。
    陈毅副总理说，中巴之间的边界问题所以能够顺利解决，不仅由于两国人民都有着要求友好相处的愿望，也是由于我们两国政府都采取了正确的态度。这个事实又一次证明，只要有关双方都以两国人民友好的根本利益为重，以亚非团结的共同利益为重，推诚相见，互谅互让，而不以一方的意志强加于另一方。那么，不论怎样复杂的问题，都是可以得到公平合理的解决的。
    他强调说，亚非国家之间的争端，应当通过和平协商求得解决。这是唯一正确的途径。所有施加压力、凭借武力或者让帝国主义插手进来的办法，都是违反亚非人民的根本利益的。他说，中国政府真诚地希望，印度政府对中国的和平努力作出有利的反应，使两国的边界谈判尽早开始。对于巴基斯坦和印度这两个姊妹国国之间的争端，我们也希望它们能够通过谈判协商，取得圆满的解决。
    陈毅副总理最后代表中国政府重申：在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，发展同亚非国家的友好关系，这是我国坚定不移的政策。他说，我们坚持同巴基斯坦友好合作的方针，是经得起时间考验的。
    布托外长在讲话中说：巴基斯坦欢迎同中国迅速缔结边界协定，这是两国友好关系的确切标志。他说，我要代表巴基斯坦政府说，我们同中华人民共和国所进行的边界谈判的经历是特别令人高兴的。我们的会议贯穿了友好、合理和互让的精神，虽然有某些固有的困难，我们两国还是达成了为双方所能接受和满意的协定。这确实是国际合作和谅解的范例。
    布托外长说，巴基斯坦希望同各国都友好，愿意同所有民族友好相处，而且不为任何事情有怨恨。我们认为，国家不论大小都是平等的，都有权根据它们的历史和传统、根据本国人民的理想愿望来决定它们的命运。这是我国政策的源泉，在这个基础上，我们寻求同世界上一切国家之间的友谊和合作。
    他说，他今天同陈毅元帅就两国共同关心的问题进行了友好讨论，这些讨论增强了他对中巴友谊前景的信心。布托外长强调说，中巴友谊不仅必将对亚洲和平，而且必将对世界和平作出贡献。
    陈毅外长和布托外长的讲话，在大厅里激起一阵阵热烈的掌声。他们讲话以后，乐队分别奏巴基斯坦和中国国歌。
〖-ZW/正文〗
