〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴正熙惊呼有再次爆发革命的危险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承认南朝鲜法西斯政权完全失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 汉城消息：南朝鲜军事法西斯政权头子朴正熙昨天在汉城公开承认南朝鲜法西斯军事政权已经完全遭到失败，他正式宣布他将不参加“民选政府”。
    共同社报道说，朴正熙27日上午在汉城举行的一个宣誓仪式上说：“我坦率地承认军事政权已经完全遭到失败。如果没有政治家的自觉和努力，就很有再次爆发革命的危险性。”
    这个仪式是南朝鲜各政党和政治团体头目为了接受朴正熙最近提出的九项“建议”而举行的。朴正熙在“建议”中要求对参加1961年军事政变的人将来不进行政治报复，各政党对“现政府”对解决南朝鲜和日本之间的问题的政策“提供超党派的合作”等。如果各政党接受他的“建议”，朴正熙就宣布不参加“民选政府”。另外将把二千五百人从政治清洗黑名单中勾销。
〖-ZW/正文〗
