〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队在中印边界全线主动后撤完毕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我在撤出的1959年11月7日实际控制线我侧20公里地区内设立26个民政检查站〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部/声明/中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人指出：只要印方不再挑衅，不进入停火安排中有争议的四个地区，边境局势就不会重新紧张起来。但印军不断对我骚扰，在西方国家援助下加紧备战，有伺机重犯我国意图，不能不引起我严重注意。我边防部队并没有放弃自卫权利
    新华社1日讯 国防部发言人声明
    1963年3月1日
    中国边防部队已经全部完成在中印边界全线主动后撤的计划。1962年11月21日，中国政府为了扭转中印边境武装冲突的严重局势，并促进中印双方通过和平谈判解决边界问题，发表声明，宣布采取主动停火、主动后撤和设立民政检查站等三项措施。我西藏和新疆地方的边防部队在我国政府发表上述声明的次日就实施了停火，并且自1962年12月1日起开始在中印边界全线后撤。经过三个月的积极努力，中国边防部队已经在1963年2月28日全部完成了他们的后撤计划。中国边防部队不仅从自卫反击中所到达的地点撤退到1959年11月7日实际控制线，而且还撤退到了实际控制线中国一边二十公里以外的地区。中国边防部队现在的位置，已经远离了他们1962年9月8日所在的位置。
    在我边防部队完成了他们的后撤计划以后，为了保证中印边境地区人民的正常往来、防止破坏分子的活动和维持边境的秩序，我国政府已经指示西藏和新疆地方当局在1959年11月7日实际控制线我国一边二十公里地区内的若干地点设立民政检查站。这些民政检查站的数目和位置是：
    东段：十六个，位于西藏地区的勒、肖、曲拿、共那、陇、马及墩、塔马顿、来果桥、南伊、鲁霞、地东、得儿工、布宗、呷枪、察隅、沙马。
    中段：三个，位于西藏地区的什布奇、波林、西兰塔。
    西段：七个，位于新疆地区的神仙湾、天文点、温泉和西藏地区的空喀山口、尼雅格祖、库尔那克堡、斯潘古尔，这七处是中国方面于1959年11月7日以前就已设有边防哨所的地方。
    对于实际控制线我国一边二十公里地区内中印双方对停火安排存在争议的四个地区，即东段的扯冬地区和朗久、中段的乌热、西段印度曾经设立四十三个军事据点和我国为了抵御印度的入侵而增设边防哨所的地区，我国政府为了响应科伦坡会议的号召，决定把它们空出来，在我边防部队后撤以后，也不设立民政检查站。
    由于我国采取了主动停火、主动后撤和主动空出停火安排中有争议的地区等一系列重大措施，目前中印边境已经有了事实上的停火和事实上的双方武装部队的脱离接触，中印边境局势已经和缓下来。只要印度方面不再进行挑衅，不再进入停火安排中有争议的四个地区，已经和缓了的边境局势不会重新紧张起来。
    但是，不能不指出，在我边防部队主动停火和主动后撤以来，印度方面不仅没有采取相应措施，反而不断派遣印度军事人员和军用飞机侵入我国领土和领空，进行骚扰挑衅。印度军队在西方国家的援助下，一直在加紧备战，并且有伺机重新侵犯我国的意图。这些情况不能不引起我们的严重注意。中国边防部队尽管从1959年11月7日实际控制线后撤了，但是，我们并没有放弃进行自卫的权利。我们希望印度政府能以中印两国人民的友谊为重、以亚非团结为重，正确理解我国的和平努力，并且作出积极的、有利的响应，使边境局势继续和缓下去，为中印双方直接谈判创造良好的气氛。
    新华社1日讯据此间官方宣布，我西藏和新疆地方当局已经遵照我国政府1962年11月21日声明所宣布的决定，在中印边境我边防部队撤出的1959年11月7日实际控制线我侧20公里地区内，设立民政检查站。这些民政检查站的数目共26个。它们的位置，在中印边界东段有十六个，是西藏的勒、肖、曲拿、共那、陇、马及墩、塔马顿、来果桥、南伊、鲁霞、地东、得儿工、布宗、呷枪、察隅、沙马；在中段有三个，是西藏地区的什布奇、波林、西兰塔；在西段有七个，是在1959年11月7日以前我即已设有边防哨所的七个地点，即新疆的神仙湾、天文点、温泉和西藏地区的空喀山口、尼雅格祖、库尔那克堡和斯潘古尔。
    为了促进中印和谈和响应科伦坡会议的建议，我国政府还决定，把位于1959年11月7日实际控制线我侧二十公里地区以内、而在停火安排中有争议的四个地区空出来，在中国边防部队后撤以后，也不设立民政检查站。这四个地区就是：东段的扯冬地区和朗久，中段的乌热，以及西段印度曾经设立43个军事据点和中国为了抵御印度的入侵而增设边防哨所的地区。
〖-ZW/正文〗
