〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工就是基本训练 现场就是课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵结合施工培养技术兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边教边学边做，培养的人数多，收效快，质量好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋/李文秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗确立工程部队思想 发扬艰苦奋斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁道兵训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队在施工就是基本训练、修路就是练兵的思想指导下，紧密结合施工组织专业技术训练，使部队的技术力量获得新的发展。
    铁道兵部队通过施工训练技术兵员，不仅培养的人数多，而且学得快，质量好。新战士入伍后，只要在工地上边做边学，几个月内就能学会一项专业技术操作。许多机械的司机、线路工、起重工、木工和铁工，都是在比较短的时间内训练和培养出来的。去年被评为四好连队的某部四连，有80％的新战士接近三级技术工的水平。某部修理连具有技术等级的专业兵，去年比前年增长了两倍多，其中还有许多人成为技术能手。基本上满足了对各类技术人员的不断增长的需要。
    在施工过程中，铁道兵部队注意根据各种工程任务的不同特点，采取各种方法，有计划有组织他进行训练，使训练落实到施工中去。某部在修建一座大桥时，采取技术复杂的“射水沉桩”作业方法，就从各团抽调若干战士组成加强连，边教边学边做。战士们反映，“学得快，记得牢”，既培养了一批专业技术兵员，又提前四十五天完成了沉桩任务。某部八连担任三座小桥的施工任务。开始，连里只有一名战士参加过桥梁涵洞的施工。他们就决定先修建一座小桥，由连的干部、工程技术人员和这个战士组成技术指导小组，根据工程进度，每天上工前进行讲解，提出要求和注意事项，施工中具体指导，收工时进行讲评，很快就培养出一批技术骨干。另外两座小桥也很快开始施工。某部六连原来担任桥梁涵洞工程，去年参加一条铁路的铺轨工程，技术生疏。他们就按照施工计划进行专业训练，根据少而精原则，突出钉道、拉轨、铺设道岔等主要技术，开展三五锤活动，使战士们在实际中学到了以往课堂上没学到的东西。通过短短两个多月的施工，全连培养出了三级线路工二十七名，四级线路工十六名，并提前十五天完成了任务。铁道兵学院也选择了部分课目到施工现场讲授，使理论与实际密切联系，收到良好的效果。
    铁道兵部队还结合施工组织专业战术训练和抢修演习。例如在黑夜中演练抢修桥梁。在雨季铁路塌方地点抢修线路、架设便桥等等，提高了部队在复杂条件下的过硬本领。有一次，某部奉令抢修一条铁路的塌方地段时，领导上就假设这里在战时遭到敌机轰炸破坏，按实战要求，确定抢修方案，调集兵员、机械迅速投入抢修，经十昼夜持续的抢修，提前五天完成了任务，锻炼了部队在艰苦复杂条件下修得快，修得好的过硬本领。
    在施工中，铁道兵许多部队还组织了工期训练。这是一种短期的、多工种的、理论和实际结合的专业训练。工期训练有专门的教员，有比较充分的材料、工具的保证，时间集中，又能结合当前施工的需要，所以效果很好，它已经成为铁道兵部队培养技术兵员的一种有效方法。某部去年就举办了三十九期这样的训练班，培养了主要工种的技术骨干几百名，提高了部队的技术水平。 （陈远谋）
    铁道兵某部在工地结合架桥给新战士上技术课。
    李文秀摄
〖-ZW/正文〗
