〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓把火车迎进山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某部开赴林区修路生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘键周运凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗确立工程部队思想 发扬艰苦奋斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面写着“艰苦奋斗，当好尖兵”的大红旗，迎着风雪飘扬在浩浩荡荡的队伍前面。这是建设祖国林区的铁道兵某部先遣部队开进了某林区。
    这天早晨，林区气温下降到摄氏零下三十多度，积雪有一两尺深。战士们抬着沉重的棉帐篷，踏着深雪，艰难地走向图纸上标明的林区驻地。“艰苦光荣，铁道兵光荣！”“冷，冷不住我们的热心；冻，冻不了我们的决心！”路旁树枝上激动人心的标语，鼓舞了大家的劲头。就在这个滴水成冰的季节，个个走得汗水湿透了军装。七连走在最前面。连长张体勤根据过去行军中“环境越艰苦，越要开展文娱活动”的经验，带领队伍唱起歌来。雄壮的歌声，响彻了整个山谷：
    踏着建设的鼓声走四方，
    铁道兵在劳动中斗志昂扬，
    凿通万重山，踏平千层浪，
    不怕辛苦劳累为祖国建设忙。
    前进！前进！人民的铁道兵，
    光荣的任务永远担在肩上……
    随着歌声飘荡，部队更加活跃了。你要替他背背包，他就要替你扛着枪。一班新战士黄家明个子小，没有行过军。人们都争着替他扛枪、背背包，可是谁也没有帮上忙。黄家明一边婉言谢绝，一边说：“你看，那不是写着‘艰苦光荣’嘛，别看我个子小，保险掉不了队。”确实，全连一个掉队的也没有。三班班长王振林背的粮食很多，重量太大了，过河时一脚压出一个冰窟窿。大伙把他拉上来，他笑着说：“嘿，小意思！”因为雪太深，有时不得不另开辟道路。大家便说：路是人走出来的，过去革命先辈能走，我们也能走！困难，哪能挡住人民的铁道兵前进！
    驻地，高大的树木成林，野兽出没无常，唯一的房屋，就是狩猎老人的一所木棚。队伍就在木棚旁安家落户了。深居山林几十年的老人，看到专来建设林区的铁道兵，高兴极了。他望望同志们帽上的红星，摸摸战士身上的军装，述说着往年当地人民革命斗争的事迹，连声说：“好啊，好啊，当年的老同志，哪有你们这样的皮大袄、皮鞋。”老人滔滔不绝地有多少心事、多少往年斗争的事迹，要向同志们说啊！
    要在深山密林安下家来，并不是容易的事。沉重的帐篷和大批的食品、用具等等，都要在雪深过膝、起伏不平的道路上一一运来。正在这时，刚安好家的四连同志们，在副连长太昌元的带领下，不顾行军的疲劳，来支援七连搬运物资。你扛我背，很快就把物资搬运完。林区里又增添了好几座绿色的帐篷。帐篷架好，炊事班用雪水煮化了一大锅冻土，用锅中的热泥浆，垒好了一座新灶。湿湿的木柴，在灶门内冒着青烟，就是不出火苗。炊事员金文昌把自己烧火的办法用尽了还是不行。怎样让劳累了一天的战友们很快吃上饭呢？他急得满头大汗，不顾青烟熏眼，趴在灶门用嘴代替鼓风机，不停地吹起来。火生着了，饭做熟了。他们吃上了林海中的第一顿饭。
    在安家落户当中，不知谁编了这样一段歌曲：
    迎风雪，战严寒，深山密林把家安。
    党和国家的需要，就是我们的志愿。
    用我们劳动的双手，誓把火车迎进山。
〖-ZW/正文〗
