〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向大自然进军为森林工业开路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部等单位开赴林区进行施工准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部等单位正在陆续开进某林区，为开发原始森林的筑路工程积极进行施工准备。
    承担筑路工程的铁道兵部队。在开入林区以前，深入地传达了中央和军委有关的指示，广大官兵进一步明确了铁道兵的性质和任务，纷纷表示坚决响应党的号召，确立工程部队思想，树立劳动为荣、艰苦为荣、当铁道兵光荣的思想。决心为祖国多快好省地修建铁路。向大自然进军，为森林工业开道。
    目前，林区山上，还是寒风凛冽，冰雪遍野。筑路部队在接到命令以后，立即派出工作组，由负责干部率领，奔赴林区，深入工地沿线进行了重点勘察，很快作出了施工的初步安排。接着，各施工部队的先遣部队，相继分批开进林区。他们在林区安营扎寨，冒着呼啸的寒风和飞舞的大雪，在通往新采伐区的密林丛中，挥镐抡锨，刨开冰层，修盖工棚、料库，赶筑运输道路；同时，举斧张锯，把线路两侧的树木砍掉，显出道影。在通往施工现场的冰雪道上，汽车和拖拉机正在把筑路器材和物资运到工地沿线。有些线路工程已经做好施工设计。只待冰消雪化，就全面施工。
    为了作好施工准备，铁道兵首长亲自率领工作组到当地检查和布置施工部队的设营和准备工作，并作了具体指示。各部队广泛进行了护林防火教育，有的单位邀请参加过森林铁路施工的干部和林业工人介绍情况和经验。许多单位还根据任务的需要，开办各种短期训练班，训练和培养适合林区筑路的技术兵员。对各种筑路机械也积极进行检修、配套，保证按时投入施工。
    铁道兵部队开赴林区修建森林铁路、公路，受到当地党政领导机关的关怀和沿线各族人民群众的欢迎。（铁宣）
〖-ZW/正文〗
