〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风筝又叫纸鸢或风鸢。许多民族都把放风筝当作是一件有益的户外活动。在我国，每当惠风和畅的春天来到的时候，总有许多儿童边跑边唱地玩着风筝。
    传说风筝是汉代大将韩信发明的，他在创制风筝的时候，倒不是为了玩的，而是为了军事上的需要。说法之一：在陈g反刘邦时，韩信企图和陈g配合，从长安起事，挖通地道攻入未央宫。为了测量地道的直线距离，就发明了风筝。说法之二：当楚汉在垓下之战时（公元前202年），韩信把筝绑在纸鸢上，夜间放到楚军上空，汉军配合着风吹筝鸣的声响和唱着楚国地方的歌曲，向楚军进行心理战。被包围的楚霸王的八千子弟兵，听到“四面楚歌”，就逃的逃，散的散了。那位不可一世的霸王，也丧失斗志，无面目再见江东父老，自刎在乌江。由于纸鸢上绑了筝，风一吹，发出筝的声音，所以就管它叫风筝。
    南北朝时，梁武帝太清三年（公元549年），侯景叛变，把梁武帝萧衍所居的台城（今南京玄武湖旁）团团包围。数月之后，城中粮食断绝，几次打算派人出城求救，都没有突出重围。后来，太子萧纲（即后来的简文帝）和大臣羊侃想出一个办法，用纸扎了一只鸢，系上告急文书，放到空中，剪断绳索，希望纸鸢顺风飘荡，使梁军得到告急文书星夜来援。纸鸢被侯景的队伍射了下来，台城被攻破，梁武帝饿死。这次风筝告急虽然没有成功，但却开创了一个用风筝告急的先例。
    此后不久，却有另外一人使用风筝告急成功。唐德宗建中二年（公元781年），田悦叛变，围攻临常今河北永年西），城中粮绝。正在这危急的时候，守城的将领张商说援军马燧、李芄和昭义已到城外，就扎了一只大纸鸢，系上信件求救。田悦一见纸鸢凌空，曾叫最好的射手去射。但因飞得太高（达百余丈），目标又小，弓矢无济于事。结果，马燧营中得了这份文书，随即展开攻击，打败了田悦。
    从此之后，风筝还经常出现在战场上。
    直到现在，福建前线我军和当地民兵，还利用风筝向盘踞在金门等岛屿上的蒋匪军载送宣传品及其他物件，有的将军士兵揣着由风筝送给他的通行证，泅水过来投诚。风筝仍在对敌斗争中贡献着它的一份力量。
〖-ZW/正文〗
