〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧为“穿军装的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习雷锋之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地与战友谈雷锋/象雷锋那样做个毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋有着革命战士高度的责任感和荣誉感，他一心想的，“就是为了使别人过得更美好”。为了“做一点有益于人民、有利于国家的事情”。他在人民群众中的一举一动，不是为了别人的夸奖，而是言行一致地实践着“做人民最忠实的勤务员”的诺言。因而，当人们问起他的姓名时，他想的只是“叫解放军，住在中国”。
    雷锋常常暗暗地自勉：“你永远不能忘记，……是党给了你一切，至于你能做一点事情，那是自己应尽的义务。”因此，对他来说，没有什么“分内”、“分外”的事，没有“正事”、“闲事”之分，更没有什么“服务时间”、“非服务时间”。他想的，就是为党、为人民多做点事。迷路的大娘在路旁喘气，引起了他的注意；大嫂焦急的神情，使他不安……这一切，他都认为这是自己的责任。而当人们问起他的名字时，他想到的是给了自己一切的党，是培养、锻炼了他的熔炉――解放军。
    谈着雷锋的这些事迹，我们想起了在火车上托我们看东西的人们，那向我们问路的大爷、大娘，那高喊着“解放军叔叔好”的孩子们；还想起了在抗旱、防洪等斗争中，人们自然地去找“解放军”等往事……想到这些，我们心上都感到热烘烘的。
    人民为什么这样信任我们，爱护我们？就因为我们是毛主席的战士，是老红军、老八路的“后来人”呵。在我们的军装上，记载着我军胜利的历史，印着烈士们的血汗，闪射着光荣传统的光辉，寄托着人民的希望。人们深信：这些穿军装的人，胸中有着一颗颗爱憎分明的红心。是最可靠，最可爱的人。
    说到我们的军装，又使我想起了复员军人宋恩珍同志。他在抢救公社的财产中，光荣牺牲了。为了表彰他为革命事业英勇战斗的一生，在入殓时，人民为他穿上了中国人民解放军军服。这军服，代表着多么崇高的荣誉，灌注着人民多么深沉的感情啊！
    同志，千万倍地珍惜我们的荣誉吧，要象雷锋那样，时刻记住毛主席的教导：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”我们来自人民，为了人民，我们的一举一动，都要无愧为“伟大的军队”中的一分子，无愧为“穿军装的人”！
〖-ZW/正文〗
