〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记船运二中队安全航行创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨福绵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区船运二中队在创四好的第二年，以安全航行两万二千多公里无等级事故的优异成绩，走进了四好单位的先进行列。中队干部在回顾这一年的成绩时，无限感慨地说：这是不断克服自满、畏难、松劲思想，向事故作斗争的结果。
    1961年事故多，1962年能避免事故吗？
    1961年上半年，二中队初评为四好，下半年因为发生了几起严重事故，总评时落了榜。当时大家对继续争四好有两种态度：一种认为二中队是木船船队，长年独立执勤，散布在黄浦江和江南的小河川里，三三两两，不成队不成行，又受风雨、潮水、河道、桥梁等影响，“船在水上到处漂，发生事故免不了”。一句话，对创四好没信心。另一种认为只要加强政治责任心，“人员到，责任到，事故可以消灭掉。”也是一句话，创四好有个奔头。党支部根据这些反映，在发动群众总结经验吸取教训的基础上，组织了一场讨论：首先把1961年发生的事故排排队，找找原因。1961年共发生了六起严重事故，有四起是自满麻痹思想和松劲情绪造成的，另外两起虽然主要是由于自然条件的限制，但与思想问题也有关系。然后又把1961年上半年和下半年作了分析：上半年事故少主要是政治责任心强，大家兢兢业业，下半年自满麻痹思想抬了头，思想上松了劲。这样一分析，大家的思想豁然开朗，一致认为：只要加强责任心。事故是可以避免的。并且表示要在1962年打个翻身仗。
    走出江河进大海，风浪之中去考验
    正在这时候，上级交给二中队一个新任务：集中大部分船只出海运输。这一下，又在全队人员思想上引起一个不小的波动。船队一向在内河航行，没有出过海，船的构造设备也是内河的一套。在这种情况下，能够不发生事故吗？发生了事故不是又影响创造四好吗？针对这一情况，在上级的具体帮助下，党支部先摸清了海上的航道，找出了出海航行的有利条件和不利条件，进一步讲清了完成这次出海任务的重要性。经过党、团支部军人大会的反复动员教育，很快扭转了这种情绪，端正了创四好的态度。大家表示：创四好不是单纯地为了追求荣誉，根本目的是为了提高部队战斗力，前怕狼后怕虎，就是不发生事故，评上四好也没有什么意思。出海的船只和名单公布以后，同志们情绪高。战士吴孝南说：“我这次出海，决心到大风大浪中锻炼自己，提高自己，不怕任何艰苦困难，坚决完成任务。”
    干部亲自上阵，战士意志昂扬，一列巨龙般的船队驶出黄浦江，迎着吴淞口外的滔滔巨浪出海了。一天，六班在海上航行，途中遇到了八级大风，船在海上直打转转，风浪打得人站不住脚，班长刘家坤迎着风浪，一手紧紧地拉着绳索，一手紧张地操作。全体同志同心协力，终于战胜了风浪。另一次，船搁浅在沙滩上，突然起了大风，刮得几只木船四下乱窜，把锚链都挣断了。在危急的一刹那，分队长王腊章和船长张广庭带着战友们跳进海里拖住了船，又钻到水底把掉在海里的铁锚捞了上来。还有一次，二班出海执行任务，行至港口时，正遇上落潮，船进不了港，便在浅滩上抛锚。清晨，五班在岸上听到气象预报将有九级大风。他们想起二班的船还搁在浅滩上，风一来将会发生事故，便设法前去援救。战士何宝忠脱下棉衣跳下海去，在冷得刺骨的海水里游了一百多米，赶到二班的船头，报告了这个紧急的消息，又扯着二班船上的一根大绳游回岸。于是，五班战士都脱掉棉衣，跳到冰冷的海水里，把二班的两只船，拉到小港能避风的地方。在执行出海运输任务中，他们以坚韧不拔的精神和大风大浪搏斗了五十多天，在初次出海经验不足的情况下，安全航行无等级事故，取得继续创四好第一仗的胜利。
    小江小河不麻痹
    完成海上运输以后，紧接着又投入内河航行。这时，部分干部又产生了喘口气、松松劲的思想。有人说：“大风大浪都冲过去了，小河沟沟里还翻得了船？”党支部认为这种自满情绪不及时克服，就会在这“小河沟沟”上出问题。于是在反复动员教育、修订安全措施的同时，提出开展“百日安全日”活动。这样，一些同志的自满情绪才开始扭转。
    过了不久，又露出一些事故苗头。中队长孙树山跟一分队航行，发现一个拖轮连续走错了两次航道。有一夜，由于走错了航道，船底的推进器搅上许多杂草，“海底门”也让杂草堵塞了，正要靠码头排除故障，又赶上落潮，水流湍急，靠不上岸。拖轮一停，十几只木船在激流的冲打下，猛烈地碰撞起来，幸亏大家赶快解开缆绳，才没有发生事故。副指导员黄荣林跟二分队航行，也发现战士们在和本中队的一个船队相遇时，大家只顾讲话，竟忘了掌舵，许多人因为天气热，不穿救生衣。针对这些现象，党支部立刻召开了支委扩大会，决定使安全运输中的思想工作进一步落实。接着，干部们分头到各个船作了深入的思想教育，用1961年没有出海也发生了六起严重事故的事实，说明在大风大浪里能翻船，小河沟沟也同样能翻船，号召大家加强政治责任心，积极投入“百日安全日”活动，继续向事故作斗争。
    通过这次教育，干部战士的政治责任心大大加强。船长殷余和每次航行前都和木船上的分队长反复研究安全措施。白天航行一天，夜航时还坐在船台上坚守岗位。只在宽阔的河面或船只少的情况下，才在船台上闭闭眼。有一天晚上，船靠了码头，大家都睡了，半夜突然刮起大风，战士毛复兴听到呼呼的风声，立刻爬起来，把所有的锚链检查一遍，把缆绳拴好。还有一次，三分队的木船行驶在一条狭窄的河道里，突然发现浅水里有许多尖尖的大石头，船一触及，就会碰破船底。那天天很冷，分队长韩继高带着大家跳进冰冷的水里把河底的拦路石清除掉，才继续前进。
    越到最后越要兢兢业业
    11月中旬，二中队已经安全航行了十个半月了。部分干部战士纷纷向领导上要求夜航，要求加班加点，有的同志在航行中只顾赶进度，最多的一个船队一昼夜竟航行了二十小时。这是什么问题呢？经过仔细分析，原来全年没发生等级事故，运输任务完成得比较顺利，大家在顺利的情况下，产生了自满情绪，认为赶一赶进度问题不大，还有一个原因是，部分干部战士打算快些完成任务，早点回岸上过年。党支部又让干部分头进行了思想教育，说明向事故作斗争，一时一刻也不能麻痹，越是到最后，越要兢兢业业。并且给分散执勤的船只写了信，提出了最后航行中的五点要求。经过不断克服自满松劲情绪，不断向事故作斗争，二中队终于胜利地跨过了1962年，安全航行两万二千多公里，出色地完成了运输任务。
〖-ZW/正文〗
