〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不骄傲自满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志把自己所做的每一件事都看成是自己分内的事。他把自己的进步和成绩全部归功于党。他把取得的成绩看成是党“扶着我”、“领着我”、“教会我”的结果，经常警告自己：千万不可以骄傲。看！雷锋同志多么谦虚啊！比起他，我觉得自己差的太远了。
    我是1959年入伍的老战士，入伍后在党的培育和同志们的帮助下，作出了一点点成绩，1960年被评为五好战士；1961年上半年又记了一次三等功。按理说应该感谢党的鼓励，更加扎实地搞好工作。但是，情况恰好相反，就在立功受奖的下半年，我骄傲自满了。我观察事物一只眼睛看别人的缺点；一只眼睛看自己的优点，以己之长比人之短。这样越看自己越“行”，越比自己越“了不起”。因而不仅谈不上向同志们学习，工作中还出了漏洞，给党造成了损失……。
    就在这紧要关头，党给我敲了警钟，同志们伸出了友谊之手，把我拉了上来。我开始有所警觉，针对自己思想学习了毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，才如梦初醒，为自己暗暗捏了一把冷汗。我认识到，一个人不管你的思想水平、工作能力有多么高，一旦脱离了集体，那将一事无成。我们每个人只不过是沧海一粟罢了。
    今年我虽然又被评为五好战士，但是以高标准来衡量自己，还差得很远。比起雷锋同志的先进事迹来，自己还渺小得很。我一定要牢记过去的教训，虚心地向雷锋同志学习，把雷锋同志的英雄事迹当作我前进中的一面镜子，保持荣誉，发扬荣誉。
〖-ZW/正文〗
