〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克在金边欢迎大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科伦坡会议国家只应限于调停〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨RW：西哈努克/亲王/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边28日电 柬埔寨国家元首西哈努克亲王在访问中国归来之后在金边举行的欢迎大会上说：“科伦坡会议的六个参加国的作用只限于设法进行调停，而不应该谈技术性的细节，因为这些细节只会和只能使情况复杂化并使达成协议的前景变得遥远”。
    他说：“在目前的情况下，我们必须谨慎从事，来避免只会使双方的态度趋于僵硬的任何急躁的做法，来避免重犯已经犯过的错误”。他还说，“在我看来，举行第二次科伦坡会议对于印度和中国不会有很大的帮助和很大的用处。只有采取谨慎从事的做法，而且要非常灵活，才会取得一些结果。”
    他说：“由于中国宣布停火并把自己的部队从有争执的地区后撤从而稳定了和平，中国对于继续从事寻求一项折衷办法是有很大帮助的”。
    这位亲王说，中国“从来没有要求我谴责他们所说的印度的侵略，而是赋予我国的严格中立以全部的意义”。但是，相反地，“不幸，某些印度的极端分子却在他们所写的文字中说我们是偏颇的、是一贯亲华的，因为我们拒绝谴责他们所声称的中国的侵略”。
    西哈努克亲王在谈到他这次访问中国之行时说：“中国的接待，一次比一次都更加热烈、更加出自内心和更为亲切”。他说：“刘少奇主席曾经说：中国对它的朋友的接待不取决于这些友邦在物质上的强大和强盛。”他说，中国“这种态度是意义重大的，因为这种态度具有几乎是独特的性质”。事实上，“一些大国的惯常的做法，是依据被邀请者的国家在人口、地理以及军事等等方面的重要性来区别它们的接待的”。
    他又说，“中国对柬埔寨的支持是肯定地毫不含糊的。在这方面，刘少奇主席、周恩来总理以及陈毅元帅所说的话是十分明确的，而且在我们目前所处的形势下是十分重要的，对于我们作为一个独立的民族的前途来说也是极其令人鼓舞的。一方面，中国支持并促请其他国家支持我们提出的关于柬埔寨的中立和领土完整的宣言草案；另一方面，中国向我们保证它完全支持我们反对我们的一些邻国以及其他的一些帝国主义者针对我们的企图。”
    西哈努克亲王说，柬、中两国“必将本着和平共处的精神进行更紧密的合作，来发展亚洲的团结和亚非的团结，来反对威胁我们自由与和平的那些势力”。亲王也谈到了两国之间的经济合作以及中国对柬埔寨的经济援助。
    他还揭露了帝国主义对柬埔寨以及对他本人的阴谋。他说，在西贡、台北的帮助下，当然也是在大帝国主义者的“明智”的献策下――无需对这些大帝国主义者指名道姓，反正他们参与了针对柬埔寨的一切阴谋――一些邻国又把山玉成抛出笼来。这又是要搞一次政变；要是不能得逞，那么就千方百计设法在肉体上把我消灭掉，就是说要暗杀我。为此，山玉成道经香港到台湾呆了一些时候，以便同蒋介石的特务把这个阴谋的实施部署好。他说，“在这种情况下，只要这些邻国的领导人还在那里执政，希望柬埔寨同它的这些邻国和解，那是枉费心机的”。
〖-ZW/正文〗
