〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面宝镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友春/吴连生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志对待荣誉的态度是：“每一点微小的成绩和进步，都要归功于党，要记在党的帐上。”对照我个人的情况，觉得他的话说得特别有分量。我十三岁开始参加福建前线军民联防，在1958年“八・二三”炮战中，做了点工作，而被誉为“英雄小八路”，今天又被评为五好战士。这些，如果不是依靠党的教育和同志们的帮助，象我这个一无所知的毛孩子能做出什么？可是我有时却忘记这些，不够谦虚。我一定要象雷锋一样，牢牢记住毛主席的教导：虚心使人进步，骄傲使人落后。再以雷锋同志学习毛主席著作来说吧，雷锋同志善挤善钻的“钉子”精神，学到做到，真正成为一个读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事的好战士。而我却经常以没有时间原谅自己，就是读过一点，也领会不深，联系实际很差。从现在起，我决心象雷锋同志那样，发挥挤劲和钻劲，坚持不懈，联系实际，认真学好毛主席著作，从中吸取革命的智慧和无限的力量。雷锋同志在练习投弹中表现出惊人的毅力，终于从不及格上升为优等，我是个步兵，射击成绩却始终不能令人满意。这就是“关”，就是学习中的困难，怎么办呢？要象雷锋同志那样对待困难，以最大毅力突破难关，练好杀敌本领。
    （吴连生记）
〖-ZW/正文〗
