〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业各尽所能支援农业争取丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津五万多工人鼓足干劲加紧生产农业装备
    当大地回春，广大农民即将开始春耕的时候，天津市有五万多名工人更加忙碌地为农村制造春耕夏种需要的多种生产资料。他们把努力完成国家计划和提高产品质量，叫做“在工厂里夺取农业丰收”。现在每天都有大批支援农业的产品出厂，运往各地。
    今年天津市生产农业生产资料的工厂，从去年的一百二十多个增加到一百九十多个。天津水泵一厂总装车间的工人们正在安装十多吨重的九百毫米口径水泵。这种水泵，每秒钟能把两吨河水抽送到田里，有了一台，就能使两万亩水稻免除旱涝灾害。去冬今春旱情一直比较重的华北地区农村，急需这种水泵投入春灌。工人们很了解农民的迫切心情，在年初讨论全年生产任务的时候，大家都出计献策。最后，职工们认为能够超过计划多生产十四台，并以此作为工厂的增产节约计划。1月份他们超额完成了水泵生产计划，制造的大型水泵已经运往河北省农村；2月上半月又完成了全月任务的70％多。这种水泵只是天津全市今年为农村生产的二百多种农业生产资料中的一种。这二百多种产品包括耕作机械，动力机械，排灌设备，农村电力设备，农业机械配件，农村运输工具，农副产品加工机械，农药和植物保护器械等等。在可以与去年对比的一百多种产品中，81％以上产品的产量都比去年增加，有的增产百分之几十，有的增产几倍。
    全国铁路部门采取措施加速运输农村用品
    全国铁路线上，最近新增加了三百多个装卸化学肥料的车站，许多农村人民公社和生产队从铁路线转运化肥下乡的里程较前大大缩短。
    河北东部的滦县位于京山铁路线上，是河北省粮食和油料的重点产区之一。过去县城附近的人民公社搬运化肥，需要到四十公里以外的开平车站，如搬运两个车皮的化肥，就得二十辆大车运五天。不久前，滦县车站开办了化肥装卸业务，人民公社从这里运回同样多的化肥，用二十辆大车一天就搬完了。
    从去年11月以来，沈阳到大连新增加了一趟“支援农业零担货运快车”，生产队和社员们的货物，少至几十公斤，多到成吨，都可以送到这列车上运输，以前农民从大连运些零星货物到沈阳，需要七十小时，现在二十小时就能运到。这趟列车挂有适合载运鲜活货物，长大笨重货物以及需要保温货物的十几节车厢，农村往外运水果、蔬菜，城市往公社运农药、化肥等，都用不着耽心腐烂或误事了。目前全国各地象这样开行的短途零担货运列车有六百多对。
    四川各地银行帮助生产队挖掘资金潜力
    四川省各地人民银行正在合理安排国家支援农村的生产资金，有些地方已开始发放春耕贷款。在发放贷款同时，各地银行还帮助生产队发展集体的副业生产，挖掘生产队本身的资金潜力，把国家的支援与生产队自力更生紧密结合起来，许多地区采取这一办法后，一般可以解决生产队资金差缺数的三分之一左右。梁平县安胜公社双河大队的第九生产队，原要求贷款七百五十元添购农具，县银行帮助他们把本队的木工组织起来，除给本队修补农具外，还到其他生产队修补农具，收入现金四百五十元，所需贷款可减少一半以上。银行还协助这个公社的生产队清理库存，有五十一个生产队共清出多余稻谷种四万六千多斤，当时就有十四个队卖出一万多斤稻谷种，买回七千三百多斤硫酸。这样也就减少了贷款，增加了生产资金。
    江西邮电职工千方百计使农村通信畅通无阻
    江西邮电部门职工改进农村通信工作，更好地为农业生产服务。
    各地农村邮电部门的话务员、机线员和有关营业人员为保证电话畅通作了很大努力。2月间有一天，奉新县邮电局值班话务员骆运菊接到宜春专署找县粮食局局长谈种籽供应问题的长途电话，而这位局长到农村去了。骆运菊便主动把电话接到各公社，终于找到受话人。庐山邮电局妙智邮电所话务员朱美娟，在遇到线路发生障碍或找不到受话人的时候，主动商得发话人同意，将他要谈的事情记下来，待线路通了或受话人找到的时候，及时转告受话人。邮电部门的报务员，也把直接为农业生产服务的气象电报、防汛电报及有关农业生产电报的发收工作放到首位。
〖-ZW/正文〗
