〖ZQ/总期〗2056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的阶级情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文彬/张春潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋的事迹，使我极为感动。他那关心伤病员、关心群众的崇高精神，更是久久地打动着我的心弦。
    雷锋同志虽然和伤病员不在一起，但当他领到月饼的时候，却自己不吃，把它用纸包好，并写了一封热情的慰问信，送给伤病员；战友的父亲生了病，他就把自己的钱悄悄地给寄去；辽阳市遭到百年没有过的水灾，他又不声不响地把一百元钱和慰问信寄到辽阳市委……。
    雷锋为什么能这样关心别人，热爱群众呢？他在日记里写道：“自己活着，就是为了使别人过得更美好。”战友的父亲病了，他就想：“他的父亲也就是我的父亲，他有困难也等于我有困难。”公社受了灾，他说：“人民公社就是我的家，我的钱就是给家的。”正是这种把人民当父母，把集体当作家的光辉思想，使他身上充满了强烈的阶级激情。
    这种阶级的激情，是我们每个军医所必须具有的。只有那样，才能在救死扶伤的战斗中尽最大的力量抢救自己的阶级兄弟。我们每个医务工作者，都应该以雷锋为榜样，恨阶级敌人，爱阶级兄弟，在医务战线上做出更大的成绩，当一个雷锋式的战士。
    （张春潮整理）
〖-ZW/正文〗
