〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回溯世纪历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；世纪回顾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，翻开世纪历，真是百年难有这一回。
    这部厚厚的历书，不是年历，不是十年历，而是百年历。写啊写，翻啊翻，几万个日日夜夜，一页一页地写过了，翻过了。回首它记录的风云，多么厚重，多么峥嵘，多么激荡。再写它，再翻它，习惯地伸出手的时候，心不由地在颤动，手不自主地在发抖。是激动？是沉思？是企盼？说不清，全都有吧。
    拾回世纪历的前几张，看看那些日子的北京城。寒鸦啼日，鸱 号月，悔气极了。城内，义和团碧血涂地；城外，八国联军烧杀抢掠。大清王朝的末日到了，百姓也今日不知明日死活。最不走运，最不济事，莫过于那些日子。再看看世纪历的最近几页。全国上下，隆重庆祝澳门回归。此前，香港已经回到祖国怀抱。把世纪历的前几页与后几页放到一块，实在有趣了：一边是外敌侵入，一边是政权回归。世纪历仿佛有戏剧家的灵感，开页和闭页，如同升幕和落幕，上演了一出完完整整的悲壮剧。
    看过前后几页，再不妨翻回到正中间。巧得很，古都北京城里，正在举行中华人民共和国成立盛典。那些天，城楼彩旗飘扬，广场人如潮涌。“中国人民站起来了！”这宏亮的声音，在天安门上空迎着狂欢的人海回荡不息。发现没有，这部世纪历有个奇
    放飞和平鸽特之处，正中间有一道鲜明的分界线：前五十年，流血，战火纷飞；后五十年，流汗，和平建设。不偏不倚，分得好均衡。开国大典的丰碑，就巍然屹立在这道均衡的分界线上。提前不行，推后也不成，新中国诞生的盛典，就得在世纪历中稳稳当当地居中而立。
    当然，回溯世纪历，不尽是喜悦，不尽是自豪，也有遗憾，乃至沉痛。在世纪历的后半部中，我们也看到了一个事实：五十年的建设不算短，但没有达到预想的目的，这之间，好些历页上是空白。走过弯路，爬过陡坡，白白浪费那么些时日，实在太可惜了。倘若没有那么多的曲折，把空白的历页都写得满满的，半个世纪建成初步发达国家，不算是神话。今天只能预言：再过五十年，建成中等发达国家，还要不再出现空白的历页。
    毕竟，一百年的中华历书，精彩之页占多数。这里，随意拾回几页，前瞻后顾，就足以让人感慨满怀。中华民族一个世纪的风云，仅仅在这几页中，就得到了最典型的体现。
〖-ZW/正文〗
