〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数万人齐聚长城脚下迎接新千年到来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国千年庆典活动今晚举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1月1日清晨天安门广场将举行隆重升国旗仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年庆典活动；迎接2000年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月1日清晨天安门广场将举行隆重升国旗仪式
    据新华社北京12月30日电（记者李斌）由中国2000年委员会主办的中国2000年庆典活动将于明天举行。
    据了解，庆典活动以“世纪守望・巨龙传声”为主题，以象征中华民族巨龙的万里长城为现场。主会场设在山海关的老龙头，届时数万人将齐聚长城脚下，亲历千年之交。
    北京时间31日20时，当太平洋上的国家基里巴斯在世界上率先进入新千年时，2000人将在嘉峪关一起敲响锣鼓，迎接新千年的到来。之后，锣鼓声沿万里长城，从西向东经数十个烽火台向老龙头传递。23时59分，中国2000年委员会将响应各国千年委员会和联合国教科文组织的号召，邀请所有观众举起烛光，为人类和平祷告一分钟，之后进入2000年。
    庆典将向全国乃至世界电视实况转播，并与世界2000年庆典联网。北京将与纽约、伦敦、巴黎、东京、里约热内卢等8大城市一起成为世界千年庆典的中心之一。
    据新华社北京12月30日电（记者刘浦泉）据了解，2000年1月1日清晨，天安门广场将举行隆重的升国旗仪式。届时，一面曾搭载我国第一艘“神舟”号飞船遨游太空、绕地球飞行14圈、行程60多万公里的国旗，将在天安门广场上空冉冉升起。
〖-ZW/正文〗
