〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次因人施教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部经常性思想教育针对性强效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘道国、周其常报道：成都军区驻滇某分部根据不同层次、不同问题以及所处的不同情况，靠有针对性的经常性思想工作化解矛盾，提高觉悟，使官兵始终保持了稳定的情绪和高昂的士气，有效地促进了部队全面建设。近日，上级有关部门转发了他们的经验。
    区分层次，进行疏导，经常性思想工作才能对路。每年新兵入伍和新干部分配，该分部都要组织摸底调查，依据各类人员不同的思想状况，制定教育措施，要求政治部对全分部干部的思想状况心中有数，营连干部对所属思想骨干的思想状况心中有数，班排思想骨干则对所属战士了如指掌。
    针对不同问题，实施不同的教育，经常性思想工作才能有的放矢。基层每发生一件事，他们都在调查分析的基础上，分门别类对症下药，使各类人员出现的问题都能得到及时解决。
    针对不同情况，因人施教，经常性思想工作才能做到心坎上。该分部政治部上自主任下到干事，每年下基层天数不少于180天，与战士实行“五同”，对了解到的情况，不搞“一锅煮”，而是注意区别异同，认真分析主客观原因，过细地做思想工作，取得了良好成效。
〖-ZW/正文〗
