〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在关键环节上下细功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军需仓库二分库加强全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田维志/张亚军/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田维志张亚军本报记者沈海荣
    常年担负繁重军需物资调运、周转和押运任务的南京军区某军需仓库二分库，近年来，自觉按照江主席“五句话”总要求统揽各项工作，着力在打基础、谋长远、抓经常等关键环节上下功夫，从而保证了分库全面建设不断取得新的进步，先后被军区、联勤部党委和分部党委树为“基层先进党支部”和“基层建设标兵单位”，两次荣立集体三等功。
    抓根固本，着重提高自建能力
    上面千条线，基层一根针。加强基层全面建设，关键是靠党支部发挥穿针引线的作用。为此，他们依据《纲要》，扎实提高统筹规划各项工作的能力、全面抓落实的能力和处理各种倾向性问题的能力。
    去年10月，新《条令》教育刚开始，就接到上级下达的物资调库任务。在时间紧、任务重的情况下，有人提出把落实《条令》的工作暂时放一放，等完成了搬迁任务再说。党支部认为，完成突击性任务是检验落实新《条令》最好的形式之一。于是，他们确立了以调库工作为中心，搞好新《条令》的学习教育的工作思路。结果使贯彻落实新《条令》和物资调库任务都如期完成。
    有段时间，个别骨干对经常性思想工作“看不上眼、做不顺手”，干部唱起了“独角戏”。党支部及时组织大家重温《纲要》有关规定，进一步充实完善了《思想工作责任制》，普遍开展了“结对子”活动，对思想问题突出的个别人，专门选派一名干部、一名班长骨干和一名同籍的战士结成“三帮一”对子。从根本上解决了经常性思想工作靠个别人唱“独角戏”的状况，形成了大家来做的喜人局面。
    这个分库党支部还善于小中见大，见微知著，把倾向性问题解决在萌芽状态。他们在进行“四个教育”时，发现少数家庭富裕的战士有相互攀比、花钱大手大脚的现象，便及时开展了以“讲节俭、树新风”和“如何使用津贴费”为主题的消费观讨论，多方面分析盲目攀比不切实际消费的危害，使这一现象得到纠正。现在，全库官兵做到人人有存款，衣服破了自己补，头发长了自己理。
    点滴铸就，磨砺官兵过硬作风
    近几年来，上级给这个分库的荣誉比较多。在成绩面前，他们始终保持清醒头脑，经常发动官兵揭矛盾、找差距，使全库上下形成了说实话、办实事、求实效的好风气。去年冬季，正值冬服发放工作开始，又迎来了南京市争创全国卫生城市的检查团。当时，有的同志担心仓库有两处多年遗留下的卫生死角会影响单位荣誉，建议用东西盖一盖，等检查评比过了再说。支部“一班人”坚决不同意这么做，并由此引出深刻反思：仓库全面建设过硬，靠的就是作风扎实。卫生有死角，说明管理没跟上，工作没到位，我们应该盯着薄弱环节。玩虚招可能会拿到好名次，却丢掉了老实本分的好作风。随后，他们专门对卫生死角进行了突击清理，虽然检查只得了个良好，却给检查团留下了深刻印象。分库党支部以此为契机，明确提出：点滴养成，严抓细抠。从培养官兵良好习惯的养成入手，严格规范一日生活秩序。现在，这个分库领花的缀钉要用尺子量，晒衣服要讲时间和顺序，晒鞋子要摆成一条线，就连院子里的自行车也摆放得整整齐齐。
    分库党支部更注重在特殊情况下磨砺官兵的过硬作风。他们每年都要出动近50人（次）单独执行长途押运任务。近到上海、徐州，远到青海格尔木、新疆乌拉泊、广东湛江等地，常常要在闷罐车里呆五六天，甚至个把月。冬天寒风刺骨，夏天烈日蒸烤，生活单调寂寞。在这种异常艰苦的特殊环境里，官兵们凭着高度的政治觉悟和严格的纪律观念，克服常人难以想象的困难，保证了押运任务的圆满完成。
    着眼经常，坚持不懈抓落实
    这个分库既做好短时间内容易出成绩的工作，更注重做好那些虽然一时很难见效，但管长远的基础性工作。政治理论学习平时学多学少、学深学浅，效果不好衡量，但他们没有因此放松要求，专门成立了由教导员任组长的理论学习辅导小组，党支部坚持年初制定政治教育规划，每月制定具体计划，坚持每周半天学习，每月调阅笔记，每季检查考核。通过行之有效的措施，把一些容易走过场的工作抓得有声有色。
    实践中他们感到，最容易反复的是经常性管理工作，必须不厌其烦，常抓不懈。该分库远离机关，独成一个营院，在管理上容易出现低标准、随意性。少数同志总认为“领导不常来，过得去就行”；“单位人员少，不出事就行“；“工作量大，完成任务就行”。党支部没有因此降低标准，长期坚持一日三查制度，即每天中午查在位，晚上八点半查人数，熄灯后查哨查铺，并及时做好登记。同时做到“三个延伸”：在时间上，延伸到8小时之外，实行外出限比例，归队限时间，散步限区域；在空间上，延伸到军营之外，对在外押运、回家探亲人员，坚持走时有叮嘱，在外有联系，归队有汇报；在人员上，延伸到军人之外，对在编职工实行军事化管理，对进出营区的地方人员实行跟踪监督，真正做到了撒得开，收得拢，管得住。
〖-ZW/正文〗
