〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王晓棠：自编自导新影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人文化名人岁末畅想新千年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接2000年周末文化专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物；迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访王晓棠的确不易。她从八一电影制片厂厂长岗位上退下后，整天忙于自己的影片策划和创作，时间对她来说，毫无计划，说走就走，说藏在哪个屋里研究剧本，一般的人根本找不到。她家里的电话整天没人接。那天，我想趁早7点钟给她家去电话，肯定能碰上，没料她竟在6点不到就走了。也许我还算运气，她在百忙中竟然接到我的电话。22日下午她去儿童电影制片厂物色演员，有空隙的话，她呼我。
    那天下午我一直等着。呼机终于响了，15点30分让我赶到八一厂北门。王晓棠真的非常客气，待人热情真诚。她定的时间从来都严格遵守。我见到她那一瞬间，令我想起她塑造的一个个光彩的银幕形象是那么亲近。半个世纪过去了，王晓棠已是60多岁的人，看上去她是那样精神而又充满朝气。
    谈到为时不远的21世纪，王晓棠显得格外激动。她深情地说：“香港回归了，澳门也回归了，这是亿万华夏儿女关心的大事。此时此刻，更多的中国人都渴望台湾能够早日回到祖国的怀抱。明年是新千年的第一年，我作为一个电影工作者主要想拍一部反映海峡两岸骨肉同胞情同手足的影片。目前，故事内容已基本确定，我准备自己编剧，自己导演，为台湾回归祖国尽一份自己的力量。剧组正处在紧锣密鼓的筹备阶段，挑演员，选场地，时间对我来说太宝贵了！”说着，她抬手看了看表，已超过预约的时间，楼下的车一直在等着她，王晓棠匆匆与我告别。望着远去的车影，我从心里为这位已经休息的厂长、女明星祝福。
〖-ZW/正文〗
