〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江华同志遗体在杭州火化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费强/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏朱F基李瑞环胡锦涛李岚清等在江华同志病重期间和逝世以后前往医院看望或以各种形式表示沉痛哀悼，并向其亲属表示亲切慰问
    受中共中央委托，尉健行专程前往杭州为江华同志送别
    新华社杭州12月30日电（记者费强、秦杰）中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士、久经考验的无产阶级革命家、我党党务工作和政法战线的杰出领导人，原中共中央顾问委员会常务委员、最高人民法院原院长江华同志的遗体今天在杭州火化。
    江华同志因病医治无效，于1999年12月24日10时08分在杭州逝世，享年93岁。
    受中共中央委托，中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，中共中央政治局委员、书记处书记罗干今天专程前往杭州为江华同志送别。
    杭州市殡仪馆今天庄严肃穆、哀乐低回，在“沉痛悼念江华同志”的黑底白字横幅下，悬挂着江华同志的遗像。江华同志安卧在鲜花翠柏丛中，遗体上覆盖着中国共产党党旗。
    下午3时许，尉健行、罗干缓步来到江华同志的遗体前，作最后送别。随后，与其亲属一一握手。尉健行转达了江泽民总书记和中央政治局其他常委对江华同志的夫人朱浔和子女的深切慰问。最高人民法院院长肖扬，全国政协副主席任建新也前往参加了今天的送别。中共中央办公厅、中央组织部、最高人民法院、中央有关部门和浙江省负责同志以及江华同志的生前友好和家乡的代表参加了送别。
    江华同志病重期间和逝世以后，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、李岚清、丁关根、田纪云、李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、迟浩田、张万年、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、曾庆红、吴仪、万里、乔石、宋平、刘华清、荣毅仁、薄一波、宋任穷、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、司马义・艾买提、王忠禹、韩杼滨、叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赵朴初、巴金、钱伟长、卢嘉锡、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、丁光训、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元；以及李德生、肖克、张劲夫、张爱萍、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、习仲勋、彭冲、廖汉生、王芳、谷牧、杨成武、吕正操、马文瑞、王恩茂、郑天翔、刘复之、杨白冰、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、吴学谦、赛福鼎・艾则孜、洪学智、杨静仁、钱学森、胡绳、苏步青、董寅初、邓力群、张廷发、韩光等同志，前往医院看望或以各种形式对江华同志的逝世表示沉痛哀悼并向他的亲属表示亲切慰问。
〖-ZW/正文〗
