〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭丽媛：与澳门一起祝福战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人文化名人岁末畅想新千年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接2000年周末文化专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物；迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在澳门假日钻石饭店里，记者采访了总政歌舞团著名歌唱家彭丽媛。世纪之交，彭丽媛应邀随总政歌舞团在这里参加庆澳门回归和迎接2000年的盛大演出。
    回首即将过去的20世纪，彭丽媛很激动。她说，20世纪是我出生、成长、成名的世纪，所以我留恋20世纪。20世纪也是动荡、发展的世纪。人类在这个世纪里经历了战争，经历了和平。国与国之间，人民与人民之间，有痛苦，也有欢欣。科技在这个世纪里发展到了新的水平，电脑、互联网、人造卫星、航天飞机……人们享受着现代科技带给我们的物质文明。
    “我们怀念即将过去的20世纪，更向往就要来到的21世纪。我们这一代人从这个世纪走入下个世纪是很幸运的。我要珍惜这个机遇，为中国民族声乐的发展作出自己的贡献。”彭丽媛十分重视自己的知识积累和艺术修养的提高。在过去的几年里，她刻苦攻读，先后在中国音乐学院读了8年书，成为我国第一个民族声乐硕士研究生。对此，她还不满足，总想有机会再进一步深造。
    在新的千年即将到来之际，李铎对自己的艺术充满信心。他说：“在艺术的艰难跋涉中，我坚信一个信念：只顾攀登不问高！要用有限的生命，追求艺术上无限的境界，决不自满，决不保守，决不停顿。”临别时，李铎把他刚刚写就的献给全军指战员的贺词交给记者，请记者转达他对全军指战员的亲切问候。（下图为李铎贺词全文：新千年是科技大发展、信息大发展、电子大发展的伟大时代，我军将随着新千年的钟声，继续以钢铁般的意志，全新的姿态，沿着科技强军的道路，不断向前挺进！挺进！成为世界强国之林中的一支强国之军。）彭丽媛是在部队成长起来的，对部队充满了感情，每年她都要唱一些军事题材的歌曲，并经常随团到部队慰问演出。她说，战士永远是最可爱的，她永远是战士的忠实朋友。无论她走到哪里，只要是为战士演唱，她再苦再累也会满足战士的要求。这次到澳门来，她还专门到驻澳门部队基地参加了慰问演出。在新的千年到来之际，她真心地希望广大战友身心愉快，不断进步！
〖-ZW/正文〗
