〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请上来讲走下去听实践中看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师着力拓宽两个经常性工作信息渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世坤/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两个经常性工作；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈世坤、记者贝骁报道：11月下旬，北空地空导弹某师党委招待了一批特殊的客人――来自10多个基层单位的思想骨干。党委“一班人”听取了他们关于第3季度官兵思想的反映和对师党委指导基层建设的建议。近两年来，该师党委通过坚持请上来讲、走下去听、实践中看的办法，拓宽了两个经常性工作信息渠道，共收集各种信息218条，采纳官兵合理化建议93条，促进了部队的全面建设。
    该师党委在抓基层建设中认识到，只有随时了解掌握部队官兵思想反映，做到耳聪目明，才能制订出贴近基层连队实际的措施。为此，他们注重拓宽信息渠道，加强了同连队思想骨干的联系，坚持每季度召开一次会议，请他们到机关反映基层建设存在的问题，提出对机关工作的意见。机关各部门十分注意倾听基层官兵的心声，对照检查工作中的不足。同时，他们坚持“走下去听”，采取座谈、问卷、谈心等方法，面对面地征求基层官兵意见，倾听官兵呼声，诚恳地接受基层官兵的批评意见。他们还坚持到“实践中看”，深入连队与官兵实行“五同”，看战士工作劲头足不足，看连队生活条件是否改善，看各项制度是否落实，看官兵对师领导和机关的工作作风是否满意，真切体会基层官兵的心情。
〖-ZW/正文〗
