〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜奔向光辉未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队喜迎新世纪新千年活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江/孟斌/王圳/孙泽广/王刚/李秦国/马洪涛/蒋鹿/姜华/胡伟/曾宝瑜/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年庆典活动；迎接2000年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯在2000年新年钟声即将敲响之际，全军和武警部队开展丰富多彩的活动，喜迎新世纪新千年。广大官兵决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，继往开来，团结奋进，为实现中华民族伟大复兴、为人民军队的强大和祖国的腾飞再立新功。
    连日来，从西藏高原到东海前哨，从南海之滨驻港澳部队到白雪皑皑的北国边陲，从四总部机关到各军事院校和科研院所，军营处处洋溢着喜迎新千年的热烈气氛。驻守在帕米尔高原的新疆军区某边防团官兵，在国旗墙下抒豪情，寄壮志，庄严地向祖国宣誓：牢记历史，不辱使命，勇于吃苦，无私奉献，坚决守卫好祖国的西大门。成都军区某红军团彩旗飘扬，彩灯齐放，整个营区披上了节日盛装。官兵们打起震天的威风锣鼓，扭起豪放的陕北秧歌，高唱革命歌曲，表达对新千年的憧憬。北京军区某部和广空某部官兵以报告会、演讲会、形势分析会等形式，歌颂祖国、歌颂社会主义、歌颂改革开放，展望伟大祖国光辉灿烂的未来。济南军区和南京军区一些部队举办文艺晚会、歌咏比赛、诗歌朗诵等文艺活动，抒发对党、对祖国、对人民的无限忠诚。
    百年沧桑话巨变，坚定不移跟党走。第二炮兵某部、武警某部和海军某部分别开展了“迎新千年，创新业绩”、“忆百年发展史，坚定信念跟党走”等活动。官兵们说，100年前，在八国联军的铁蹄声中，中华民族进入了20世纪。而如今，伟大的祖国已经像巨人一样巍然屹立在世界的东方。事实再一次说明，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。在党的领导下，我国的明天将更加美好。
    北国冬寒，迎新火热。沈阳军区某特种大队围绕建国50周年、澳门回归、“神舟”飞天等大喜事，结合部队实际开展了“扬国威，圆世纪梦”、“不忘历史，开创未来”、“无私奉献、建功军营”等专题教育，进一步激发了官兵的光荣感、责任感。济空某师开展了“跨世纪军人的使命是什么”的群众性讨论。南京军区联勤部驻闽西某仓库组织官兵来到古田会议旧址参观学习，开展“弘扬红军精神，在新千年迈出新步伐”教育。12月29日，被誉为“乌蒙铁军”的驻滇某炮兵团，举行重走长征路喜迎新世纪活动，官兵们表示，在新的千年，一定要以更高的标准，按江主席“五句话”总要求全面建设部队，再铸辉煌。
    （综合张振江、孟斌、王圳、孙泽广、王刚、李秦国、马洪涛、蒋鹿、姜华、胡伟、曾宝瑜、黄呈祥来稿）
〖-ZW/正文〗
