〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学了就要用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队党委“一班人”讲政治二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚永江本报特约通讯员文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广西总队党委“一班人”讲政治二三事
    ●尚永江本报特约通讯员文雁
    近两年，武警部队有20多位将军到武警广西总队视察工作。使他们惊奇的是，这个曾经一度被事故困扰的总队，在短短的两年多时间里就跨入了先进行列。去年以来，这个总队先后有20多项工作受到上级表彰，并被武警部队评为“三无”先进总队。总队领导说，经验只有一条，就是自始至终抓好理论学习，用科学的理论指导部队工作。
    执行纪律不走“样”
    武警广西总队地处改革开放前沿，沿边又沿海。总队领导却从不搞“上有政策下有对策”那一套，坚决做到令行禁止，执行纪律不走样。
    近年来，随着中越边境口岸逐渐开放，一些走私分子把武警官兵当成了“眼中金”、“摇钱树”。一时间，有愿出巨资和总队办公司的；有拉军人合伙做生意的；有重金租用军车牌或借用部队营区道路的；有租空余营房放物品的。面对严峻的考验，武警广西总队党委“一班人”严守政策纪律。一次，南宁地区凭祥市召开国际商品交易会，一位港商来武警总队找到领导，愿意出资2000万元和部队合伙办公司，每年上交总队200万元的纯利。在金钱的诱惑面前，总队党委“一班人”认识一致：再苦再穷，也决不能违反规定赚钱。
    落实制度不绕“弯”
    如今，在社会流传着一句很时髦的话：遇到绿灯大胆走，遇到黄灯小心走，碰到红灯绕着走。武警广西总队党委“一班人”不但在碰到“红灯”时遵守纪律、遇到“黄灯”时也不打“擦边球”。
    去年，部队搞正规化建设，处处急需钱用。就在这时，两家实力雄厚的公司主动找上门来，要求与总队一单位建立共建点，并每年为官兵提供数十万元的生活补助。他们唯一的条件是，部队派几名战士为公司搞保卫。总队领导当场谢绝说：我们不能打着共建的幌子，干违犯部队纪律的事。
    在总队干部集资建宿舍楼时，有的同志说按地方干部同等待遇规定建筑面积，但这一标准超过了部队的规定，报上去，上级肯定不会同意。于是，有的机关干部给领导出“点子”，把房子交给地方建，既不会违反部队规定，领导又不承担责任。总队领导没有采纳这一“建议”，“我们不能搞上有政策下有对策，干违纪的事。”他们毫不犹豫地砍掉了超出的建筑面积。
〖-ZW/正文〗
