〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铎：挥毫恭贺新千年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人文化名人岁末畅想新千年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接2000年周末文化专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物；迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近岁末，记者来到军事博物馆著名书法家李铎的工作室。宽大的书案上笔墨横陈，李铎正在为全军官兵挥毫祝贺新千年的到来。
    现为军事博物馆研究员、中国书法家协会副主席的李铎刚刚出版了由他自著的《笔伴戎马行》一书。该书装帧精美、版式新颖、图文并茂，是李铎献给祖国、献给新的千年的一份厚礼，也是李铎从军50年来笔耕不辍、激情挥毫的真实写照和经验总结，反映了李铎博学谦逊、严谨治学的态度和艰苦努力的拼搏精神。
    所以，尽管李铎年近七旬，尽管他社会活动繁忙，尽管他笔墨应酬不暇，他总是心系部队、心系战士。前不久，全军业余书法大赛举行时，李铎在百忙中为大赛当评委，为大赛题写贺词，只要是部队的公益事业，他总是不计报酬，有求必应。
    戎马一生、倥偬半世的军旅生涯，铸就了李铎的胸襟，熔炼了他的艺术才华。李铎经常教导军中书法爱好者，强调军旅书法要
    刘敏想去大连海湾，是因为那湛蓝怡人的海水，曾给了她艺术生命中最韧性、最熟稔的美的感觉。那是1981年，红极全国的她，怀着志在必夺、再创佳绩的心情，赶赴大连参加全国大赛，但由于意外原因，她没有领到参赛的“许可证”，年轻气盛的刘敏仿佛一下子跌向了深渊。缄默中，她走向月色融融的海滩，正是抑郁在胸中的痛苦的力量，使她不假思索地一头扎入大海……如今，已经走上解放军艺术学院舞蹈系副主任岗位的刘敏，正与师生们一起眺望大海，向新世纪迈进。姓“军”，倡导他们拿出体现军人豪迈坚定、勇敢大度、无私奉献、勇往直前这种内在精神和风貌的力作来。
〖-ZW/正文〗
