〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日的餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日是我的生日，虽已人到中年，但我正式过的并且印象深刻的生日只有4次。不是因为工作繁忙而忽略，而是我觉得10年过一次生日别有一番感悟。
    记得10岁那年过生日，正是三年自然灾害，我哭着对妈妈说：“今天是我的生日，你一定要给我做点好吃的。”妈妈满面愁容地说：“儿子，家里人连肚子都填不饱，哪有什么好吃的为你过生日呢！”
    20岁生日那天，全家人围在桌前吃饭。妈妈从厨房中端来了一碗鸡蛋面条，笑呵呵地说：“小明，今天是你的生日，妈给你下了一碗生日长寿面。”我说：“妈妈，你身体不好，你自己吃吧！”妈妈说：“傻孩子，你过生日，妈妈怎么能吃呢？这两个鸡蛋是我早就攒下来的。”顿时，我热泪盈眶。万万没有想到，这是妈妈最后一次为我过生日，就在这年年底，妈妈因过度操劳永远离我而去。
    30岁生日这天，我下班回到家，只见餐桌上摆满了酒菜。原来，为了给我过生日，妻子特地请了半天假，做了一桌丰盛的生日晚餐，我边喝酒边和妻子谈起前两次过生日的情景，妻子宽慰地对我说：“那都是过去，看看今天，我们应该很高兴，感谢党的改革开放政策给我们带来了好日子。”
    今年8月25日，是我40岁生日。这天，正好我补休，我心想非得好好露一手不可，给妻儿来个惊喜。上午，我到菜市场采购了很多食物，野味、海鲜之外，还有一些不常见的蔬菜。通过平时自学的一点烹饪技术，我制作了六凉、六炒、六烧的一桌菜，还破例买了一瓶五粮液。晚上7点，妻子下班回来，带回一个生日大蛋糕，上面插着40根蜡烛；儿子还亲手制作了一只和平鸽，作为生日礼物送给我。当一家三口围在桌前，点亮蜡烛，拍着掌唱起生日快乐歌时，我心中的感慨难以用言辞表达。
    （作者系39811部队理论教研室教员）
〖-ZW/正文〗
