〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的存款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在四川省中江县。父亲是个地地道道的农民，在我的记忆中，父亲一直掌握着家中的“财政大权”。每当家中有点积蓄，他都要把钱存起来。
    改革开放前，因为害怕被割“资本主义尾巴”，家中有了一点农副业收入，父亲总要小心地整理好那些钱，把大钞叠在一起，折成几折，然后卡在柜子的档条内侧。有时也把钱卷在一起，包在手绢里，塞在粮食柜中。这种存钱的方式一直延续了好多年。有一次，藏在粮食柜中的钱一时没找到，父亲挨个让我们“老实交待”。结果还是在粮食柜底找到了。
    从那以后，父亲存钱就开始了“战略转移”。他在屋子里经过仔细搜索，终于发现我们那土坯房子的一道墙缝是安全的存钱地点。一次家中卖了猪，得了百多元，父亲便把钱卷好塞在了墙缝里。有天傍晚，父亲准备拿钱去买东西，找了半天也没有找到。父亲急坏了，母亲拿来了煤油灯，照亮黑洞洞的屋子从墙上找到地面，从地面找到床下，突然发现床下一个小洞旁边有一片小纸屑，捡起一看竟是一小块钞票碎片。父亲用锄头刨开洞口，发现里面全是钞票小片，大的还有小半张。原来钞票被老鼠叼来咬碎垫窝了。父亲气得直跺脚。这“一大笔”损失使父亲心痛了很久。
    有了这次教训，父亲再也不贸然把钱乱放乱存。他犹豫再三，才作出了将余钱存入银行的打算。但他仍然经常抱怨存入银行不方便，心里总感觉用存折不如拿着钞票那样踏实。
    参军后，在父亲身边的时间很少，对父亲存钱的情况也不甚了了。只是每回家一趟，就感觉家中变一回样，而且父亲花钱也比以前大方了许多。这次回乡听说父亲用上了牡丹卡，眼见为实，我让父亲拿出来看看。父亲随手从口袋中掏出一个小本，从夹层里抽出一张卡片，笑着说：“这玩意儿存钱既安全又方便，只要记住密码就行，丢了别人也取不出来。家里那张龙卡上面存的钱更多，准备留着给你办婚事用呢！”
    （作者系某军犬繁育训练基地政治处干事）
〖-ZW/正文〗
