〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送别1999迎接2000〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/程关生/褚进余/唐义和/巫忠寿/张晓祺/李文芳/马芙蓉/卞振/吕高排/王航/李湘东/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自澳门的祝福
    年末，回归后的澳门仍然沉浸在节日的气氛中。记者迈步在大街小巷，到处是红旗飞扬，到处是彩灯闪烁。“迎回归，接千年”的巨幅标语铺天盖地。然而，更让澳门人民振奋的是总政歌舞团在这里的盛大演出，为澳门的回归和迎接新的千年的系列活动，增添了喜庆的气氛。
    连日来，总政歌舞团在澳门文化中心举行盛大演出。精彩的歌舞倾倒澳门观众。《澳门日报》、《大公报》等香港、澳门的报刊均以大幅照片和文字报道演出的盛况。澳门特别行政区行政长官亲切会见总政歌舞团主要领导和演员并观看演出，对总政歌舞团的成功演出表示祝贺并给予高度评价。《澳门日报》以“精彩歌舞疯魔全场观众”为题报道总政歌舞团的演出，称他们的“精彩舞蹈与超凡歌艺疯魔全场观众，广获好评。”
    总政歌舞团在澳门演出也不忘刚刚进驻澳门的驻军指战员，克里木、彭丽媛、程志、阎维文、熊卿材、蔡国庆、刘小娜、杨九红、白雪、屠梅华等著名演员在百忙之中到驻澳部队基地慰问演出。12月26日，团长左青、政委王海晨又率主要演员和团领导拜会驻澳部队，向驻澳部队全体指战员转达总部领导和机关对他们的亲切问候，致以新年的祝贺，祝愿他们在世纪之交为澳门的繁荣和稳定作出贡献。
    12月27日，总政歌舞团全体演员来到澳门的著名景点大三巴，挂起了他们精心制作的“跨越2000年――总政歌舞团全体演员向全军指战员致敬”的横幅，让记者摄下这一镜头，并请记者通过报纸向全军指战员祝贺新春。政委王海晨对记者说，总政歌舞团作为全军的专业文艺团体心系全军指战员，他们在遥远的澳门岛上，祝全军指战员在新的千年里，身心愉快，工作进步，牢记党和人民的嘱托，为保卫祖国、建设祖国作出贡献。
    鸣钟贺千年
    中国是瓷之国、丝绸之国，也是钟之国。在时近新千年、祖国大地将遍响贺岁钟声之际，记者来到堪称当代中国钟文化发祥地的北京西郊的大钟寺作了探访。
    据转业军人、大钟寺古钟博物馆研究室主任夏明明介绍，自70年代以来，该馆逐渐成为诠释中华钟文化和鉴赏、设计、监制新类型铜钟的权威。目前他们已为海内外设计新类型铜钟上百件。夏主任抚摸着钟王“永乐大钟”告诉记者，大钟寺的新年鸣钟仪式已延续了19年，今年的鸣钟仪式将更为隆重热烈！除了在12月31日晚22时、23时、24时整点鸣响“永乐大钟”共108响，祝愿人们在新千年平安吉祥、和平幸福外，当晚还举行大钟寺2000年世纪钟声晚会，届时人们将观看到战国编钟演奏、歌舞节目及书法绘画表演、印章篆刻、模拟铸钟现场小制作，观众还可参与钟铃艺术咨询、艺术品收藏鉴定和猜灯谜等活动。同时，该寺为迎接新千年而重新设计制作的“永乐大钟”五绝展览也将对观众开放，欢迎部队官兵光临。
    当记者饶有兴趣地问及贺岁钟为何要敲108响，中华缘何择钟而贺岁时，夏主任说，钟鸣108响，其根本原因还在于这是一个吉祥数。中华民族尚“九”，认为“九”最崇高、吉祥、丰富，又无穷无尽。108响钟声，正好是9的12倍，符合佛学的十二大愿，这也许是很多事物都以108为计算单位的缘由。而中华民族择钟贺岁的传统与钟的起源有关。他介绍：我国的钟可分为六大类：响器类、乐器类、礼器类、法器类、工艺类和警示类。用于新年贺岁、辞旧迎新的，一般是响器类中的报时钟、更钟，法器类中的佛钟、道钟、庙堂钟等。这些钟有一个共同的特点：横截面均为正圆形，且钟声悠扬、穿透性强。这种钟的早期形态出现于南北朝，而其又源于先秦时期横截面为椭圆形的“ ”。较之它的前身――合瓦形编钟， 发出的尾音明显要长一些，以适应“镇抚其社稷”的礼器功能。向上溯源，编钟的前身是商代的铜铙，铜铙起源于铜铃，铜铃又起源于陶铃。而甘肃省博物馆收藏的陶铃多为椭圆形植物果壳状，中空，内有小圆球，晃动发声。由此看出，陶铃起源于植物的果壳，已是不争的事实。又据东汉许慎《说文解字》中对钟的诠释：“钟，乐钟也，秋分之音，万物种成，故谓之钟。”“钟与种叠韵”。从晃动植物的果壳聆听观娱，到铸造宴乐的铜钟祭天祀地，欢庆丰收，辞旧迎新，祈求来年风调雨顺，逐渐成为农业古国的一个传统。
    ●本报记者卞振
    相约长城迎新
    “相约长城上，共庆新千年。”当本世纪最后一天的阳光照耀在长城上时，北京军区某团600多名官兵和36名特邀老兵相约在慕田峪长城上。他们尽情为新千年放声歌唱！
    “啊，亲爱的朋友们，我们来相会，登上慕田峪，心里暖风吹……”一首八十年代的老歌，经过四连战士王小伟的年、可每次来北京都要到慕田峪长城来看看的深圳某公司总经理黄祥此刻感慨万千。接着，他又登上长城顶端，一曲《当兵的历史》唱得自己泪流满面。
    ●吕高排王航
    南沙官兵迎朝阳
    当祖国北疆已是冰封雪冻，万里雪飘时，南沙群岛依然烈日高照，暖风习习，这里日常气温在摄氏25°以上。
    驻守南沙的海军官兵从新闻媒体报道中得知，新千年的第一道曙光将最先照耀在祖国南沙。守礁官兵备感荣幸，以无比喜悦的心情，迎接这新千年之晨最具纪念时刻的到来。
    为迎接新千年第一道曙光，南沙官兵精心组织了一系列丰富多彩的文体活动。迎新年联欢晚会上每个分队、每一战位都派代表参加，以各自创作的节目为主，不拘形式，不限时间。政治处干部庹新国自行填词，清唱河南豫剧“迎新年”；雷达分队熊诗章、张也表演的小品《打电话》妙趣横生；分队长宋刚高歌一曲《我的中国心》，清亮悦耳，高亢激昂，赢得官兵满堂喝彩……
    1月1日零点时分，当新年钟声敲响，全体守礁官兵将身着海洋迷彩服，整齐列队，面向北方，面向首都北京，数十发红色信号弹也将凌空而起，把南沙的夜点缀得绚丽多彩。官兵们纵情欢呼新千年的到来，表达对伟大祖国深情的祝福。就在同一时刻，中央人民广播电台举行全球联网大展播，南沙官兵代表的铿锵声音，将通过电波传向大江南北，传遍全世界。
    1月1日凌晨，当一轮红日从海天相接处喷薄而出，把金辉撒向蓝天大海时，守礁官兵将举行隆重的升国旗仪式，伴随着雄壮的《国歌》乐曲，一面鲜艳的五星红旗会徐徐升起在礁堡顶端。
    ●李湘东蔡年迟
    不久，当启封新的世纪历的时候，中华大地上的太阳会更加灿烂！再创作，道出了相逢的喜悦，道出了对万里长城的绵绵情意……
    “爱我中华，修我长城”。36位老兵清晰地记得：1984年7月，为了小平同志的心愿，也为了12亿华夏儿女的心愿，他们在这里安营扎寨，高喊着“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的口号，车拉肩挑，手搬怀抱，以最快的速度完成了慕田峪长城的修复工程。
    如今已是一名少校军官的刘营长，15年前还是一名下士，此刻谈及当年修复长城时的火热劳动场面，依然禁不住心潮澎湃：“来，再来一次搬砖比赛！”一呼百应，参加过修复长城的老搭档们又找回了当年互不服输的感觉。在全体官兵的呐喊助威下，每人抱着足有20多公斤重的青砖冲上长城。“好！张县长最快。11秒！”没想到金牌被已当了3年县长的老兵张丰拿走。
    “当兵三年，最难忘的就是这搬砖比赛。”已脱下军装8
    小岛挂灯庆回归
    迎着台湾海峡的波涛，登上鹭岛以及附近岛屿，记者蓦然发现，守岛官兵遥望一水之隔的台湾，把缕缕思念之情，切切盼归之意，融进了迎接新千年的欢声笑语中。
    月光照耀着面积只有0.19平方公里的角屿岛。被相思树包围着的水泥操场上，曾经7次走进中央电视台荧屏的驻岛五连百人吉他队正在举行“迎千年，庆回归”专题演唱会，指导员邹悦友告诉他们，角屿岛与国民党军占据的金门岛仅有1800米，随着澳门回归和新千年的临近，为了表达这一心愿，官兵们自己写词、谱曲，创作了《红树林之歌》、《望金门》、《回归谣》等深情的歌曲。
    地处厦门港入海口咽喉要道的青屿岛是福建驻防岛屿中最小的岛，面积仅有0.06平方公里。驻岛官兵在小岛东面的灯塔上高高挂起了两个红灯笼，上面分别写着：一国两制、统一中国。建于100多年前的灯塔是沧桑巨变的历史见证。四连指导员马勇兵说：青屿自古以来就是台湾船只进出大陆的主要门户，我们按照中华民族传统习俗挂红灯笼，就是想为归航的船照亮回家的路。
    特约记者 程关生
    民族连雪域欢歌
    ●李文芳马芙蓉
    一阵阵欢快悦耳的歌声，伴着铿锵的手鼓，将新疆军区某团民族六连官兵喜迎新千年的活动推向高潮。
    明天就是新千年了，六连营区已被心灵手巧的战士装扮一新，连队处处彩旗飘扬，红灯高挂，洋溢着一派节日的喜庆气氛。这个由维吾尔、回、哈萨克等十几个民族组成的民族连队，曾被中央军委授予“卫国英雄连”荣誉称号。虽然他们有的来自伊犁河畔，有的来自昆仑山下，有的来自帕米尔高原，但他们亲如一家，情深似海，共同为边疆的繁荣稳定做出了突出贡献。在“边疆民族连喜迎新千年”的大横幅下，气氛异常热烈，由少数民族官兵合唱的《56个民族56朵花》歌曲，不时激起大家一阵阵掌声。而冬不拉、热瓦甫等民族乐器演奏的每一个音符，更拨动了民族官兵的心弦，引起大家的强烈共鸣。
    不知不觉中，拉开了连队“迎接新千年，再铸新辉煌”演讲会的序幕，各族官兵踊跃登台亮相。哈萨克族战士艾肯别克用切身的感受谈起了自己家乡的变化：“以前我家穷得丁当响，喝的是涝坝水，住的是低矮房，现在是柏油路、自来水，余粮满仓、牛羊满圈。”艾肯别克还没说完，买买提就登上了台。虽用的是不同的语言，但都对新千年充满了信心。
    ●特约记者程关生
    放飞和平鸽
    祖国北疆晴空万里。内蒙古军区8000里边防线上，由戍边官兵们精心饲养的一群群和平鸽腾飞而起，动听的鸽哨划破天际，北疆官兵怀着喜悦的心情迎接新千年的到来。
    驻守在锡林郭勒草原深处的边防某团609号哨所的官兵，为迎接新千年的到来，早在半年前就托人从几百公里外买回优质鸽种精心饲养，如今，609号哨所已有5个品种的上百羽信鸽，每天晨曦微露，优美的鸽哨声便会响彻哨所上空。
    内蒙古阿拉善边防的千里大漠戈壁，被称为“生命禁区”。然而，就在这片神奇的土地上，干部战士饲养的一羽羽军鸽，为广袤的大漠戈壁增添了无限生机。
    边防某团三连北京籍战士王辉的主要任务是饲养鸽子。小王在接受采访时说：“我刚接手这项工作时，连队饲养的鸽子还不到80只，这两年已繁衍到150多只。战友们都很喜爱这些生灵，因为它们象征着和平。”在边防连队，像王辉一样饲养过鸽子的战士有很多。每年只要养鸽的老兵退伍，其他战士都争着接替这项工作。他们有一个共同的心愿，就是让边关的蓝天永远响彻清脆的鸽哨，为祖国母亲送去和平安宁的祝福。如今，无论是巡逻还是潜伏，向往和平的官兵们总爱带上几只鸽子。军鸽，已成为戍边官兵生活中不可缺少的亲密伙伴。
    ●巫忠寿张晓祺
    青藏雪线运年货
    横贯世界屋脊二千公里的青藏公路，被人们称为“天路”、“生命线”。新千年到来前夕，总后青藏兵站部为西藏边防部队运送了一趟年货，带去了新千年的问候。
    青藏兵站部领导对完成这次任务高度重视，并组成精干领导小组组织指挥。各汽车团精心挑选驾驶、修理等技术骨干组成运输突击队。据统计，在担负运送年货的任务中，部队有56人取消了休假计划，有11人推迟了婚期。在得知部队要执行此次任务后，有28名官兵提前归队。
    12月17日，由某汽车团承运的首批年货600多吨开始起运，19日、22日，其他两个汽车团满载着年货也相继离开格尔木向西藏开进。隆冬的青藏高原，天寒地冻，寒风凛冽，最低气温达零下30多摄氏度。在唐古拉的一个山坳里，山沟被雪填平了，公路被雪淹没了，白茫茫一片，分不清哪是沟，哪是路。只能凭借着山的位置来判断，有的路甚至根本无法行走。官兵们不顾寒冷刺骨和高山缺氧，下车用铁锹一下一下的铲开，寻找道路。官兵们的耳朵冻僵了，脸冻肿了，手冻裂了，但没有一位同志退缩。他们在大风雪中整整干了5个多小时，才使车队驶上安全地带。
    截至12月26日，青藏兵站部共出动兵力500多人，车辆200多台，将1700吨年货安全运抵西藏边关。
    ●褚进余唐义和
    放飞和平鸽
    年货运到西藏边关
    （本版照片由董芳忠、黄正红、巫忠寿、贺风龙、郑文春摄影）
〖-ZW/正文〗
