〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影诞生与军事影片的兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接2000年周末文化专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影片；百年回顾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影是20世纪的产物。作为继文学、音乐、舞蹈、戏剧、绘画和雕塑之后的“第七艺术”，电影的出现，给人类带来了划时代的意义。
    1895年12月28日，星期六晚上，在巴黎卡普辛路14号大咖啡馆的地下室里，许多人聚集在一起，等待看一种叫“活动照片”的影戏。灯光熄灭，架在观众后面的一架“活动电影放映机”发出一阵嘎嘎的声音，放映机镜头投射出一道强烈的光柱，突然，观众眼前一块白布上，出现了人们的生活场景：工厂大门开了，工人们急匆匆地蜂拥而出。火车小站上，冒着浓烟的火车头呼啸地开来……
    座上的观众惊叫起来，有的甚至离座而逃。很快，人们又安静下来，因为火车没有驶到他们头上就停止了。人们情不自禁地爆发出笑声。当灯光大亮时，观众带着从未有过的满足走出咖啡馆。这晚，主持放映的就是后来被人们称为“电影之父”的卢米埃尔兄弟，那部名为《火车到站》的短片，成了世界电影史上最早的经典性作品。
    电影，就这样悄悄开始了它的历程。后来的电影史学家将这天定为电影诞辰日。
    1896年，就在路易・卢米埃尔完成了他们的伟大发明之后不久，电影这种被称为“西洋影戏”的东西传到中国。1905年，正泰照相馆与京剧名角谭鑫培合作摄制了舞台片断《定军山》，从此，揭开了中国电影的历史。
    电影诞生不久，就与战争结上了缘份。随后，世界各国相继拍摄了反映本民族的战争影片。军事影片的创作追随着历史的发展脚步，每一战事的发生，都预示着战争影片的再度兴旺。战火硝烟，使军事影片在诸多类型影片中异军突起，独领风骚。它时常拉开与具体战争的距离，作更宏观、更客观、更深刻的再现。电影诞生以来，世界上已经生产了大约上百万部影片，表现战争或与战争相关的军事题材影片占三分之一以上。在电影史上，具有里程碑意义的经典之作，不少都与战争和军事有关。
    军事影片从一开始，就以其艺术和思想的独特性，赢得世人的翘首关注。
〖-ZW/正文〗
