〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席和首都群众观看新年京剧晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基李瑞环胡锦涛尉健行等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年晚会RW：江泽民；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电（人民日报记者杨振武、新华社记者陈雁）在新千年即将到来之际，中南海怀仁堂今晚丝竹悠扬，鼓乐阵阵。党和国家领导人江泽民、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行等，与首都近千名观众一起，兴致勃勃地观看了在这里举行的新年京剧晚会。
    晚8时，当江泽民等党和国家领导人来到观众席时，全场响起热烈掌声。
    在中宣部、文化部、广电总局和中直机关事务管理局共同举办的这台新年京剧晚会上，一批优秀京剧艺术家演出了多种流派的京剧经典片段。精彩的演出赢得了观众的阵阵掌声。
    由中国京剧院、北京京剧院、上海京剧院、中国戏曲学院附中和北京市戏曲学校联合演出的京剧联唱《告诉新世纪》拉开了晚会的序幕。李维康、耿其昌等演唱的《二进宫》选段，袁慧琴、耿巧云演唱的《红灯记》选段，杨赤演唱的《赤壁之战》选段，邓敏演唱的《双阳公主》选段，赵秀君演唱的《西厢记》选段，王蓉蓉演唱的《望江亭》选段，张火丁演唱的《春秋亭》选段，以及于魁智等演唱的《文昭关》选段，各具特色，显示了京剧艺术淳厚而丰富的艺术魅力。晚会在京剧联唱《走进新时代》中结束，把全场喜庆的气氛推向高潮。
    出席晚会的还有丁关根、迟浩田、贾庆林、曾庆红、布赫、吴阶平、蒋正华、韩杼滨、杨汝岱、张思卿、朱光亚、赵南起、白立忱、周铁农，以及张劲夫、彭冲、谷牧、陈慕华、张廷发。
    演出结束后，江泽民等领导同志走上舞台，和演员亲切握手，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
