〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小哨所・大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大特区深圳的制高点――海拔600多米的梧桐山上，有一个小小的哨所。官兵们伴着茫茫云雾常年驻守在这里，他们的忠诚和坚韧，深深地感染着山下的特区人……
    一次，深圳某公司谭总经理刚考上市重点中学的儿子告诉父亲，要完成一篇命题作文《寻找回来的世界》。谭总立刻想起梧桐山哨所，决定带儿子去看看。
    父子俩经过近4小时的跋涉，气喘吁吁地爬上哨所。在这里，小谭得知战士们虽然驻守在特区，却享受不到特区的繁华和文明。班长梁国灿在特区呆了3年，最长一次“观光”就是下山买菜时，在国贸大厦门口照了张像，前后不过5分钟。小谭被守卫特区的同龄人深深震撼，此后，每年暑假都要上哨所，写一篇由自己命题的作文。
    教师节这天，福田区滨河中学的李老师和往年一样提着几捆新书到哨所慰问官兵。前年，福田区教育局派出5名特级教师帮助战士补课，毕业于名牌大学的李老师被安排到梧桐山辅导战士。当时，李老师对寂寞清苦的教师职业感到厌倦，正准备辞职“下海”。一次，他和战士们一道上菜地，见官兵只种南瓜、西红柿。“为什么不种些白菜、菠菜？”李老师好奇地问代理所长唐冬云。“海风有盐，在这山上种菜，叶类蔬菜活不了，只能种果类蔬菜。看来夸张虚荣的东西不长久，本分实在的才会有生命力。”唐所长的话让李老师心中猛地一颤：“战士是我真正的老师啊！”李老师从此安心本职，成果频出，连续几年被评为“优秀青年教师”。
〖-ZW/正文〗
