〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘白羽：用生命书写新千年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人文化名人岁末畅想新千年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接2000年周末文化专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物；迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原以为2000年离我们还十分遥远，然而，不知不觉，新千年的钟声就要敲响。无论你打算怎样跨过这个世纪门槛，应该说我们都是最幸运的人，因为我们毕竟要亲身体验跨越的感觉。我们发现：当2000年元旦即将来临的时候，军中文化名人正以全新的感受畅想着新千年。
    新千年的前一天，记者在刘白羽的书房里见到了他。当时老人静静地坐在书桌前，那颤抖的手紧紧握笔吃力地写着，仿佛是在刻字。他说：“明天就是新千年了，像我这样经历的人，当初在行军打仗时根本就没有想过能活到下一个世纪。身边的战友一个个倒下了，远去了，我要用手中的笔，饱醮生命，替牺牲的战友书写新千年的辉煌。”
    是的，刘白羽在痛失爱侣――战友汪琦的日子里，硬是在病榻上坚持写作，劝也劝不住。后来医生不得不规定他每天只能写500个字。就是这样，他呕心沥血4余载，为读者奉献出了近86万字的《风风雨雨太平洋》。
    1999年大病3次的刘白羽，曾有过三天三夜高烧40摄氏度不退的危险期，但靠着一股滚烫的创作热望，使他一次次战胜病魔。如今，他除了不停地写作外，还每天阅读获得“茅盾文学奖”的作品――《战争与人》。
    在他的书桌上，叠放着一摞从韩国、日本等地寄来的迎接新千年的贺电和邀请函；还有刚刚完成的一篇散发着墨香的散文《迎着21世纪的钟声：前进！》。他感慨万千地对记者说：“写作是我的生命啊！我一点都不羡慕平平静静舒舒服服度过余生的人。因为我深知，如果我心灵里没有火在燃烧，我就没有了灵感，而我的一生一世正是受着灵感的召唤，才得以历经坎坷，不断向前。我相信，每天写500字，会唤起我新千年的创作春天。”
    也许，对刘白羽来说，“视写作如生命”就是他对新千年的最好奉献。
〖-ZW/正文〗
