〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政派联络组再赴各大单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加党委班子“三讲”教育“回头看”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联络组主要任务是了解所赴单位学习贯彻江主席有关重要讲话精神？研究解决事关部队建设全局性的重大问题等情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加党委班子“三讲”教育“回头看”
    联络组主要任务是了解所赴单位学习贯彻江主席有关重要
    讲话精神、研究解决事关部队建设全局性的重大问题等情况
    本报北京12月30日讯唐武报道：按照中央军委要求，近日总政治部从机关抽调人员，组成14个联络组，再赴各军区、军兵种，军事科学院、国防大学、国防科学技术大学和武警部队，参加大单位党委班子“三讲”教育“回头看”。
    今年以来，总政为加强对“三讲”教育的指导，先后派出4批、38个联络组赴各大单位检查了解情况，协助搞好教育。这批联络组的主要任务是，了解所赴单位在“回头看”过程中学习贯彻江主席有关重要讲话精神、研究解决事关部队建设全局性的重大问题，从军以下单位“三讲”教育反映出来的问题反思本级责任，以及深入整改、完善制度，巩固扩大教育成果等情况。
    根据中央军委委员、总政治部主任于永波的指示，总政治部副主任周子玉对联络组成员作了动员，提出了具体要求。联络组集中组织学习了中央、军委和总政的有关文件，尤其是江主席近期的一系列重要讲话，进一步统一思想认识，明确了有关要求。
〖-ZW/正文〗
