〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁源：新千年舞台闹春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学努/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人文化名人岁末畅想新千年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接2000年周末文化专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物；迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年会怎样来临？当然是乘着音乐的翅膀翩翩飞来。在沈阳军区“世纪交响音乐会”彩排的舞台上，我们遇到了著名曲作家铁源。
    已近68岁的铁源和笔者一谈起新千年时尤为兴奋，情不自禁地哼唱起他刚刚谱写的《一笔写不出两个中华》：“我也不需要，你也不必答，一笔写不出两个中华。相通的血缘是条根，连接起海角与天涯。啊，中华，不说中华不动情啊，喊一声中华，满眼都是泪花花。”这委婉而动听的旋律，告诉每一个中国人，无论你走到哪里，身在何方，我们都是中国人，都是华夏儿女，表达了一个音乐人对祖国统一大业的深切期盼和美好的祝愿。
    铁源的每一首作品，都和共和国50年所取得的辉煌成就紧紧相连，拿他的话来说，这无疑都是一首流动的乐章，而每一个节拍中都注释着人民的心声，军旅的足音。一名音乐工作者就是这些旋律的合成者、代言人。
    从《在那桃花盛开的地方》、《十五的月亮》、《望星空》到迎澳门回归创作的《九九雁归来》和在第七届全军文艺会演中获奖的《子弟兵心贴老百姓》，他的创作一直保持旺盛的青春活力。“吃着老百姓打的军粮，穿着老百姓裁的军装，连队花名册，就是一本百家姓啊，点一点哪一个兵啊，都是百姓家的好儿郎！”铁源始终把自己放在一名士兵中间，火热的军营生活无时不在激发他创作的灵感。他说：“一个人的思想境界多高，他才有可能写出多高水平的作品。”
    听着舞台上那时而高昂，时而迂回婉转的音乐在一段段地飘荡，新千年正乘着音乐的翅膀向我们飞来，“我要与年轻的同志一道前进！”站在舞台上的铁源满怀信心地说。
〖-ZW/正文〗
