〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎维文：永远为士兵唱好歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人文化名人岁末畅想新千年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接2000年周末文化专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物；迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在即将告别1999年的日子里，总政歌舞团在澳门演出，记者和著名歌唱家阎维文朝夕相处。这位正在中国音乐学院攻读硕士研究生学位的歌唱家今年双喜临门：在全军第七届文艺会演中获特别贡献奖和在大红鹰杯全军军旅歌曲电视大奖赛中获金奖。
    谈到人类即将跨入2000年，阎维文激情满怀。他说，我们这一代人真幸运，能够有幸跨越一个世纪。在新的千年里，他要以新的面貌出现在广大军内外观众面前。他说，“艺术是无止境的，这几年，我虽然唱了一些被广大观众认可的歌曲，但是我还要不断地精益求精，在演唱风格和表演路子上不断改进，让更多的观众喜欢我的歌。”
    阎维文是个老兵，对部队怀有深厚的感情。他说，“我是个歌唱演员，但首先是一个兵，一个有20多年军旅生活的老兵。我走到哪里，都不会忘记那些军中战友。这几年我唱了不少歌，但唱得最好的，最能表达我内心情感的还是军旅歌曲。我每年都要唱几首部队的歌，献给我亲爱的战友们。”
    在新的千年到来之际，阎维文虽身在澳门，仍心系战友，他让记者通过报纸转达他对全军战友的亲切问候，他愿永远做战士的知心朋友，永远为士兵唱好歌。
〖-ZW/正文〗
