〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市召开双拥模范区（县）命名大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辉林/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市召开双拥模范区（县）命名大会
    本报北京12月30日讯辉林、记者张向持报道：今天，中共北京市委、北京市人民政府和北京卫戍区隆重召开双拥模范区（县）命名大会。中共中央政治局委员、北京市委书记、市双拥工作领导小组组长贾庆林等领导同志出席大会。总政治部副主任、全国双拥工作领导小组副组长周子玉，民政部副部长、全国双拥工作领导小组副组长杨衍银，北京市委副书记、市长刘淇在大会上讲了话。
    会上宣读了北京市委、市人民政府和北京卫戍区关于授予东城区、西城区、崇文区、宣武区、朝阳区、海淀区、丰台区、石景山区、门头沟区、房山区、顺义区、昌平县、大兴县、怀柔县、延庆县15个区（县）“双拥模范区（县）”称号的决定，并通报表彰了在“爱心献功臣行动”中作出突出成绩的75个单位和25名个人。
    全国双拥工作领导小组办公室、驻京部队各大单位政治部及军地有关部门负责同志和各界群众1200多人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
