〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗材料被转发缘何挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团向“泡沫经验”开刀，整顿机关不实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风建设；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团向“泡沫经验”开刀，整顿机关不实作风
    本报讯蒋永胜、蒋平报道：最近，王干事所写材料被转发反挨批的消息，在北京军区某团机关中传得沸沸扬扬。12月初，该团召开了一次特别的机关干部大会，向“泡沫经验”开刀，整顿机关不实作风。
    11月初，这个团由司、政、后、装各部门抽调人员，组成老兵退伍工作办公室。老兵工作展开一段时间后，王干事未对基层进行深入调查，就按照心中构思的“蓝图”，起草了一份关于基层做好老兵退伍准备工作的经验材料，以老兵退伍工作办公室的名义上报。一周后，这份材料被上级转发。刚刚出差回来的郭政委在基层调研时发现，材料中有几处与实际情况不相符合，有明显夸大的成份。郭政委立即来到老兵退伍工作办公室，找到了当事人和材料签发把关人，严肃批评了他们的不实作风，并把此事向团党委作了汇报。团党委决定就此召开一次全体机关干部大会，整顿机关不实作风。
    此事传开后，该团机关干部议论纷纷。有的认为，经验材料只有点子新、动作快、方法活，对部队才有指导性，王干事搞些“合理想象”，打点“提前量”可以理解。有的认为，只要经验被转发就是对工作成绩的肯定，材料有点出入也无碍大局，团首长抓住这件事不放有点小题大做。团党委分析认为，总结经验要以扎实的工作为前提，不能追名逐利，为突出工作成绩而捏造或歪曲事实。王干事为了转发材料而“妙笔生花”的做法是错误的，它充分暴露了机关存在的不实作风和形式主义。11月25日，王干事在全团机关干部大会上当众作了检查，有关负责人也主动对“材料把关不严”作了反思。团党委组织机关干部自查自纠，并以“失实材料被转发，误导危害有多大”为题进行讨论。为杜绝“泡沫材料”出笼，他们作出硬性规定：凡上报和下发的材料都要与被采写的单位和个人“见面”，接受公众监督，并经主管部门严格审核。如出现“失实”问题，要追究当事人和有关部门领导的责任。
    一句话点评
    内部材料是写给上面看的，写给内部看的，假一点无碍大体，这种错误念头误导了自己，糊弄了别人，大家都要好好反思。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
