〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民族新闻工作者座谈新世纪应尽的职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗记录中华民族再创辉煌的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乐/慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作；民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州12月30日电（记者张乐、慎海雄）面对即将到来的新世纪，我国各民族新闻工作者要把握正确的舆论导向、提高引导舆论的水平、增强创新意识和自身素质，自觉维护安定团结的局面，决不辜负党和人民的重托。这是今天在浙江温岭召开的“面对新世纪挑战新闻工作者应尽的职责”座谈会上，来自全国近50个民族的130多位新闻工作者的共同心声。
    由全国记协组织的这次座谈会，重点就新世纪我国各族新闻工作者面临的挑战与机遇、困难与责任等进行了热烈讨论。土族青年记者朱向峰、布依族总编辑罗家俊等结合各自的成长历程表示：要发扬革命先辈的光荣传统，自觉与党中央保持高度一致，像珍惜自己的眼睛一样珍惜民族大团结，把繁荣稳定富裕的中国带入21世纪。
    畲族记者蓝云、满族记者马云龙等认为，新世纪新闻媒体的竞争将更加激烈，随着互联网等现代化手段的应用，西方国家对发展中国家的新闻垄断更加突出。作为跨世纪的中国新闻工作者，我们要正视挑战，提高素质，唱响主旋律，打好主动仗，更广泛地传播正义之声。
    全国记协副主席、书记处书记栗国安指出，今天的各族新闻工作者是中华民族振兴的见证人，要深入生活、深入群众、深入实际，跟上祖国前进的步伐，用我们手中的武器，记录下中华民族新千年再创辉煌的每一个足迹。
〖-ZW/正文〗
