〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海霞”还在守海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漳州军分区做好新时期军民联防的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车显忠本报特约通讯员许若鹏文国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防；海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海霞”还在守海防
    漳州军分区做好新时期军民联防的调查报告
    ●车显忠本报特约通讯员许若鹏文国清
    朋友，你听说过“海霞”的故事吗？你想知道今天的“海霞”吗？最近，笔者来到当年电影《海霞》原型的“产地”，走访了闽南640多公里海岸线上的十多个民兵哨所，从当代“海霞”的飒爽英姿中，感受到漳州军分区军民携手构筑“大海防”的强大威力。
    与“普鲁士格”一墙之隔的南炮台哨所女民兵――
    不爱钱庄爱武装
    初夏的一天，德国独资的“普鲁士格”公司几位部门经理，第11次来到一墙之隔的漳州龙海南炮台哨所，向10位女民兵抛出每月1000元的聘金，请她们在公司当班组长，再次被女民兵们婉言谢绝。
    谁能想到，就是这群不被高薪聘用所动的女民兵，前几年也曾为了两三百元的月薪而思想摇摆不定。漳州军分区政委林世lin和副政委胡启泰逐个哨所调查研究，发现随着沿海市场经济的发展，一些人的金钱观在强化，而国防观却在淡化。与此同时，民兵思想政治教育也遇到了“人员难集中、时间难落实、经费难筹措、效果难保障”的难题。
    要凝聚人心，必须改进教育。近年来，军分区根据民兵人员分散、流动性大的特点，运用现代化传媒手段来改进民兵思想政治教育，采取电视直播、广播讲座等方式，使教育时间、内容的落实达到100％，民兵到课率由53％上升到91％。
    教育的效果是民兵国防观念的不断强化。如今，民兵们不仅迷恋上了哨所的岗位，还自觉成了传播国防观念的带头人，懂得了当民兵既是报国的机会，更是成才的机遇。沃角村是东山岛国家级经济开发区最早的亿元村，在这里，如今当民兵比当“大款”受人尊敬，当女民兵更显得身价百倍。去年7月民兵整组时，有数百名女青年申请要到海防哨所当民兵，有85位家长替女儿报名。女青年盛丽英高中毕业后刚被安排在小学教书，月薪1000多元。当她得知哨所要招“女兵”时，缠着民兵营长一整天，好说歹说也要当女民兵。有人问她有了铁饭碗为啥还要当民兵？她这样表达新一代渔家女的共同心声：“当过民兵的人生是难忘的人生，也是有价值的人生。”现任哨长沈美英的母亲说：“咱闺女胆小，入哨所前看到公鸡斗架都害怕，现在像个小伙似的，我真高兴啊！”
    在三军演习中新型民兵备受瞩目――
    科技支前面貌新
    这是一次陆海空三军渡海登陆作战演习，一支由漳州军分区组织的民兵分队，驾着先进的快艇劈波斩浪，一会儿运输侦察兵和急需战斗物资，一会儿担负开辟海上通道任务，一会儿又抢占滩头阵地……充分展示了当代新型民兵在高科技战争中的风采。
    军分区司令员廖屹和参谋长杨雁雄认为，民兵要在现代高科技战争中当好重要角色，必须提高训练档次。他们把民兵训练纳入海防部队训练的轨道，部队练高科技作战，民兵练高科技支前，使民兵训练从“打枪、投弹、放哨”的低层次循环中跳了出来，适应高科技作战的特殊要求。他们还巧借地方科技资源，不断提高民兵应急分队的高科技含量。例如，近海和远洋运输船队，有的装了卫星定位仪，有的配备了先进通讯设备，有的加了防大风大浪的设备，他们把这些高科技含量大的船队组织成若干个海上民兵应急分队，在陆海空三军渡海登陆作战演练中形成“百船竞发”的壮观画卷。
    近几年来，在配合陆海空三军渡海登陆作战演习中，漳州军分区组织民兵出色地完成了防奸保密、支前保障、海上警戒、火力封岛、抢占滩头等作战任务，受到战区和军委领导的赞扬。近3年来，他们先后革新民兵训练器材100多件，其中6项获省军区革新奖，夺得省军区组织的民兵比武6块金牌，民兵升级训练成果获得南京军区推广。
    在新形势下立足“两个前线”――
    共筑联防新体系
    汹涌澎湃的改革浪潮拍击着漳州大地，军民联防遇到了许多新情况、新问题。
    漳州军分区是军事斗争准备和改革开放的两个前线，遇到的挑战更为突出。有的哨所民兵一个月只有一两百元误工补助，以哨所为家的思想发生动摇；有的民兵外出经商、打工，教育训练难以落实；有的模范民兵在事业和企业单位用工上得不到照顾，甚至遭到冷落；有的地方甚至把民兵工作误认是额外工作，不懂得经济建设和国防建设相互的依存关系，出现一手硬一手软的现象……
    针对这些问题，漳州军分区创造性地开展工作。他们针对沿海经济高速发展，农村富余人员向企业流动的特点，将主要以自然村为单位组建民兵改为主要以乡镇企业为单位组建民兵，大、中型企业单独编组，较小企业就近联片编组，把民兵工作纳入公司领导的工作职责，并与经济利益挂钩，使民兵组织适应了市场经济变化，闯出一条企业办民兵的新路。
    当民兵训练与企业生产发生矛盾时，他们建立“先训后编”机制，即职工招工进厂前先完成规定的民兵训练内容才有条件受聘。个人训练误工补助纳入财政计划全局统筹，并根据各企业生产闲忙时节分批组织训练，确保训练、生产两不误。在民兵训练经费统筹上，军分区采取会同漳州市委、市政府统筹经费的方法，不仅保障了民兵训练经费，而且使各级人武部领导可集中精力抓工作。
    为激发民兵献身海防的敬业精神，漳州军分区这几年会同漳州市委、市政府制定了《民兵有关生活待遇若干规定》、《漳州市民兵医疗保障优抚暂行办法》，《民兵民用专业技术培训计划》等有关特殊政策，从法规上确保民兵工作与市场经济相适应。他们还把表现好的模范民兵推荐到乡镇村当领导，介绍到效益好的企业当合同工。近3年来，先后有100多名民兵当上模范标兵，十几项工作受到省军区、军区和总部的表彰。
    新世纪即将到来，军分区领导对跨世纪的民兵工作又提出一些建设性的新思考：根据沿海民兵担负的特殊作战任务，配发一些较为先进的武器装备；建立民兵培训学校，以造就一批既能打高科技仗又能闯市场的新型民兵；以法规形式来进一步优化民兵的生活待遇。在他们描画的蓝图上，新世纪的新一代“海霞”将以更新更威武的英姿，驻守在闽南前哨。
〖-ZW/正文〗
