〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸：百年经典军事影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接2000年周末文化专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影片；百年回顾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们曾经的铁血和军魂 我们拥有的光荣与梦想都写在璀璨夺目的银幕上――
    那已经过去的，正在发生的，将要来临的……
    高亢壮美的旋律
    （中国部分）
    《八百壮士》（1938年）
    根据“八・一三”淞沪抗战一个真实的爱国事迹改编。塑造了副团长谢晋元、营长杨瑞符两位爱国军人的英勇形象，还以不少战斗场面和情节，表现爱国士兵的坚强勇敢、不畏牺牲、誓与国土共存亡的战斗精神。全片充满昂扬的爱国激情和质朴率真的纪实风格。
    《钢铁战士》（1950年）
    此片标明新中国的军事题材影片已有了丰富多彩的描写角度和具体生动地刻画人物性格命运的创作尝试。编导成荫如是说：“我们企图通过那样几个英雄人物和故事，表现人民解放军所以能成为一支战无不胜、攻无不克的强大武装的原因，以及我们的战士所拥有的强烈的革命意志和顽强斗争精神，所显示出来的巨大力量。”
    《智取华山》（1953年）
    一个侦察小分队机智果敢，以少胜多的战斗历程。影片中，华山天险不是单纯的作为背景陪衬，而是作为英雄们攻克征服的一个巨大的对象来表现。侦察兵机智勇敢的行为都在此背景下展开，令人感到紧张、惊险。这是在此前国产军事影片所未曾表现的。
    《董存瑞》（1955年）
    建国后最早以真实英雄人物为主人公的影片。突出的思想艺术成就是，把一个无畏的战士刻画得血肉丰满，真实可信。今天看来，我们仍为主人公的性格所吸引，进而被其英雄壮举深深打动。
    《平原游击队》（1955年）
    塑造了一个富有传奇色彩的人物――李向阳。但又并非神化，机智勇敢都在与敌人反复较量中显示出来。片中日军中队长松井的形象塑造，突破了当时反面人物脸谱化的模式，在当时具有深远的意义。
    《上甘岭》（1956年）
    以“战壕真实”为特征的典型战争片。在现代战争的惨烈严酷之下，突出了战士强烈的爱国情怀和大无畏英雄气概。一组鲜活的艺术形象表现得血脉贲张。主题歌《我的祖国》，词曲优美，充满高昂革命乐观主义精神，使“战争片”别有情趣，具有“史诗”气魄。
    《柳堡的故事》（1959年）
    这是有别于好莱坞模式的中国版本的爱情影片。在50年代，它是绝无仅有的一部真实细腻描写革命者个人情感和爱情向往，又恰到好处地把握了情感“度”的影片。至今为止，涉及“革命与爱情”内容的艺术作品，仍无出《柳堡的故事》之右者。插曲《九九艳阳天》至今风靡全国。
    《林海雪原》（1960年）
    根据同名长篇小说改编，只选取了全书的高潮部分――“智取威虎山”，浓墨重彩地刻画杨子荣的英雄形象。大智大勇的性格，在最危险、最复杂、最出人意料的斗争环境中展示。
    影片在建国17年的军事影片中占据重要地位，主要得益于它浓郁的民族叙事风格和强烈的英雄主义激情。
    《红色娘子军》（1960年）
    传奇是我国人民喜爱的一种艺术表现形象，导演谢晋阐述这部影片是“革命传奇色彩的正剧”。
    塑造了吴琼花由复仇的女奴成长为无产阶级先锋战士的独特形象。精心编织的出逃、遇救、参军、禁闭、火线入党等生动情节，波澜迭起。演员祝希娟成功塑造了泼辣、刚强、坚毅的女战士形象。
    《小兵张嘎》（1963年）
    以儿童视角，描绘抗日战争严峻岁月中，一个孩子的成长历程。是许多人幼年时了解战争，认识英雄的普及读本。张嘎子的形象极具耐人寻味的艺术魅力。
    《英雄儿女》（1964年）
    最能体味爱国主义和英雄主义的经典影片。英雄王成从出现到牺牲，只占全片五分之一篇幅，但他在阵地上英勇杀敌和“向我开炮”的呼喊，跳出战壕、冲向敌阵的壮烈造型，在观众的心中经久不息。王芳“风烟滚滚唱英雄”的歌声随之留在一代又一代观众记忆中。
    《小花》（1979年）
    没有渲染硝烟弥漫的战场，而侧重描写兄妹三人的命运。这种对战争生活的展示，在中国电影中堪为初创。
    战火被推至后景，战争年代里人民的生离死别、悲欢离合作为主线，淋漓尽致地抒发了兄妹情、战友情、军民情。片中“意识流”手法的运用，赋予影片表现人物内心活动的广阔空间。《妹妹找哥泪花流》成为传唱至今的歌曲。
    《归心似箭》（1979年）
    抗联英雄魏得胜的经历，诠释了“革命战士是特殊材料铸就的”之真理。革命战争题材影片的视角是多方面的，但像该片将个人命运作为主线，在国产军事影片中尚不多见。独特的视角，展示了一个真正的革命战士的信念和意志。一心想着打鬼子的魏得胜朝大雁南飞的方向出发，我们的目光随他渐行渐远。
    《高山下的花环》（1984年）
    80年代最为引人注目的军事影片。时代背景的特殊性和作品所达到的深度，强烈地震撼了观众。这部表现和平时期局部战争的影片，将战争作为背景，突出了战火中人的情感。在战争的背景下，将凝聚强烈情感指向的各种矛盾一一展示出来：对走后门不正之风的批评和愤慨，对烈士留下的带血欠账单的描述……梁三喜、靳开来等鲜活人物，体现了“位卑未敢忘忧国”的爱国主义情怀。
    《红高粱》（1987年）
    承续了原小说的立意。以新视角，讲述“爷爷”、“奶奶”当年打鬼子的人生故事，寄寓了民族的人格理想。“爷爷”、“奶奶”和浩荡恣肆的红高粱，构成象征意象，抒发出自由而强烈的生命意识。在电影语言表现上，该片独树一帜。荣获38届国际电影节“金熊奖”。
    《晚钟》（1988年）
    第五代导演吴子牛执导的代表作。
    故事从日本宣布无条件投降，在辽阔的中国北方战后景象开始，意味着它表现的不是中国军队如何用武力战胜日本侵略，而在于如何以精神上、道义上的力量战胜丧失人性的侵略者。以真正的电影语言，讲述一个完全电影化的故事。
    本片获第39届西柏林国际电影节银熊奖。
    《大决战》（1997年）
    一幅壮阔的中国革命战争的历史画卷。自有中国电影以来，银幕上还未曾有的鸿篇巨制。以史诗般的手法，再现了辽沈战役、淮海战役、平津战役的历史进程。壮美的历史事件与动人的描绘融为一体，我们因此看到了“史”，也看到了“诗”。
    《大进军》（1999年）
    正面展现恢宏壮阔、气势磅礴的历史画卷的同时，展示了在中国社会重大变革的历史时刻，重要事件、重要矛盾的发生、演变和重要人物即决策者、指挥者、参与者以及“活的历史”--当事人的各种不同心态和情感世界。
    战争与和平的交响
    （外国部分）
    《一个国家的诞生》（美国1915）
    如此大题目，在电影业尚不发达的时候，享有“美国电影之父”的格里菲斯把它搬上银幕。国家的诞生自然伴随着血雨腥风，而人们的悲欢离合与命运的跌宕起伏，都构成了让人悬心的故事。
    战争占了片中相当大篇幅，在表现战争场面处理上，成为后人学习的典范。当时的美国总统威尔逊说“这是一部用光书写出来的历史巨著”。
    《战舰“波将金”号》（前苏联1925年）
    故事从1905年6月14日清晨，停泊在敖德萨港口的战舰“波将金”号上开始。充满革命激情的最杰出的纯视觉影片。前苏联蒙太奇理论大师爱森斯坦对蒙太奇的运用达到完美境界，著名的“敖德萨阶梯”场面，历来被电影家们视为典范。值得一提的是，当时默片时代的电影为黑白片，水兵起义时“波将金”号战舰上飘扬的红旗，是爱森斯坦用红颜色逐格涂在拷贝上的。影片轰动全球。卓别林说，这是“世界上最优秀的影片”。
    《乱世佳人》（美国1939年）
    美国电影“经典中的经典”。
    郝思佳一波三折而又缠绵悱恻的爱情主线，很容易让人忘记把它归入战争影片的范畴。影片取材于畅销小说《飘》，并将其视觉化为更具吸引力、震撼力的故事。战争在这部巨片中，成了左右主人公命运的背景。它成功地运用色彩强化战乱中普通又个性化人物的悲欢离合，烘托出战场的恐怖和惊心动魄。这是电影史上黑白片走向彩色片的里程碑。
    《桂河大桥》（英国1957年）
    第二次世界大战中一段壮烈的史实。看《桂河大桥》所表现的战争，像看社会现象一样枝蔓纷繁。它有一个曲折的故事，几个性格各异的人物，影片用意在于引导人们对战争作更深层次的思索。被认为是50年代英国最为雄伟的战争片。
    《巴顿将军》（美国1970年）
    好莱坞出色的军事传记片。根据《巴顿：磨难与胜利》和《一个士兵的故事》两书真实内容创作。美国所拍摄的以第二次世界大战为背景的重要影片之一。虽属战争题材，但着重人与战争的关系，精细刻画出巴顿将军的性格、脾气与内心矛盾。独具匠心地表现巴顿在战争中的作为，肯定美国在打败德、意，结束欧洲战争中的作用。曾在北非战争时当过巴顿副手的“五星上将”布莱德雷担当影片顾问。
    《解放》（前苏联1969―1972年）
    按编年史，表现从1943年红军大反攻开始，接着红军强渡德涅泊河，解放基辅，收复白俄罗斯，解放波兰，最后攻克柏林的诸多重大军事战役。故事情节穿插于军事领导与士兵之间，从不同角度再现反法西斯卫国战争的胜利进程。让我们从银幕上结识了斯大林、朱可夫、加里宁、莫洛托夫、罗斯福、丘吉尔、希特勒、墨索里尼等历史人物。无论长度还是内容，都是前苏联电影史上规模最大的一部影片。
    《这里的黎明静悄悄》（前苏联1972年）
    有抒情诗的优美与情愫，也有史诗般的凝重与震撼。影片开掘了“战争与人”的主题，关注的是战争中的人，而不是战争本身；是普通士兵的命运，而不是纪念碑式的英雄业绩。整部影片弥漫着崇高而悲壮之美。
    曾在第33届威尼斯国际电影节获奖。
    正面展现恢宏壮阔、气势磅礴的历史画卷的同时，展示了在中国社会重大变革的历史时刻，重要事件、重要矛盾的发生、演变和重要人物即决策者、指挥者、参与者以及“活的历史”――当事人的各种不同心态和情感世界。《战地浪漫曲》（前苏联1984年）
    一段经战火洗礼的情感故事，“善良、正直和爱”构成三主人公的共同特征。这支战地恋曲远远超出表面化的浪漫爱情故事，从中发掘出真善美的光辉，进而反思战争，歌颂人道主义。影片告诉人们：善良、真诚、同情心是崇高的道德品质。本片获1984年全苏电影节大奖。
    《野战排》（美国1986年）
    反映美国在越战的体验最深刻、最惊心动魄的影片。以纪录片和险象环生的手法刻画了士兵的群象，真实再现了越战所特有的场面喧嚣，并对战争采取一种讥讽的姿态。本片独到之处在于准确捕捉和表现了美国兵特有的经历――沉迷毒品、轻浮的言行。迄今为止最优秀的越南战争片。
    《拯救大兵瑞恩》（美国1998年）
    毫不掩饰地展露战争的流血死亡，并以此凸现诺曼底登陆战“最长一天”的悲壮激烈。“拯救大兵”的主线，本身笼罩着一种牵动人心的感情力量。经由战场命运而揭示人的感情世界，堪为导演斯皮尔伯格的胜利。
    在寻找瑞恩途中，贯穿了今人对战争的理性思考。
    《解放》
    《拯救大兵瑞恩》
    《野战排》
〖-ZW/正文〗
