〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道出凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团党委从用人入手加强风气建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/韦庆荣/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；机关风气建设；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵利民韦庆荣本报记者王士彬
    别看北京军区某炮兵团驻地偏僻、环境艰苦，可军区司令员、政委偏偏会慕“景”而来，看望全团官兵。团部机关住的是50年代建造的简易营房，而基层连队住的却是生活设施齐全的新楼房；虽然山上草木难长，可全团官兵却虎虎有生气；团党委连续2年被评为廉政建设先进团党委，团队全面建设年年上台阶。展现在眼前的这些“景”，令军区司令员、政委喜不自禁：这个团有凝聚力！原因何在？官兵众口一词：公道用人。
    提拔每一个干部都要过“筛子”
    炮兵团党委使用干部有条雷打不动的规矩：提拔任何一名干部，都得过群众“筛子”，多大的干部相应过多大的“筛子”。
    每次干部调整前，团党委都依据上级有关干部工作的政策规定，将全团空缺和需要调整的位置以及符合提拔条件的对象公布于众，让这些干部在群众的“筛子”里过一遍。拟提升的排职干部，在连队的“筛子”里过一遍；拟提升的连职干部，在全营范围内过一遍；拟提升的营职干部，必须经全团干部的评议。政治机关下发的民主测评表附有“三问”：你认为哪些干部德才兼备可以提职使用？提拔他们的主要理由是什么？他们能够胜任什么样的工作岗位？层层进行民主评议，广泛征询意见，还对适合在某个位置上安排使用的干部排出一二三来。凡经不起群众筛选的干部，坚决卡掉。
    “群众心中有杆秤！”团政委李泽田深有感触地对记者说，“干部是要为群众服务的，群众认可不认可，就意味着这个干部是不是合格，是不是称职。”近3年来，全团调整260余名干部，都是层层过“筛子”，优中选优，然后再拿到党委会上讨论。有群众公论作基础，党委开会研究就容易统一意见。采取多大干部过多大“筛子”这一招，使全团干部领悟出一个道理：自己的职位是群众给的，是组织上给的，决不能在这个职位上做出有愧于群众、有愧于组织的事来。
    “好好干”是最管用的“通行证”
    炮兵团党委在实践中认识到，如何用人有个导向问题，干部用对了，会调动大家的积极性，官兵风气正，单位事业兴。团党委有针对性地在干部队伍中开展教育，引导干部“不比关系比政绩”，树立正确的人生观和事业观，把心思和精力放在好好干工作上。团里出台了干部任期考评制度，明确提出干部使用“三优先”原则：先进连队主官优先使用；干部标兵优先使用；立功受奖的干部优先使用。记者从干部股提供的有关资料中看到，3年来，团里先后有9名没有任何关系的“外来户”干部凭实绩得到重用，24名政绩突出的干部在外学习、探家期间被提拔。
    团党委堵死跑官要官的路，使干部们看清了努力的方向：拉关系送礼行不通，“好好干”是最管用的“通行证”。
    及时向群众交个底
    笔者在炮兵团采访时了解到，团党委在使用干部上还有一个新招数：每次调整干部结束，由团主官出面，公布干部调整的过程，提谁不提谁遵照的是什么原则，民主测评的情况怎么样，运作过程中经过哪几道程序，一五一十地向群众交底。
    团长李乃刚告诉记者，提谁不提谁向群众交底，有助于增强干部工作的透明度，让大家心里豁亮，消除种种误解和猜测。去年第四季度，六连指导员邵国义带领部分官兵外出施工期间，连队发生一起战士私自离队问题，年终六连因此没能评上先进。在今年初干部调整中，邵国义经民主评议得票较多。但也有人认为，他所在连队没能评上先进，出过违纪问题，不能提升他。经过广泛征求意见，团党委分析认为，对这一问题应客观公正地看待，问题发生时，邵指导员正带队在外执行任务，他不负直接责任，且本人一贯工作认真负责，政绩突出，群众威信高，这样的问题不能妨碍对他的提升使用。团里在宣布邵国义任管理股长命令的同时，向群众交底，消除了一些人的疑问。
〖-ZW/正文〗
