〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋春丽：踏着前辈的足迹走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人文化名人岁末畅想新千年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接2000年周末文化专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物；迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要过年了，宋春丽似乎也更忙了。本来约好晚上10点半接受采访的她，11点10分了还没有到家。我只好拨通了她的手机。她连忙不住嘴地表示道歉。
    宋春丽告诉我，她刚刚从电影《走出硝烟的女神》外景地回来。这部影片是根据兰州军区女作家姜安的长篇小说改编而成的，反映了解放战争中一批身怀六甲的女军人与敌周旋，带着一批新生命走进新中国的故事。情节生动，具有非常的感染力，自己演得也很投入，自我感觉极好。
    当谈到即将到来的新千年时，宋春丽激动地说，我们这一代人是十分幸运的，因为我们正赶上一个伟大的历史变革。在过去的数十年中，中国由一个积贫积弱的半殖民地半封建的国家，经过几代人的牺牲和奋斗，终于变成了一个逐步走向强大的现代化的东方巨人。我们今天的成就是前辈们的牺牲和奋斗的结果，而明天祖国更美好的未来，更需要我们像前辈们那样的牺牲和奋斗。因此，在这世纪之交的时刻，当我们面对着新的历史时期，我们更应该牢记祖国的今天来之不易，更应该继承和发扬革命前辈们的牺牲和奋斗的精神。
    当记者问起她在2000年的工作打算时，宋春丽说，她手头有三部影视剧本，正在研读之中。究竟上哪一部，还没有最后定。但她依然希望能演军事题材的影视作品，因为她是个军人。
〖-ZW/正文〗
