〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送晚霞迎朝阳祖国明天更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自祖国边防“四极”哨兵的世纪祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朋龙/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年庆典活动；迎接2000年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    东丹心作笔写忠诚
    在共和国版图东经135度4分50秒、北纬48度25分53秒的交汇处，是祖国最东端的哨所“英雄东方第一哨”。她恰在雄鸡报晓的鸡嘴顶端处，守卫在这里的战士，将把2000年的太阳迎进祖国的大门。
    连日来，以“太阳、祖国、哨位”为主题的歌颂祖国系列活动，使仅有7名官兵的小小哨所处处升腾着爱国之情、报国之志。在哨所小小学习阅览室内，30余张由官兵自写自编自抄的小报齐刷刷地挂在墙壁一侧。“企盼祖国繁荣昌盛，祝福人民幸福富裕”、“迎接太阳的哨位，祖国忠诚的卫士”，一行行通栏标题表达着战士们的心声。哨长胡铁柱写在手抄报上的是一副对联：“青春献极地哨所，我亏家亏亲人亏，亏得心甘情愿热血奔流；身躯驻界江哨位，我苦你苦大家苦，苦得赤胆忠诚无怨无悔”。班长李云杰把一封家信贴在墙上：“作为东方第一哨的哨兵，在祖国跨入新世纪之际，我想对母亲说，我愿用军人的钢枪，不让屈辱的历史重演。”战士唐小辉喜欢写诗，他把一首诗歌贴在24米高的liao望塔哨位上：“用中华民族的自强托起新世纪的太阳，用炎黄子孙的脊梁负起民族的希望，用勤劳拼搏创造新世纪的辉煌！”
    ●周朋龙特约通讯员秦彦宇
    南热血男儿戍海疆
    祖国最南端的曾母暗沙位于北纬03度58分，东经112度17分。
    龙年的钟声即将敲响，2000年的第一道曙光将首先照耀在南沙群岛。驻守南沙的官兵，沐浴着灿烂的阳光，放眼辽阔的大海，遥望首都北京，无不热血沸腾，心潮激荡。
    海天相连处，一轮红日喷薄而出，万道金光铺满海面，鲜艳的五星红旗在南沙礁堡顶端冉冉升起，守备部队副政委陈安民率领全体官兵面向北方，向伟大祖国表示深情的祝福。
    大海、孤礁、涛声、海浪，一群热血男儿为了一个共同的目标踏浪南沙，“今朝立业南沙，千秋有功国家”，护卫祖国蓝色国土的神圣使命，沉甸甸地压在战士们的肩上。笑傲天涯苦，乐做南沙人，战士们从来义无反顾，无怨无悔。
    大海是人类繁衍生存的摇篮，21世纪是海洋世纪，是太平洋世纪。作为跨世纪海军军人，战士们在迈向新世纪时，聚集在礁堡，列队在南沙，深情地祝福伟大祖国更加繁荣昌盛，祝愿家乡父老幸福安宁。听――奔涌的海涛托来他们的铮铮誓言：人在礁在国旗在！请祖国人民放心！
    ●本报特约记者李湘东
    西雪域红星耀国门
    新疆军区斯姆哈纳边防连地处东经73度55分，北纬39度41分，是我国最西部的哨所，肩负镇守我国西大门的重任，素有“西陲第一哨”之美称。在2000年到来之际，守卫在这片神圣领土上的边防官兵，更加豪情满怀，信心倍增。
    斯姆哈纳边防连是西北边防部队建设的一面旗帜。特别是1990年以来，他们自觉按照江主席“五句话”总要求建设连队，连续10年被评为基层建设先进连队，先后荣立集体一等功1次，二等功2次，三等功4次。1999年3月，兰州军区授予该连“西陲戍边模范连”荣誉称号。
    新世纪即将到来，斯姆哈纳边防连官兵深感责任更加重大，焕发出了崇高的使命感和神圣的责任感。
    新世纪要有新风貌，要有新业绩。连长曲永涛说，现在哨所虽然冰天雪地，条件艰苦，但我们一定不负祖国和人民的重托，坚决完成历史赋予边防官兵的光荣使命，做党的忠诚卫士，守好祖国西大门。
    在新世纪里，西陲哨兵祝愿祖国更加繁荣昌盛，人民生活更加美满幸福，中华民族永远傲立于世界民族之林！
    ●本报记者欧世金
    北冰雕雪塑镌祝福
    在共和国雄鸡状版图上，东经122度19分，北纬53度29分的交汇处，耸立着祖国的“北极第一哨”。在喜迎2000年的日子里，“北极哨兵”把对祖国的忠诚和祝福镌刻在雪塑冰雕之中。
    冷的冰雪热的情。在一面用雪堆砌而成的共和国版图下，哨长范广余正带两名战士精心雕凿着，铲雪飞溅的雪粒使他们一个个变成“雪人”。经三名哨兵细心雕塑的香港、澳门尤其是台湾岛的图形在祖国版图上栩栩如生，“祖国领土完整，军人神圣使命”的鲜红大字在版图两侧庄严醒目。范哨长激动地告诉我们：香港和澳门相继回到祖国的怀抱，这是“一国两制”伟大而生动的体现，实现祖国和平统一是共和国军人神圣崇高的使命所在、心愿所系！北陲哨兵雕像下，一只雪塑的和平鸽展翅翱翔。班长丁洪波把对祖国的祝愿用松枝叶拼成文字：“祖国，北极哨兵是你腾飞的翅膀！”在积雪堆筑而成的蜿蜓长城下，“祖国在我心中”的大幅标语在雪漠中耀眼夺目。哨位上，班长陈海军动情地说：“边防巡逻的脚步是我们对祖国书写的忠诚，边境的安宁是我们献给祖国的新世纪礼物！”
    ●张辉特约通讯员秦彦宇
〖-ZW/正文〗
