〖ZQ/总期〗15330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士培养业余爱好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅文化育人形式别致起点实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王成、记者郭建跃报道：喜欢热闹的去打鼓吹号，爱好音乐的来拨弦弹唱，几乎在军营的每一个角落，都能看到战士们陶醉在音乐和鼓乐的乐趣中；几乎在每一个战士身上，都能得到他们人人有一种以上业余爱好的印证。这是记者利用周末在北京军区某高炮旅逐个连队考察发现的。
    有人说，业余爱好本不重要。“错！”该旅政治部王主任指着树下一群练习铜管乐器的战士这样对记者说，“我们根据战士的喜爱，采取自愿报名的方式，组织了一支支铜管乐队、威风锣鼓队、安塞腰鼓队、民乐队等群众性娱乐组织，还为每一个队请来地方文艺团体的老师帮助辅导，让战士们在娱乐中玩得更精、玩得更地道，收到很好的效果。”
    几个在威风锣鼓队和战士们敲打得正欢的连队干部放下锣镲告诉记者，玩得越地道，战士们在训练和学习中精神越饱满，而且到了业余时间，他们有所想、有所盼、有所干，根本不会出什么问题。
    旅里专门花了30多万元，购置了各种战士喜欢的乐器，达到每人一件乐器；旅里为那些原本没有任何爱好的战士制定了“个人爱好计划”，一个个培养，一个个帮带。两位教导员早已发现：有特长和爱好的战士，性格更豁达、人格更健全、学习领会新东西更快。这个发现被全旅认同后，很快就变成了“帮每一个战士培养一点业余爱好”的“文化育人行动”。
〖-ZW/正文〗
