〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    不管你原来是工人，是农民，是学生；是个体户，是专业户，是万元户；是父母的掌上明珠，是家里的小皇帝，抑或是恋人眼中的白马王子，在这里只有一个称呼――士兵！
    而士兵是不理睬过去的一切的。
    不理睬你从前的职业从前的身份，不理睬你从前的优越从前的娇贵，当然也不理睬你过于年青的初恋。
    在这里，只承认：
    一种模式――整齐划一；
    一种精神――机智勇敢；
    一种特长――武艺高强；
    一种心灵的神圣――祖国！
    2
    因为你是士兵，很多宝贵的东西都不属于你。
    金钱不属于你，你一个月才十几元津贴，只能买一条廉价的香烟。
    地位不属于你，所有的将、校、尉官都是你的上级。
    享受不属于你，从清晨出操到熄灯睡觉，整天都在忙碌。
    然而，正因为你是士兵，很多宝贵的东西都属于你：
    这里的高山属于你，巍巍峨峨，壮你的肝胆；
    这里的平原属于你，浩浩茫茫，扩你的胸怀；
    这里的春风明月属于你，豪情之外又赋予你必不可少的柔情。
    一个人的青春年华能拥有这一切就已足够，那些身外之物又算得了什么呢？
    3
    呵，士兵，把你的坚韧，你的辛劳，你的奉献概括起来，是不是可以归结为一个“走”字呢？
    出操――你走向操场；
    上哨――你走向哨位；
    演练――你走向高山大河；
    野营――你走向森林走向海滩走向荒漠；
    助民劳动――你走向村庄走向山坡走向田野；
    抢险救灾――你走向滔滔洪水熊熊火海……
    呵，是因为这样不停地走，你才这样挺起胸膛昂起头颅吗
    是因为这样不停地走，你的身体才总是这样前倾，总是成前赴后继的状态吗？
    是因为这样不停地走，你才越过无数的崎岖坎坷，到达一片开阔而斑斓的境界吗？
    谁说当兵三年不值得呢？学会了这个“走”字，将会受用一生。
    4
    你不是最爱热闹最怕孤独吗？那么，就派你去守卫那块0.3平方公里的孤岛，陪伴你的只有天边的鸥鸟，头顶的白云和脚下无休无止咆哮的海浪。久而久之，你终于懂得，孤独就是空间的无限广阔、时间的无限绵长和你的主体意识的无限扩展。
    你不是胆子很小最怕冷寂苍凉吗？那么就派你在漆黑的夜晚，穿过深涧，穿过黑洞，穿过那片鬼火闪烁的坟场，去寻找都个需要找寻的目标。久而久之，你终于懂得：胆量就是军人气派在惊险和孤寂之树上结出的果实。
    呵呵，难道这不也是一种发现一种发明吗：士兵生活可以治愈一切。
    5
    你们对所有赐给你们的那些光华闪耀的称号都无所谓，都觉得可有可无，而只希望承认你们是真正的男子汉。
    你们知道，男子汉和男子是不同的。
    男子汉是炼成的，男子是生成的。
    男子汉是经过挑选和选择的，男子则包括所有的男人。
    男子汉是慷慨的，必要时宁愿牺牲自己的青春和宝贵的生命。
    男子汉的优越感来自对自身力量和意志的确信。
    男子汉喜欢和钟爱美丽的姑娘，但更多的是想着怎样护卫她的美丽。
    若是在祖国的眼里在社会的眼里，士兵们都是这样的男子汉，他们对祖国对社会还有何求呢！
〖-ZW/正文〗
