〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济状况改善不忘勤俭节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅党委保持艰苦奋斗本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/席爱鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西边防部队/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、席爱鸣报道：广西边防某坦克旅党委坚持清廉治军，保持勤俭节约、艰苦奋斗本色，日前受到集团军领导机关的表扬，人们赞扬他们是个艰苦奋斗的班子。
    这个坦克旅地处广西边防前线，自然环境和生活条件都很艰苦。他们发扬艰苦奋斗的精神，在荒芜的土地上大力发展生产，在保证不影响训练任务的前提下兴办了工厂企业。随着全旅经济状况的改善，“吃点、喝点、分点”的苗头出现了。党委“一班人”头脑清醒，立即约法三章：一是在机关不吃超标准饭；二是下部队不要特殊招待；三是出差不乱花差旅费，不报销超标准费。他们要求基层单位干部群众用制度监督、协助领导机关保持艰苦奋斗作风。参谋长左海哲出差广州，和另一名干部一起同住四个铺位的房间，当有人说他“太小气”时，他理直气壮地说：“你们能住，我怎么不能住呢？”
    不用手中权力谋私利，是这个旅党委清廉治军的一条纪律。旅领导的家中，从没用公费搞什么“基本建设”，有的连张写字台都没有。有人建议后勤拨几万元给每个旅领导家里购置一套新家具，有的甚至建议用生产费购些彩电、冰箱和录放机，然后低价卖给领导家庭。旅领导坚决否定了这个建议。去年底，有的常委见部队涉外活动增多，旅部也没辆象样的面包车，提出买一辆小卧车，但常委们反复研究后，认为部队正规化建设更需钱用，否决了买小卧车的提案。
〖-ZW/正文〗
