〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯火阑珊处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戒严部队某部李春元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念建国40周年/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我凭着记忆的指南，踽踽独行于北京的街巷，苦苦地寻觅着那位子弟兵的母亲。
    骤雨初歇。十字街头，担任戒严执勤的战友们，军衣已被雨水濡湿成斑驳的迷彩，但依然一动不动地挺立在哨位上，竖起了军人应有的威武与尊严。可前些日子，军车被烧，军火被劫，军人的人格遭到了极大的贬损和玷污。作为一个身历其境的士兵，内心的苦楚是一般人难以体味的。
    当6月3日凌晨，我们部队的一些战友在开进途中被冲散之后，我奉命换上便衣从天安门广场回返收拢失散的人员，当看到躁动于十里长街，因盲目和轻信而情绪化了的人群，听到低回于街头巷尾、被流言交叉感染了的喧嚣，我曾为此感到深深的惶惑与不解，为什么当初那种本来是无可非议的热忱，一旦被邪恶所裹挟竟能释放出如此巨大的破坏力量。我知道，在这鱼龙混杂，泥沙俱下，纷纭复繁的情势下，要保持清醒的头脑，冷静的思考，并以自己的行动去捍卫人民军队的荣誉和尊严，将是何等的不易！
    记得我是在混乱中，走到台基厂北口，听见那一声苍老而颤栗的呼喊的，当时，我的心曾剧烈地跳荡了一阵……
    “别打了，这是我的儿子！”一位年迈的母亲，拨开疯狂的人群，拉起那个已被打懵了的士兵，流着泪说：“快，跟我回家去！”士兵愣了愣，一时不知所措。那些围打士兵的人也被老人这突如其来的举动搞懵了，怔怔地罢了手。
    这时，一个穿T恤衫的黑脸汉子撇着京腔说：“这日子碰上你老娘，算你走运！”说完，扔下手里的石块扬长而去。
    看着这位老人和战士拐进路北一个胡同口后，我回头继续去寻找失散的战友。这时，晨曦微露，远处升起一股冲天的黑烟，还断断续续传来油箱的爆响，暴徒们在烧军车了。
    我想起了我们部队那些用紧缺的军费刚刚换装的崭新的车辆，心里一阵痛楚。为了实施戒严任务，又不误伤不明真相的群众，我们只背着雨衣水壶，穿着白色衬衣弃车徒步开进。即使这样，也遭到沿途雨点般的瓶子砖头的袭击。
    这会儿，路东又响起一阵“打死他！”的嚎叫。我循声赶去，发现又是一个战士陷在重围中，正想上去援救，却被身后一个人抢了先。只见她用有些喑哑的声音竭力大喊着：“不要打，不要打，这是我的儿子！”
    人们刷地把目光投向她。就在这一瞬间，我认出了这头发花白、戴一副老花眼镜的老人就是适才在前面救“儿子”的那位母亲。顿时明白过来：她是在用一颗母亲的慈心，在设法救助我们的战友啊！当时，我感动得差点落下泪来，真想扑上去，握住她的手，喊她一声“妈妈”！
    “真是造孽啊，快跟我回去吧！”老人对士兵的那份关切，那份真情，让人不能不相信这是一个找到了亲生儿子的慈爱的母亲。当时我就想：我的那位住在京郊农村的妈妈，若是此时此刻见到了我，也会这样做的。
    “叭！”一块飞来的砖头，重重地砸在老人身边的电线杆子上。这砖块显然是冲着老妈妈砸来的。我回头冲着砖块飞来的方向，不由自主地厉声喝道：“不要打了！”这时，一个长头发短打扮的青年男子恶狠狠地瞪了我一眼，扭过脸朝着那位老妈妈骂开了：“你这个臭老婆子，搞什么鬼！刚才我看见你领走了一个当兵的，说是你儿子，现在又冒出了一个儿子，你到底有多少儿子？”
    老妈妈扶着那位战士只顾走，头也不回地回答说：“我儿子多，这个也是我的……”话音未落，长头发又叫喊起来：“这老婆子想糊弄我们，不能放走这当兵的，打！”被他这一煽动，人群又浮躁起来。
    我再也顾不得许多了。站出来大声说：“我可以证明，这的确是她的儿子！”
    长发青年把我上下一打量，恶狠狠地说：“你算哪门子的，在这儿瞎掺乎！”
    这时，我发现老妈妈已趁着人们把注意力转向了我，扶着那位战士蹒跚着拐进了那个胡同，胆子也壮了，大声说：“我是她街坊，你想查户口还是咋的？”我凭着比他高出半头的块头，向前逼了一步。长头发被我的气势镇住了，又见我一口京腔，便嗫嚅着不敢再大声张扬……
    如今，那惊心动魄的一幕过去了。北京街头又恢复了往日的平静和安适。可这些日子，那位老妈妈的形象却一直在我脑海里打转。那天，尽管天气晦暗，看不清她的脸，但她那已经花白了的散乱的短发，那透过老花镜反射出泪光的眼睛，那身浅蓝色的十分单薄的睡衣，已深深刻在我的记忆里。我的良心驱使我去寻找这位母亲，这位在特殊境况下，以特殊的方式救助子弟兵的母亲。
    在这个雨后的清凉的黄昏，我走访过好些个街道居委会，查问过一个又一个居民小院，打探老妈妈的地址。向人们讲述老妈妈的形态和模样，可人们都摇着头报以善良的微笑。好不容易在一个卖冰棍老人的指点下，敲开了东华门街一家宿舍的门，然而开门的却是一位少妇。当我说明来意后，她才笑着把我让进了屋子。她告诉我，她婆婆出去遛弯子去了，6月3日那天一早，带着小孙子睡觉的婆婆从她那儿得知大街上进城的解放军遭到围打的信儿后，急得火烧火燎，连睡衣也没换，就往街里去了，直到天大亮才一身汗水地回到家。
    “她那天穿的是浅蓝色的睡衣吗？”我急不可耐地问。
    “是的。那天婆婆一回来就对我说，看到街上许多被冲散的解放军被打得头破血流，心都快碎了。看到被围攻的解放军，她就说是自己的儿子，就这样一连救出了10多个。她还发动居委会的老太太一块儿去救战士，那天光我们这个院子就救了70多个，进了院子，她还忙着给他们弄吃的，弄喝的。”
    “对了，她就是我要找的老妈妈！”我惊喜万分，从她媳妇的嘴里，我知道了老妈妈的名字叫陈喜珍。
    我决定改日再来致谢，便告辞出门。外面的暮色愈来愈浓了，长安街上的华灯已灿如星河。蓦地，从街旁一棵枫香树下，闪出一个老人的身影。她满头华发，戴一副老花镜，正聚精会神在树下练气功。这，不正是我苦苦寻找的陈喜珍老妈妈吗？
    我不顾一切地跨上前去，发自肺腑地喊了一声：“陈妈妈！……”
〖-ZW/正文〗
