〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨白冰会见访苏归来的八一女篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求八一队树立建家立业思想重振雄风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮于6月底至7月初出访苏联，先后同苏联的几支甲级劲旅交锋，取得4胜1负的战绩，圆满完成了学习、友谊、宣传的任务。对此，杨主任很满意，向夺回冠军奖杯的姑娘们表示了热情的祝贺。
    杨主任说，体育能展示一个民族的身体素质、精神面貌和文明程度。八一体工大队过去在全国一直名列前茅，后来走了点弯路，有一段时间不太景气。他对新上任的八一队大队长朱亚南说，你们要有长期的建家立业的思想，恢复和发扬过去八一队那种勇猛顽强的战斗作风。
    据悉，杨白冰主任在一次亲临八一队检查工作时，曾向该队提出了“团结，文明，苦练，胜利”的八字要求。
    总政治部副主任周文元和有关部门的领导同志参加了会见。
    图为八一女篮同苏联甲级劲旅“乌拉尔马什”俱乐部队比赛时，12号郑薇摆脱防守，空切上篮的瞬间。 本报记者 孙晓青摄（照片）
〖-ZW/正文〗
