〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为戒严部队担负油料保障任务的某仓库党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在关键时刻注重发挥党员模范作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭洪平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库主要担负戒严部队的油料供应任务。5月22日，他们接到上级通知后，迅速投入紧张的服务保障工作。这个仓库的共产党员在党委的组织下，站到工作第一线。仓库第一保管队是公认的工作最苦的单位。他们接受任务后，全队共产党员在党支部书记张永清的带领下，不辞劳苦，连续加班加点工作。6月7日夜里，大雨如注，冷风裹挟着雨水直往大家身上浇。张永清身先士卒，穿着裤衩、背心，第一个跳进10米深的大罐内进行紧急修补。这些天来，一队几乎天天加班，每天干到夜间11点以后，在党员干部的带动下，圆满完成了任务，没有发生任何差错。
    当群众最需要有人带头的时候，党组织鼓动党员挺身而出。一天深夜，雨正下着，发给戒严部队的油料需要及时装车，而辛劳了一天的战士们早已酣然入睡。一队、二队和检修所的党员们听到有任务后立即主动出来。在他们的带动下，战士们也纷纷跟上来了。雨水淋得他们浑身打颤，但大家仍然不停地装车。
    党组织对干部党员提出更高要求，有意识地给他们压重担子。干部党员也都向党组织表示：“亲爱的党，请考验我吧！”“越是困难的时候，干部党员越要站在最前头！”干部党员把这些誓言化为自觉的行动。年过5旬的干部党员高瑞祥一直奋战在工作第一线，安排供油、供水计划，制定应急方案，直接到现场指挥，有几天是通宵达旦地干。仓库党委书记、政委陈树长为了让加班的同志能睡一个好觉，不顾自己已经很疲劳，替换别人带班站岗，一有紧急任务，不论刮风下雨，他发动干部党员奋勇当先，自己一边组织指挥，一边精神抖擞地干。
    由于党组织重视发挥党员的先锋模范作用，全库上下齐心协力，出色地完成了为戒严部队供应油料的任务。戒严部队某部后勤部徐部长感激地说：“有你们的全力支持，我们一定能完成好戒严任务。”
〖-ZW/正文〗
