〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因陋就简修建生活设施抢修车辆器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部艰苦奋斗为国分忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝山/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝山、任燕军报道：7月4日，在戒严部队某部召开的后勤保障现场会上人们看到，这个部队发扬艰苦奋斗精神，因陋就简修建了一些必要的生活设施，抢修好了187台被不同程度砸坏的车辆和一批枪支器材，为国家节省经费10万元。
    这个部队在执行戒严任务期间，有204台军车和一批枪支器材被暴徒砸坏，部队居住、生活等方面也比较艰苦，特别是盛夏酷暑，战士洗不上澡的问题相当突出。这个部队不以功臣自居，认真学习邓主席的有关讲话和四中全会有关精神，结合部队执勤环境、任务特点和干部战士思想，开展了“发扬艰苦奋斗精神，努力克服执勤中的困难”的专题教育，引导大家从全局着眼，体谅国家困难，吃苦耐劳，为国分忧。
    他们根据所属部队所处的环境、任务特点，制定了执勤用车、用油、服装发放、公杂费开支、伙食等消耗标准，并严格按标准执行，超标准消耗不补。过去各连队买菜都用车，实行标准控制后，各旅团由军需部门每天统一用一台车保障，减少了用车用油，方便了连队。某部机关进城后一段时间在某招待所就餐，做饭省事又吃得好，但国家每天要减少一笔收入，他们便主动撤出，因陋就简开办了伙食灶，将军和士兵在一起吃大锅饭，节省了国家给他们的补贴。
    他们还抽调一批技术骨干，组成修理组、生活设施保障组，深入各执勤点开展修理服务活动。对损坏的军车，他们顶着烈日拆、并、组装，能用的零件全部用上，还自己动手加工了158个零部件，修补了100多个车胎和187台车。
〖-ZW/正文〗
