〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上半年我国经济在治理整顿中平稳发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业喜获丰收工业适度发展市场趋向稳定金融形势缓解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏粮总产将突破9300万吨工业总产值完成6396亿元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月11日电 今年上半年我国国民经济在治理整顿中平稳发展。国务院发言人袁木今天在中国记协举办的记者招待会上向中外记者通报了这一情况，他描述这种经济的态势是：农业喜获丰收，工业适度发展，市场趋向稳定，金融形势缓解。
    ――夏收作物获得丰收。据初步统计，全国夏粮总产量将突破9300万吨，比去年增产200多万吨，是历史上又一个丰收年景。夏收油菜籽550多万吨，比去年增产50多万吨。
    ――工业保持比较适当的发展速度。上半年全国工业总产值完成6396亿元，比去年同期增长百分之十点八，增长幅度回落6.4个百分点。年初滞缓的能源、原材料生产已经回升，基本日用消费品生产逐月加快，增加了市场可供货源。
    ――固定资产投资规模开始压缩，新开工项目明显减少。前5个月，全民所有制单位完成固定资产投资442亿元，比去年同期压缩百分之七点一；新开工5万元以上投资项目则减少百分之七十三点六。
    ――市场物价猛涨势头有所抑制，商品销售趋于平稳。据预计，上半年全国社会商品零售总额达4100多亿元，比去年同期增长百分之二十左右，低于去年同期百分之二十四点六的增幅。肉、禽、蛋、蔬菜等主要副食品价格比较平稳，扭转了去年大幅度上涨的势头。
    ――对外经济继续发展，利用外资规模不断扩大。上半年海关进出口货物总储达503亿美元，比去年同期增长百分之十六点九。全国新批准利用外资项目前5个月为2569个，协议外资金额54.5亿美元，分别比去年同期增长百分之六十六点七和百分之四十二。
    ――居民储蓄明显回升，信贷规模有所控制。上半年城乡居民储蓄存款比去年末增加644亿元，其中大部分为定期储蓄，有利于增加生产建设资金和减轻对消费市场的压力。今年上半年货币回笼情况好于去年同期，净回笼货币50多亿元。
    袁木指出，上半年国民经济虽比预料的要好，但困难和矛盾并没消除，突出表现在物价继续上涨，企业经济效益滑坡和外贸进出口差额扩大。
    他说，预计上半年全国零售物价总水平比去年同期上涨百分之二十五点五，主要是受去年物价“翘尾巴”因素影响，新涨价因素只影响物价总水平上升7个百分点。实现物价上涨幅度明显低于去年的目标还要作巨大的努力。目前国民经济结构仍不合理，企业经济效益不理想，前5个月亏损企业亏损额增加1.1倍。国家财政收入增长较慢，支出居高不下，结余减少。
    袁木说，国务院要求各地区、各部门下半年继续坚决压缩固定资产投资规模，严格控制消费基金，调整经济结构，进一步缓解社会供需矛盾。同时，深入开展“双增双节”运动，反对一切铺张浪费现象，切实提高各个方面的经济效益，努力实现国民经济持续、稳定、协调发展。
〖-ZW/正文〗
