〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设全面过硬的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部主任朱新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纲要》提出的基层建设指导原则，其核心内容是提高战斗力。基层的战斗力由各种因素构成，《纲要》规定的基层建设6条标准，是基层战斗力的具体体现和综合反映。在抓基层中，忽视哪一条都不行，降低任何一条标准也不行，一定要条条落实，全面过硬。
    建设全面过硬的连队，关键是要做好打基础的工作，重点是要打好组织基础、思想和作风基础、物质文化生活基础。组织基础主要是指充分发挥连队党支部的战斗堡垒作用，提高党支部解决自身问题和搞好连队建设的能力，团支部、军人委员会组织健全，工作活跃，助手作用发挥好。思想和作风基础主要是指官兵政治思想坚强，拥护党的路线方针政策，和党中央保持高度的一致，坚决执行上级的命令、指示，做到纪律严明，作风紧张，秩序正规，制度落实，军容严整，内务整洁。物质文化生活基础主要是指生活保障良好，文体活动经常，官兵体魄强健，打好这三个基础，再加上把军事训练摆在基层工作的中心位置，把提高基层军官指挥、管理、教育、训练能力作为关键环节来抓，就可以全面提高连队的战斗力。可是，我们有些单位往往对这一点认识不足，忽视基础建设和全面建设，去搞所谓的“强项”，结果，材料往上报，工作往下掉，影响了连队战斗力的提高。当然，话又要说回来，我们反对片面追求“单项突出”，并不否认建设有特色的连队。我们希望涌现出更多的全面建设好、又各有特色的连队，这样的连队越多，基层建设就越有生气。
    执行戒严任务，是对基层战斗力的一次实际的检验，通过这次检验，也暴露了基层建设中的一些薄弱环节。各单位可以按照边贯彻、边整顿、边改进的原则，依据基层建设6条标准，对照检查，揭露矛盾，制定改进措施，切实解决问题，真正把连队建设成全面过硬的连队，确保戒严任务顺利完成。
〖-ZW/正文〗
