〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾《自立晚报》记者黄德北被押解出境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家安全工作RW：黄德北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月11日电 记者从北京市国家安全局获悉：因非法进行采访和其他违法行为而被北京市国家安全局依法拘留的台湾《自立晚报》记者黄德北，由于认罪较好，获宽大处理。黄德北已于今天上午由北京市国家安全局押解出境。
    黄德北在北市部分地区实行戒严期间，违反北京市人民政府发布的第三号令，混入北京大学等戒严地区，非法进行采访，制造谣言，发表大量挑唆、煽动动乱和反革命暴乱的报道并绘制戒严部队兵力部署图。6月底，黄以旅游者身份又来北京，继续进行非法采访和歪曲报道，7月2日，黄德北公然与被政府通缉的罪犯、非法组织“高自联”头目秘密联系，策划帮助罪犯外逃，7月3日被北京市国家安全局依法拘留。黄德北对上述违法行为供认不讳，并写了“认罪书”。
    黄德北的行为触犯了刑律，本应依法惩处。有关部门鉴于黄德北认罪较好，从海峡两岸关系的大局出发，经批准，决定对他从宽处理。
〖-ZW/正文〗
