〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排除动乱干扰克服各种困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证转业干部安置工作如期进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈军/王洪山周立柱张华赵永杰龙西茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部/安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省：
    对戒严、参战部队转业干部适当照顾
    本报讯 沈军、记者王洪山报道：今年四川省接收的数千名转业干部，6月底已全部完成交接任务，安置工作进展顺利。
    四川省今年安置军队转业干部的一个特点是，对北京、拉萨戒严部队，云南边防参战部队，长期在边防、海岛、高原工作的干部等，都给予了适当照顾。四川省的安置工作是在制止动乱、平息暴乱中进行的。21个市、地、州的计划、财政等六大系统和省直机关的人事部门领导人都表示：解放军和武警部队在保卫祖国安全、制止动乱、平息暴乱中建立了不朽功勋，我们困难再大，也要把转业干部安置好。接收任务最重的成都、重庆两市，接收总数分别占全省的20％和16％。他们做到省里分多少接多少，圆满完成了安置任务。现在，执行北京、拉萨戒严任务的部队转业干部按个人志愿安置的达100％。
    黑龙江省：
    挑选优秀转业干部充实重要部门
    本报讯：周立柱、张华报道：今年黑龙江省委、省政府优先把那些思想政治素质好、为部队建设贡献大的“老基层”、“老边防”、“老海岛”转业干部充实到全省党政机关和重要部门。仅哈尔滨市的省直和中直机关一下就接收了135名军队转业干部。
    为了让优秀转业干部确实充实到党政机关和重要部门，该省实行了五个公开：去向公开，政策公开，安置条件公开，分配计划公开，分配结果公开。对在部队立二等功以上，长期守卫在边海防、长期担任飞行、潜艇任务和长期扎根基层、入伍时间长、贡献大的转业干部，指标优先下达。
    为了保证充实到党政机关和重要部门的转业干部的去向、职务、住房和家属工作、子女入学入托等问题的落实，全省对单外籍和双外籍的干部进城市的尽量给予照顾。对团以上干部安置相应职务，全省共接收131名团职干部，67名留省城安置。省政府增拨140万元为转业干部解决住房问题。
    湖南省：
    对全部转业干部做了去向分配
    本报讯 赵永杰、龙西茂报道：湖南省对国务院分配安置的1666名转业干部已做了去向分配，全省军队转业干部移交安置工作按预定计划如期全面铺开。
    4月中旬以来，湖南部分地区也发生了严重的动乱，长沙、湘潭等地市出现了打砸抢事件，阻碍了交通，破坏了正常的工作、生活秩序。在动乱的局势面前，人们普遍担心：转业安置工作能否如期进行？对此，省委、省政府领导和各级军转部门的同志态度是鲜明的，他们坚持把安置好今年的转业干部作为一项政治任务来完成。省军转办在省委、省政府的领导下，从5月底开始，力排动乱局势的干扰，克服重重困难，坚持正常工作，完成了全部回湘转业干部的去向分配和召开全省安置工作会议的各项准备；各地、州、市军转办也积极开展一系列分配前的调查摸底等各项工作，为正式分配打下了基础。
〖-ZW/正文〗
