〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸之最
    最长的报纸：在一次法国新闻之日，法国的《雪堡日报》出了一张特刊，长2.5公里，为世界上最长的一张报纸。
    最大的报纸：是1856年纽约出版的纪念《独立宣言》的《星座报》。
    最小的报纸：是梵蒂冈于1862年出版的《罗马日报》，只有巴掌那么大。
    最多版面的报纸：是美国《纽约时报》星期天版，共约400页，重达8磅。
    可以吃的报纸：西班牙曾出版过一种面粉做的报纸，看完后可以吃掉。
    （《新闻出版报》1989.6.3）
    莫让一半大脑闲着――简易活化右脑五法
    日本医生品川嘉也博士，在他的论著中，第一篇开宗明义便提出：“您在日常学习和工作中，只用了大脑的一半！”即很多人只注重了左脑的应用，而忽略了右脑智力的开发，大大阻碍了人们创造力的产生。
    开发右脑的方法很多，这里只介绍一组生活中简便易行的方法：
    1、左手玩物。人的运动神经，左侧和右侧分别由不同的大脑半球担任指挥。左半身归右脑管辖，右半身则归左脑管辖，因此，多使用左手会给右脑实施刺激，创造活化右脑的条件。据此，我们可在闲暇时，用左手做一些玩物活动。
    2、左脚踩球。办公桌下，可放一只小橡皮球，办公劳累时，不妨用左脚踩住小球，使其来回拨动。
    3、右鼻呼吸。人体左侧肢体神经系统与右脑相连，而唯独嗅觉器官例外。如鼻孔的嗅觉与呼吸则是右侧鼻孔给予右脑以直接刺激。因此，当我们工作之余或紧张工作的间隙，用左手按住左鼻孔，让右鼻孔做一阵深呼吸，您会顿觉神清气爽，大脑用起来更加随心如意了。
    4、左右开弓。不少父母为了纠正孩子用左手使筷子颇费口舌，其实，这实无必要。相反，吃饭时左右手开弓，更有利于活化右脑。
    5、右侧分头。我国男子的习惯，一直是头部的左边分缝。为了开发活化右脑您是否可改为在头部的右侧分缝。左边的头发多而长，经常受到梳理的机会多，无形中便加强了对右脑的刺激，于开发活化右脑大有裨益。
    （《中国体育报》1989.6.25）
    日本缺乏劳力 妇女就业趋增
    近年来，成千上万的日本妇女拥入了日本劳动力市场，其速度大大超过了日本男性公民的就业速度。如今，日本每10名就业人员中就有4名为女性，其比例在世界各国中名列前茅。
    目前，日本大约有半数以上的妇女参加了工作，其中2/3为已婚妇女。这些就业妇女大多从事银行出纳员或商店售货员等工作，但也有不少人已开始在管理阶层中崭露头角。据统计，1982年至1987年，在日本各公司企业中，拥有管理头衔的妇女增长了近50％。
    许多经济学家认为，大量妇女走出家门，与其说是日本人的观念发生了变化，不如说是经济发展的需要。日本经济的繁荣已使得男性劳动力供给不足，必须通过扩大妇女就业弥补缺口。而日本妇女的素质也足以胜任工作。据统计，日本95％的妇女拥有高中毕业文化程度，其中36％毕业于中等专业学校，或具有四年大专毕业文凭。
    （《经济日报》1989.6.27）
    电子五官
    由于当代科学技术的发展，使人们的一些幻想开始变成现实，用电子技术模拟人的五官功能，给残疾者带来福音。
    电子眼：
    〗 电子耳：
    重〗电子鼻：
    〗 电子喉：
    电子舌：
    （《中国青年报》1989.6.8）
    笑的事业
    笑电话
    笑学校
    笑医院
    笑俱乐部
    笑咨询公司笑能给人以友好感，因而有的人常为自己不能表现出一个“理想的笑”而苦恼。为此，联邦德国一家“笑咨询公司”声言，可以帮助人们产生“理想的笑”。
    笑展览馆保加利亚的卡尔洛沃市有一幢“笑展览馆”，馆内陈列着两万多部世界著名幽默及讽刺作品，还有许多奇形怪状的假面具，展厅内有各国幽默名家的照片、作品手稿及其雕塑模型等。
    （《现代人报》1989.6.20）
    英国首次进行不开胸心脏术
    英国伦敦布鲁克医院的医生，最近首次对一位66岁的女病人进行了不开胸心脏修补手术，成功地弥合了她心脏上的空洞。医生在病人腹股沟上穿刺，把一根细长的导管插进静脉，一直插到心脏。一个俗称“伞”的闭合装置被送到心脏，张开后把空洞封住。这一技术给心脏出现空洞的成年患者带来希望。
    （《科技日报》1989.6.2）
    八日女婴会叫妈
    济南市，一个名叫蒋世瑾的女婴在1988年2月24日晚8点零7分，喊出了人类最深情的语言“妈妈”，当时她刚刚出生8天。以后事态的发展更令人震惊：小世瑾满月内会叫爸爸、奶奶、姑姑，会数一、二、三、四、五；百日内认识了“鼻”、“耳”、“脸”“口”等十多个字，会1+2=3，会2-1=1，会2+3=5；到出生9个月的时候一听广播放英语歌便手舞足蹈起来，并还会说Good bye、How
    are you、Thank you等几句简单的英语。
    她的父亲蒋焕如是师范大学专科毕业生，其母是在中等专业学校任教的李进花。他们要孩子时选择最佳的时节和精神愉快时。世瑾的母亲在孕期强迫自己多动多吃，她从怀孕到分娩没请过一天假。每天早睡早起，并早晚保持一定距离的散步。怀孕期间，绝对禁读凶杀淫秽之类的书，而捧读了《儿童心理学》、《儿童教育学》、《故事大王》等有益于身心健事的书刊，并经常念给腹中的孩子听。
    蒋焕如、李进花夫妇注重胎教，严格遵守既定的规则。早晨起床了，母亲拍拍肚子，喊一声：“世瑾快起床吧，可不能做个懒孩子！”中午、晚间听音乐，把收音机或录音机放在肚子上，让孩子和自己一起听，还说道：“瑾瑾，妈妈唱一句你跟一句，好孩子长大了当个音乐家。”焕如下班回家，对着妻子隆起的肚子说：“世瑾，爸爸回来了，叫声爸爸。”夫妻俩外出散步，看到好景好物，看到过往的车辆人流，也总要柔声细语地给腹中的孩子讲讲。
    （《中国消费者报》1989.6.22）
    “丈夫”琐谈
    丈夫一词，原意并非专指女子的配偶。最初，“丈夫”以称成年男子，后又泛指所有男性。
    据《谷梁传・文公二十年》记载：“男子二十而冠，冠而列丈夫。”这就是说，成年男子称之为“丈夫”。东汉许慎在《说文・夫部》中，“夫”字下释丈夫，说：“周制以八寸为尺，十尺为丈，人长八尺，故曰丈夫。”这一载说，亦说明了古时称成年男子为“丈夫”。
    春秋战国时代，丈夫之称，不单指成年男子，还指男性小孩。这在《国语・越语》中有载，记曰：“生丈夫，三壶酒，一豚；生女子，二壶酒，一豚。”由此可见，男婴亦称丈夫。
    总之，古时泛称男性为丈夫。丈夫还含有气度不凡的意思。因此，对“英雄豪杰、志士仁人”……亦称“丈夫”。不过，“丈夫”冠以“大”字，谓“大丈夫”。犹言“大丈夫”，在马臻《前结交行》中有“君看金尽失颜色，壮士灰心不丈夫”之说。亦有“男子汉大丈夫”又一说。需要提及的是，对于女性中，气度不凡者，有“女中丈夫”之称。
    至于“丈夫”为女子的配偶之专称说，是因为我国有些部落，有抢婚陋习，女子选择夫婿，以一定高度为主要条件，一般以身高一丈为标准。当时，“八寸为尺，十尺为丈”。古时尺寸较今量短，大约一丈合今七市尺。有了身高一丈的夫婿，才可以抵御强人的抢婚。因此，女子称其所嫁男子为“丈夫”。这一专称相沿至今。
    （《中国妇女报》1989.6.23）
〖-ZW/正文〗
