〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作跟得上做得活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部侦察连被誉为打不乱、砸不垮、冲不散的钢铁集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察连在任务繁重、条件艰苦的情况下，采取多种形式，深入广泛地进行思想宣传鼓动，增强思想政治工作的感染力和号召力。连队到达集结地域后，他们立足现有条件，先后办起黑板报、饭堂广播，开办“三热爱”话题、听从党召唤、做共和国卫士等专栏。各班、排坚持组织战士读报、收听广播、收看电视，用党中央的精神统一大家的思想，激励官兵斗志。同时连里还组织饭前、会前、课前唱革命歌曲，开展学唱总政推荐的十六首歌曲的歌咏比赛，成立文艺演唱组，编演反映戒严生活的文艺节目，开展智力竞赛、形势教育小测验等活动。
    在执行各项任务中，侦察连有针对性地开展思想政治工作，及时帮助战士解开思想疙瘩。6月3日，这个连队担任开路任务，挨打受阻后，有些战士产生了急躁情绪，连队干部和思想骨干分别做这些战士的工作，稳定大家情绪，使全连官兵始终保持旺盛斗志。取得平息反革命暴乱胜利后，部分战士滋长自傲情绪，对群众有怨气，连队领导从多方面摆事实，讲道理，坚持开展“热爱祖国首都北京、热爱北京人民群众、热爱大学生”的教育，使战士们始终保持清醒头脑，做到不居功、不骄傲，消除了对群众的怨气和误解。
〖-ZW/正文〗
