〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗
    游击队7月6日袭击了喀布尔市总统办公室达鲁拉曼宫和苏联大使馆，共打死打伤42人。
    苏联
    10日从波兰西南部的弗罗茨瓦夫省又撤走一个营的部队。这支部队是苏军北方集群的一个防化独立营。
    据透露，目前驻扎在波兰的苏军约有3万人。
    印度
    国防部长潘特10日在记者招待会上说，他最近对美国的访问加强了两国关系，特别是两国在军事科技方面的合作。
    以色列
    军队10日上午乘13辆装甲运兵车，借口追击巴勒斯坦游击队而入侵黎巴嫩南部。
    赞比亚
    外交部长姆瓦南希库10日说，南非保安部队在纳米比亚的驻扎是实施联合国关于纳米比亚独立计划的一大障碍。姆瓦南希库在坦桑尼亚北部城市阿鲁沙举行的非统组织解放委员会第52次会议上说，该委员会应该要求保安部队“立即解散，并撤离纳米比亚”。
〖-ZW/正文〗
