〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务环境变了艰苦奋斗精神不变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部勤俭节约蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金山/武景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭金山、武景生报道：6月27日，笔者在丰台区一家百货商场为戒严部队某部开办的售货点上，看到一批高级洗发精、护肤品等无人问津，而一些物美价廉的生活用品成了抢手货。这个部队的政委张以明告诉笔者：“干部战士来到大城市仍处处注意节约，这是我们常年坚持开展‘发扬艰苦奋斗传统、争当勤俭节约标兵’的结果。”
    这个部队进京执行戒严任务后，领导感到，干部战士从偏僻的穷山沟来到大都市，任务、环境变了，但发扬艰苦奋斗的传统不能变。为此，部队及时进行了艰苦奋斗教育，要求人人争当艰苦奋斗标兵。新战士李瑞清在家时抽香烟、喝饮料要名牌的，花钱大手大脚。这次执行任务，他让家里寄来400元钱零用，通过教育，他主动把钱寄了回去，并告诉父母以后再也不要寄钱寄物。
    干部战士在自己生活中克勤克俭，对公家的钱也不乱花一分。这个部队的宣传部门为了搞好平息反革命暴乱的宣传，买了两个高音喇叭。一次由于电压过高，两个喇叭线圈被烧坏，如果送到地方修，需花百余元。宣传部门的同志自己动手利用休息时间修好了喇叭，结果只花23元。近日，这个部队又在干部战士中开展节约一滴水、一度电、一粒粮、一两煤的活动，努力减轻人民的负担。
〖-ZW/正文〗
