〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准思想脉搏讲究实际效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部结合戒严任务做好思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/吴同斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、吴同斌报道：某部针对执行戒严任务艰巨复杂、政治性强、要求高的特点，摸准干部战士的思想脉搏，有针对性地做好思想政治工作，保证了各项任务的完成。
    执行戒严任务以来，这个部队的领导和政治机关的同志除参加开会和处理日常工作外，多安排时间下到基层，找战士谈心。机关利用蹲点、跑面、代职等形式，了解部队的思想情况，基本做到了知道战士干什么、想什么、需要什么，增强了教育的针对性。部队还建立了以政治机关为中心、以政治干部为主体、以党团员为骨干的思想工作网络，结合戒严任务的特点逐级培训，教给他们了解思想情况、传递思想信息的基本方法。思想工作骨干积极开展谈心交心活动，帮助领导机关找准思想工作的难点和重点。在5次专题教育中，部队领导根据思想骨干反映的情况，归纳了带普遍性的问题“21个怎么看”，使教育切合实际，收到了很好的效果。
    在形势发展、任务转换、环境变化时，这个部队的党委和政治机关总要认真地分析部队的思想动向，找出干部战士中带共性的思想问题，及时地进行教育。政治机关先后4次召开政工会，专题研究部队思想特点及其变化规律，把握住部队已经出现的思想苗头和可能出现的问题。如平息反革命暴乱胜利后，他们研究部队思想情况，预料到一些同志可能因胜利居功自傲、因形势迅速好转而麻痹松懈、因住繁华闹市而放松要求，及时制定了“反骄、防松、防散”的教育方案，从6月8日起在部队陆续展开，保证了官兵头脑清醒、作风不松、纪律不散。
    由于这个部队紧紧把握干部战士的思想脉搏搞教育，部队士气高昂，纪律严明。到目前为止，没有发生违反纪律的人和事，没有发生任何不良倾向和行政责任事故，多次受到上级和地方群众的好评。
〖-ZW/正文〗
