〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服花钱大手大脚倾向体谅国家困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部勤俭理财厉行节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪希涛/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪希涛、通讯员刘世仁报道：戒严部队某部在财务保障工作中，自觉端正理财思想，识大体，顾大局，发扬艰苦奋斗精神，广泛开展群众性的节约活动，严格坚持标准，落实各项财务制度，既保证部队经费的及时足额供应，又避免了不必要的开支，较好地保障了部队任务的完成。
    部队进入集结地域后，一些同志感到，我们执行的是一次特殊的政治任务，花钱上级实报实销。因此，有的单位一度出现了开支不讲标准、花钱大手大脚苗头。这种现象引起了领导机关的重视。他们专门召集有关人员开会，对戒严期间的财务管理工作作出了部署，要求大家自觉地把高标准完成戒严任务与艰苦奋斗精神统一起来，主动调整压缩开支计划，积极发挥职能部门作用。针对戒严任务的特点，他们要求部队做到：有财务保障方案，保证在各种复杂情况下都能供得上，算得清；有执行任务期间的经费标准《汇编》，以便各级有章可循；有经费预算，保证及时足额计划供应；有经费申请和具体开支计划，防止部队间断供应和盲目花销；有具体管理规定，坚持一支笔批钱；有财务工作日志，便于追踪查考；有阶段工作总结，适时反馈信息。
    为了使这些正规的财务工作秩序能落到实处，业务部门在比较困难的情况下，采取了一系列切实可行的具体措施。从将军到士兵，人人从自身做起，自觉体谅国家困难，节约每一分钱、一粒米、一度电、一滴水、一两油、一铲媒；领导机关带头修旧利废，用水泥板做办公桌、饭桌。既解决了机关、连队的工作和生活需要，又节省了经费开支。
〖-ZW/正文〗
