〖ZQ/总期〗11506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在斗争中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部新战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风李运斗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都戒严部队某部，有一群穿上军装不久的新战士，他们似乎还没有完全消除对绿色军营的陌生感。可就是这些稚气未脱的战士，在首都平息反革命暴乱中，经受住了严峻的考验，向党和人民交了一份合格的答卷。
    新战士邹华林，几十天前，还是湖北监利县乡村的一个中学生，没想到这么快成了戒严部队中的一名战士，小邹心里充满着一种好奇和新鲜感。指导员告诉他，北京有人在制造动乱，要推翻共产党，否定社会主义制度，这是一场特殊的战斗。小邹毅然向党支部递交了决心书：“我一定听从指挥，坚决完成任务。”
    6月3日傍晚，小邹随部队向天安门广场进发。不料，途中被一伙暴徒和许多不明真相的群众团团围住，有的对小邹拳打脚踢，侮辱谩骂。突然，有个暴徒从楼上扔下一块大石头，砸到他的小臂上，顿时砸开了一条约10厘米的血口子，露出了白生生的骨头。他痛得眼里充溢着泪水。可当他抬起头来，看到连长的脸上也直流血，他明白了，这才叫解放军战士。邹华林被战友搀扶着，用毛巾扎住臂上的伤口，忍着剧痛，继续前进。
    新战士黄治庆，在6月4日凌晨，身背军事装备随部队向天安门广场开进时，遭到暴徒裹胁着群众的围阻和冲击，小黄的腿被石头砸伤，摔倒在地上，等他爬起来，发现自己掉队了。这时一伙暴徒和一些身份不明的人，见小黄孤身一人，一下子围了上来，嚎叫着“夺他的枪”。小黄心里只有一个念头：绝不能让武器弹药落入歹徒手里。他死死抱住枪。这伙丧心病狂的暴徒一拥而上，用啤酒瓶狠砸他的头部，顿时鲜血顺着脸颊流了下来。正当暴徒对小黄继续进行殴打并企图抢夺他的武器时，从后面赶来的部队驱散了暴徒，把小黄救了出来。枪支和弹药保住了，但黄治庆终因伤势过重昏倒在地上。
    在平息反革命暴乱中，无数新战士经受了一次战斗的洗礼，他们携手并肩，危难之中体现了战友之间诚挚的感情。新战士杨峰，在部队向天安门开进的途中，看到连长被暴徒的石块击中头部，晕倒在地上，一个暴徒正拿着木棒向连长打去。在这危急关头，小杨急忙扑了上去，用身体护住了连长，一棒正打在他的腰上，他忍着剧痛，和战友一起搀起连长，使连长免遭暴徒的伤害。
〖-ZW/正文〗
