〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区司令部直属队为精神文明建设做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵驻万里 新风播八方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/刘仕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张荣、特约记者刘仕清报道：“部队驻守一方，就要为一方的精神文明建设做贡献”，这是多年来驻云、贵、川三省区的成都军区司令部直属部队官兵的追求。日前，记者辗转近万公里的万水千山，耳闻目睹他们发扬红军光荣传统，将文明新风播洒在云、贵、川三省老区的四面八方，多次受到军区和总部的表彰，200多人立功受奖。
    官兵抵制腐朽文化，从身边事做起，净化社会风气。驻“黄果树瀑布”、“九寨沟”等名胜风景区的通信一、二总站的官兵，先后60人（次）拒绝个体商贩合伙做假矿泉水、胶卷和卖劣质食品生意的要求，守纪律不为金钱所动。驻四川大凉山、云南乌蒙山的部队与地方成立“军民联防队”，同屡屡闯关的贩毒分子作斗争，维护社会治安，协助公安部门先后抓获300多名贩毒和其它犯罪分子。专业军士陈洪军在公共汽车上孤身勇斗6名持刀抢劫歹徒，荣立一等功。官兵不买庸俗书刊，不进歌舞厅，不到驻地酒馆吃喝。
    官兵在少数民族居住地区，传播科学文明，抵制封建迷信。驻地长征路沿线繁衍着回、藏、彝、苗等30多个少数民族，宗教信仰不同，风俗习惯各异，因偏僻闭塞社会发展落后。官兵不仅模范遵守民族宗教政策和纪律，而且举办“文化补习”、“法律知识普及”、“科学种养植技术”等各种培训班和夜校400多（个）次。他们通过军民联谊活动等各种形式，帮助群众移风易俗，摆脱封建迷信，使“学文化，用科学”形成风气。
〖-ZW/正文〗
