〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行国庆大型文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛尉健行李岚清与万名群众一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆晚会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者汪金福）庆祝中华人民共和国成立48周年大型文艺晚会今晚在人民大会堂举行。中共中央政治局常委胡锦涛、尉健行、李岚清等与首都各界万名群众一起观看了演出。
    人民大会堂今晚灯火辉煌，洋溢着节日的气氛，礼堂二楼的眺台上悬挂着“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪！”的巨幅横标。首都各界群众怀着喜悦的心情，庆祝党的十五大胜利举行，庆祝新中国成立48周年。
    晚会在全场高唱《中华人民共和国国歌》声中拉开帷幕。交响京剧《沁园春・雪》，歌颂了毛泽东等老一辈无产阶级革命家创建新中国的不朽功勋；男声四重唱《春天的故事》，表达了亿万人民对中国改革开放总设计师邓小平的深切怀念；大型歌舞《芬芳的赞歌》，体现全国人民对党的十五大胜利召开的热烈祝贺，对以江泽民为核心的党中央的信赖和拥护；男女声对唱《祝福你――香港》，表现了首都人民对香港未来的美好祝愿；歌唱演员湘女、阎维文、吴雁泽、彭丽媛等先后演唱的《中国收获着希望》、《东方的太阳 东方的月亮》、《草原上升起不落的太阳》、《明天更辉煌》等，展现了我们伟大的社会主义祖国在中国共产党领导下日新月异、欣欣向荣的景象，抒发了各族人民满怀信心奔向新世纪的豪情壮志。精彩纷呈的表演不时赢得热烈的掌声。
    丁关根、李铁映、迟浩田、罗干、贾庆林、曾庆红、王汉斌、布赫、吴阶平、陈俊生、彭云、任建新、赛福鼎・艾则孜、钱伟长、朱光亚、万国权以及李德生、段君毅、黄华、谷牧、马文瑞、王恩茂、张廷发等观看了演出。
〖-ZW/正文〗
