〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港同胞欢庆祖国华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/叶奇元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港人首次享受有薪国庆假期
    据新华社香港9月30日电（记者孙承斌）明天是国庆节，回到祖国怀抱的香港同胞不但第一次可以以堂堂正正中国人的身份，与祖国人民同喜同庆，还将第一次享受两天的有薪国庆假期。
    1996年10月，香港特区筹委会通过决定，建议香港特区将10月1日规定为劳工有薪假期。今年5月，特区临时立法会通过了特区政府提交的《假日（一九九七年及一九九八年）条例草案》，规定国庆日和国庆日翌日为香港法定公众假期。
    各种各样的庆祝活动，将使香港的第一个国庆假期充满浓郁的喜庆气氛。有关方面统计，国庆前后，香港各界举办的庆祝活动将达130多项。此外，10月1日清晨，特区政府将在会议展览中心新翼金紫荆雕像旁举行庄严的升国旗仪式，下午将举行盛大国庆招待酒会，晚上香港广东社团庆祝回归委员会将在维多利亚港举行烟花汇演，香港同胞庆祝国庆筹备委员会还将举行规模空前的国庆文艺晚会。
    香港各界喜迎国庆掀起高潮
    据新华社香港9月30日电 国庆前夕，香港各界喜迎国庆的活动掀起了高潮。数十个各界别、各地区的社团、组织29日分别举行各种形式的庆祝活动，同贺回归后的第一个国庆节。
    九龙西区各界一千多人29日晚欢聚一堂，载歌载舞，喜迎国庆。九龙西区国庆筹委会负责人致词时说，不久前召开的中共十五大对中国的未来发展作出了全面部署，为香港的繁荣稳定提供了坚实的保障。今年的国庆节是香港进入新纪元后的第一个国庆，可谓双喜临门，特别值得高兴。
    500多位来自内地与香港的青少年29日在香港举行了“爱我中华――携手共创美好明天少年营”开营仪式，以这一独特的方式喜贺国庆。
    香港九龙总商会等昨天还分别举行了隆重的升国旗仪式。观塘区各界、沙田各界、湾仔街坊福利会、荃葵青马区、新界青年联会等社团、组织昨天也纷纷举行酒会、联欢、歌唱比赛等活动，同贺建国48周年。
    工商界同胞欢庆佳节
    据新华社香港9月30日电（记者叶奇元）“香港工商界同胞庆祝中华人民共和国成立48周年酒会”今晚在香港富丽华酒店举行。
    香港工商界同胞庆祝中华人民共和国成立48周年筹备委员会主席团主席曾宪梓在酒会上致词说，今年国庆具有非常特别的意义，这是香港回归祖国后的第一个国庆，也是香港摆脱百多年殖民统治后的第一个国庆。他认为，祖国的繁荣和强大，是香港工商界以至全体香港同胞的骄傲。事实证明，只要我们本着“一国两制”的精神，坚守基本法，并以祖国作为我们的强大后盾，必然能够把香港治理得更好、更加出色。
    新华社香港分社社长姜恩柱、外交部驻香港特区特派员公署特派员马毓真以及香港特区政府和工商界的知名人士近千人出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
