〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓战法研究 促教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院教学科研与新装备发展同步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益斌/李振海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈益斌、李振海报道：通信指挥学院紧紧抓住人才培养质量这个核心，把战法研究作为深化教改的“龙头”，使教学科研与新装备发展同步，与未来战争需要接轨，收到明显的效果。
    这个学院以新装备教学与研究为牵引，在新战法、训法研究上找突破口。他们先后出版了军队“八五”重点课题《军事通信学》等30余部专著，高质量地完成了“摩步师登陆战斗通信战法”等10余个新战法、训法的专题研究，研制了“国防通信网规划与优化”、“通战一号”、“通战二号”、“地域网一号”等集教学、科研功能于一体的计算机模拟系统，20多项科研成果获得了国家和军队级奖励，为高技术条件下通信战法、训法理论体系的形成打下了坚实的基础。
    这个学院还及时将新战法研究成果进入教材与课堂，落实到教学实践中去。他们在教学改革中，坚持专业基础教学与新技术、新装备发展接轨，专业教学与部队作战训练实际需要接轨，组织专家教授重新论证、修订了教学计划和教学大纲，将一批战法研究成果充实到教材中，进一步优化了课程体系，80％的课程增加了新理论、新技术、新装备知识，基本实现了协同作战、联合作战背景下合成与通信一体化的教学模式。
〖-ZW/正文〗
