〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江总队官兵联系当地股份制实践学习十五大报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚信改革开放前景更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/郑灵仙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程来节、特约通讯员郑灵仙报道：连日来，武警浙江总队官兵认真学习党的十五大报告，座谈讨论，交流学习体会，群情振奋，对祖国的未来充满了信心。
    浙江是改革开放的“前沿阵地”之一，台州是实行股份合作制最早的地区，温州是实行股份合作制比例最大的地区。早在1986年，股份合作制就占温州市企业71.3％。武警官兵刚开始对实行股份制有疑虑。他们说：“以前听说国有企业搞股份合作制，就想不通。听了江总书记的报告，才开了窍，股份合作制不等于私有化，关键要看控股权在谁手里。在社会主义制度下，股份合作制是公有制的一种有效实现形式。”联系全省已有11500余家国有、集体中小型企业实行股份合作制后“起死回生”的事实，官兵们说，“只要像江总书记在报告中讲的那样，积极探索实现公有制有效形式，增强国有经济的控制力和竞争力，国有企业一定会走出困境”。与此同时，这个总队还举办形势报告会，组织官兵开展“改革成就大家谈”、“改革在我身边”征文等活动，认真回顾改革开放的曲折历程、祖国和每个官兵的家庭发生的巨大变化，使官兵看到改革的前景一定会更加美好。
〖-ZW/正文〗
