〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师官兵学习十五大报告表决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高防卫作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁淮甫/凌秉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翁淮甫、特约记者凌秉忠报道：我军组建的第一个航空兵师，连日来组织官兵认真学习江泽民同志在十五大所作的报告，表示高举邓小平理论伟大旗帜，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路。
    该师是一支战功卓著的英雄部队，在抗美援朝和国土防空作战中曾以劣势装备击落击伤敌机92架，并开创了人民空军“第一个击落美军飞机”等五个第一。
    在学习十五大报告时，畅谈到该部队今天装备的变化，官兵明确感到，我军现代化步伐在加快。从“头顶圆圈”的螺旋桨飞机到“屁股冒烟”的喷气式飞机，该师先后飞过15个机种、30多个机型，实现了历史性的跨越。武器装备全部国产现代化，部队战斗力有了质的飞跃。飞机火控系统由火炮变成导弹，装备雷达后由目视距离变为超视距离，计算机取代了传统的计算方式。后勤保障也从过去固定式、摊点式的静态模式变成全方位、伴随性的动态模式。
    官兵深深认识到，这些变化归功于邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大实践，根源于邓小平新时期军队建设思想的指导。官兵们表示，今后无论遇到什么困难，都坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，苦练精飞，努力提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，迎接21世纪的挑战。
〖-ZW/正文〗
