〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预算实行统管 报销逐项联审〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师改革标准经费管理成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗茂福/王枢鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月30日电 罗茂福、王枢鹏报道：济南军区某师改革事业经费条条供应与业务部门分散管理的老办法，实行“标准经费党委统管”，有效地规范了经费开支手续，减少了资产流失浪费，杜绝了假发票等违纪现象的发生，提高了经费使用效益。他们的做法日前得到军区、总部有关部门的肯定和推广。
    过去，由于事业采取经费条条供应与业务部门分散管理的方法，造成财权财力分散，财务监督不力，不仅影响了经费使用效益，而且违法违纪现象时有发生。这个师从改革这些弊端入手，将所有经费实行党委“统一财力，统一调控，统一审批，统一供应，统一监督”的管理办法，按照“部门申请，党委决策，集中联审，保障重点，倾斜基层”的原则组织各项经费开支。年初，各部门根据党委意图，结合事业任务，向党委提出预算立项申请，经财务部门审核调整报党委研究决定后执行。对需要报销的发票及单据，必须各要素齐全，并附预算开支计划，经财务审核后集中一起逐张向联审会议汇报审查，常委集体把关。同时，他们加强了物资“统筹统供”工作，所需物资由事业部门根据预算立项，编制每月物资采购计划，交财务“统供中心”统一办理采购、供应，从而实现了事业经费“只见指标不见钱”的经费封闭性管理。自这个师“标准经费实行党委统管”后，使零散的资金形成了拳头，弱化的调控得到了加强，从根本上解决了资金闲置与资金紧缺的矛盾，较好地协调了各种需要。他们在1997年预算经费分配中，砍掉了“面子工程”45万元，杜绝了“空头工程”60余万元，压减了“彩头工程”21万元，接待费预算比去年压缩20％。
〖-ZW/正文〗
