〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某气象台运用新的科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高气象保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁吴/董长军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁吴、特约记者董长军报道：8月26日清晨，沈空某机场上空忽明忽暗，云系极不稳定，但该场站气象台预报人员运用新的气象科研成果，通过雷达跟踪探测，得出云系在减弱并以30公里/小时的速度向东移动，对本地区无影响的定性预报，及时抓住了可飞天气。
    这个气象台地处辽南沿海偏远山区，天气情况复杂多变，给飞行训练保障带来一定难度。而近年来，在空军部队发生的一些飞行事故中，因气象保障原因引发的问题并不鲜见。因此，该气象台瞄准气象保障难点作文章，大力开展气象科研。他们在制定科研3年规划的同时，将历史上因气象方面引发飞行事故的天气和雷雨季节易出现的灾害性气候列为科研攻关的重点。他们把周期短、见效快、针对性与实用性强的15个科研项目，分给每个业务干部，采取知识互补、集体攻关的方法，保证计划的实施。近3年来，该气象台有12项科研成果获军队科技进步奖。通过气象研究和科学探索，使该气象台业务骨干开阔了视野，增长了才干，提高了气象保障能力。
〖-ZW/正文〗
