〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英模来到二六二医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/董明坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗保障/老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭雪征 董明坤
    9月30日上午8∶00，262医院迎来了11位参加“共和国不会忘记――老英模相聚在北京”活动的老英模。
    全院100多名医护人员穿着整齐的军装，手捧鲜花夹道欢迎，气氛庄重而热烈。
    262医院投入大量的人力物力来做好这次不寻常的医疗保障工作。各科的主任医师都被抽上来为老英模们进行查体。全院医护人员既感到任务光荣又知道责任重大。因为这些老英模早已名扬天下。他们中有：智取华山侦察英雄刘吉尧、雁翎队长、抗日英雄赵波、一级战斗英雄燕秀峰、爆破英雄于化虎、沂蒙六姐妹的代表杨桂英、机枪大王梁荣保、全国民兵杀敌英雄张小保等。
    杨桂英老妈妈今年已经80多岁了，几十年来一直患牙疼。262医院口腔科医师蔡兴伟仔细为老人做了检查，把老人两颗坏死的牙齿拔掉了。老人一下子就解脱了痛苦，还吃了几颗葡萄证明自己的牙齿真的好了。
    老英雄燕秀峰老人身体看起来十分结实，但是老人腿疼也有些年了。这次到262医院后，骨科主任徐鸣球为其做了详细的检查，拍了X光片，开了药并详细叮嘱服用方法。燕老高兴地说：“咱们的军队医院就是不一样，没有丢了军队的本色。”
    香港回归，十五大胜利召开，国庆节来临，老英模们相聚意义非同寻常，它使新一代的军人了解战争的严酷，提醒我们不能忘记过去，不能忘记为今天的幸福而付出青春的英模们。
    体检完后，二炮后勤部罗东进政委代表二炮领导对老英模们表示慰问并和他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
