〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根雪原建伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏某高炮团党委“一班人”艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛拴文/陈辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/艰苦创业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛拴文 陈 辉
    “不等不靠不要，自力更生，艰苦创业”，是驻藏某高炮团党委“一班人”的座右铭。他们的先进事迹，就像架上的葡萄――一串接一串。
    这个团队驻守在海拔3700米的雪域高原。这里往日是沙石满地，种上菜，一场风沙过后，菜地又变成沙石地。在这种情况下，团党委明确地提出了“向发展农副业生产要战斗力，促进部队稳定，推动部队全面建设”的要求。团党委“一班人”身先士卒，带领官兵们向沙石宣战。团长任春辉、政委孙远国发动班子成员，一方面带领官兵从改造营区小环境入手，植树种草；一方面班子成员每人分一块菜地，和官兵一起顶烈日，战风沙，开荒种菜。经过奋战，昔日的荒沙乱石，如今已是一片葱绿。
    为扩大农副业生产，今年初，团党委又设法给每个连队增修1个猪圈和2座温室，并把生产收益的30％用于改善连队伙食，40％用于扩大再生产，30％用于改善官兵的文化生活。农副业生产搞上去了，战士们物质文化生活改善了。战士们吃上丰富的盘中餐时，无不激动地说：“团党委为我们想得周到啊！”从1990年起，团队连续6年被成都军区评为“农副业生产先进单位”，被总部评为“全军营院绿化建设先进单位”。
    这个团机关的营房还是五六十年代用土坯垒成的，又旧又矮，一到雨天还要漏雨。团长、政委和其他常委连办公室也没有，平时办公都在自己的宿舍里。然而，在团党委的议事日程上，讨论较多的是基层“住房难”问题。他们把有限的经费用于基层的营房改建，使每个连队住上楼房。去年，军区领导来团检查工作，了解这一情况后，补贴一部分经费，说是把团领导住的小院翻修一下。经过一番议论，团党委还是把这笔钱用来维修了机关办公室。
    在艰苦环境中，团党委“不等不靠不要，自力更生，艰苦创业”，取得了一个又一个辉煌的业绩。党委副书记、团长任春辉，原工作单位在四季如春的昆明。他进藏时，家属不大同意。每当谈起此事时，任团长深有感触地说：“如果为了钱，就是西藏遍地黄金我也不会来的。”任团长从上任的第二天起，不顾高山反应，深入连队调查了解情况，和官兵促膝谈心，一蹲就是半个月。政委孙远国任职几年来，每年的春节都是与基层官兵一起过。去年，孙政委在内地学习结束，临近春节还有几天，家近在咫尺，老母亲患病，妻子上班，小孩没人带。本来孙政委可以回家团聚一下，但考虑到团队工作繁忙，他便急匆匆赶回团队，和战士们一起过春节。
    在团党委“一班人”表率作用激励下，团队政治工作和精神文明建设取得可喜成绩，涌现出了一大批先进个人和集体。修理所战士刘晓林休假途中勇救翻车落水群众28人，被成都军区授予“爱民模范”荣誉称号，西藏军区给他记一等功。一营战士卢思刚、陈明勇救落水藏族妇女，被西藏军区记了二等功。
〖-ZW/正文〗
