〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子教授”走进政治理论课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程学院教学改革侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/白新杰/张金岭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张东文 白新杰 张金岭
    1   在信息工程学院偌大的机房里，近百名学员在微机上读取教员的讲义，查阅有关教学参考资料，回答计算机提出的问题或向计算机提出问题，让计算机给予解答。这种利用人――机对话来上政治课的形式让前来检查政治理论课教学效果的全军专家评估组成员产生了浓厚的兴趣。
    学院政治教研室主任张志国在现场介绍：政治理论课“一支粉笔、一块黑板”的教学模式沿用了几十年，方法陈旧、手段落后，学员们感到缺乏新鲜感。因此，上课打瞌睡、看别的书的现象时有发生。如何使政治理论课鲜活起来？成为这所全军重点理工科大学的难题。
    学院在计算机技术领域有着其独特的技术优势，曾经研制出蜚声中外的大容量数字程控交换机――HJD04。院长周荣庭在接受记者采访时指出，计算机应用于自然科学和管理科学比较普遍，实践证明它也完全适应于政治理论教学。主持当天教学的巨乃岐教员激动地向记者说，运用人――机对话这种现代化的手段进行政治理论课教学，很容易把庞杂的理论体系简洁地展示出来，把抽象的理论内容形象地表现出来，把隐含的逻辑关系条理地归纳出来，使政治理论教学效果明显提高。
    2   近年来，信息工程学院政治教研室在院党委的重点扶持下，先后开发和研制了政治理论教育系列软件。
    在计算机中心，我们观看了学员运用《马克思主义理论教学通道》学习马克思主义原理的情形：这套软件依据教学大纲，根据理论和历史逻辑，把马克思主义基本原理的内容分为9个部分，在软件中就是9个“级”，依次为唯物论，认识论、辩证法、历史唯物主义、人与社会、商品生产与市场经济理论等，每一级内有上百道题。软件操作的规则是：正确回答出一定数量的题，达到基本分数，才能升入上一级，否则需要新选题，且不重复自己做过的题。9级一次通过与重复做题通过的得分不一样，这可以反映学员掌握马克思主义基本理论的熟练程度。《通道》可以由每个学员分别做，也可以分组比赛，打龙虎榜。在现场，我们看到学员们在计算机上学习兴味十足。
    3   现代高科技与传统政治理论课教学的“联姻”，将信息工程学院的政治理论课教学带入一个全新的境界。学员张智星告诉记者：“由于政治理论课所含知识信息量大、变动性大、时效性强，对教员的要求很高，但毕竟个人的知识和信息量有限，就造成了教学内容上的片面性、局限性。把计算机技术引进政治理论课堂，其内贮的大容量性、信息多元性正好弥补了这一缺陷。对提高我们的学习兴趣，调动学习的积极性和主动性，起到了重要作用。”
    据该院最近的一次问卷调查表明，95％以上的学员认为，政治理论课对他们坚定政治信念，树立正确的世界观、人生观和价值观起到了决定性的作用。在今年的毕业分配工作中100％的毕业学员提出到边疆、到艰苦地区工作的申请。自愿奔赴西藏工作的学员蒲焕强在告别学院时感慨地说：“在我面临人生重大选择的关键时刻，扎实的政治理论教育对我确立到边疆建功立业的人生观、价值观起了至关重要的作用。”
〖-ZW/正文〗
