〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“自强模范”、某部独腿班长黎远东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/徐健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎远东/优秀班长RW：黎远东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘长江 本报特约通讯员 徐 健
    一名独腿士兵，痴情练兵场，靠坚韧不拔的毅力踏出了一行行闪光的足迹：两年中，他带领全班3次参加上级组织的军事比武，均获第一名，并荣立集体三等功，他本人被树为“训练标兵”、“优秀班长”，先后荣立两次三等功、一次二等功。
    他，就是被授予全国“自强模范”称号的济南军区某部勤务连一班班长黎远东，一位活跃在训练场上的钢铁战士！
    黎远东，这个来自四川大巴山脚下的战士，入伍当年就被提升为班长，并入了党。在战友眼中，他是一个佼佼者，摆在他面前的将是似锦的前程。然而，他还没来得及细细品味这如诗如画的青春之旅，无情的病魔便把入伍不满两年的黎远东击倒在训练场上。经确诊，他患的是恶性骨肉瘤，被截去左腿。从小就不肯服输的黎远东，并没有因此感到畏惧。在医生的指导下，他以坚韧不拔的毅力，一边与死神较量，一边在病床上坚持锻炼和读书，病情竟神奇般地得到控制。
    黎远东出院后，连队专门安排一名战士照顾他。但小黎坚决不同意，多次强烈要求回到班里。连队领导经过再三考虑，决定仍由黎远东担任一班长，并同时宣布不让他参加劳动和训练。小黎一听就火了：“不上训练场，这叫啥子班长嘛。”
    为了早日返回训练场，每天他都早早起床，沿着上山的小道练走路，摔倒了，爬起来再走，假肢磨破了大腿，鲜血浸透了衣服，他全然不顾……经过上万次的磨练，他不但扔掉了双拐，而且能行走自如了。
    黎远东终于又回到他所痴情的练兵场！
    操场上，黎远东神情激昂：“现在我们要从零开始，与兄弟班比一下高低，看谁争的第一多！”
    黎远东说得干脆，做得漂亮。他带全班随连队到野外进行战术演练。在通过“敌”火力封锁线时，他发现匍匐前进的战士突然停下了，他迅速赶上去，一看，原来有一片荆棘挡住了前进的路线。黎班长二话没说，“嗖”地一个跃进，接着“蹭”、“蹭”、“蹭”就是十几米，在场的人无不为之鼓舞，谁还甘心落后？
    黎远东的单、双杠动作非常漂亮、潇洒，而且难度大。为了规范大家的动作，他经常主动给战友们作示范，有时在训练场上一练就是几个小时，直到大家完全掌握要领后才肯离去。今年3月，连队组织长途奔袭训练，25公里的山路，黎远东带领全班首先到达目的地，没有一个掉队的。
    战友们佩服黎远东过硬的军事素质，更佩服他顽强的意志和自强不息的精神。黎远东在安上假肢后的两年多里，用坏了38付护膝和20多付护肘，写了10多万字的训练心得和读书笔记，他把心血全部洒在了训练场，用在了班里的建设上。
    在黎远东的笔记本上有这样一句富有哲理的话：“生命的意义不在长短，而在于他生存的质量。”
〖-ZW/正文〗
