〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见加拿大客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天上午在中南海会见了加拿大前总理皮埃尔・埃利奥特・特鲁多和由加拿大蒙特利尔银行董事长兼首席执行官马修・巴雷特率领的该行董事会全体成员。
    江泽民对特鲁多及其他加拿大客人来访表示欢迎。他说，特鲁多先生是中国人民的老朋友，为中加两国正式建立外交关系和两国友好合作关系的不断发展做出了积极贡献。
    江泽民对蒙特利尔银行多年来积极开展对华业务并首次在中国召开董事会表示赞赏，认为这将推动中加两国经贸合作，并希望该行为促进两国友好合作关系全面发展发挥更大作用。
    特鲁多对香港顺利回归和中国共产党第十五次全国代表大会的成功举行表示祝贺。江泽民对此表示感谢，并向客人介绍了中国的国内情况。
    巴雷特表示，蒙特利尔银行对同中国开展合作持积极态度。此次在华召开董事会期间，董事会成员目睹了中国发生的巨大变化。他说，蒙特利尔银行将继续致力于开展同中国的合作。
    加拿大客人是应中国银行的邀请访华的。中国银行董事长、行长王雪冰和外交部副部长李肇星参加了会见。
〖-ZW/正文〗
