〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人祝贺中华人民共和国成立48周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电 越南、老挝、韩国、俄罗斯及其他一些国家的领导人近日致电或致函江泽民主席、李鹏总理、乔石委员长和国家副主席荣毅仁，热烈祝贺中华人民共和国成立48周年。
    越共中央总书记杜梅、越南国家主席陈德良、政府总理潘文凯、国会主席农德孟在致江泽民总书记、李鹏总理和乔石委员长的贺电中说：“中国共产党第十五次全国代表大会的圆满成功，是把建设有中国特色的社会主义事业推向21世纪的新的重要里程碑。”
    老挝人民革命党中央委员会主席、老挝政府总理坎代・西潘敦，老挝国家主席诺哈・冯沙万，老挝国会主席沙曼・维雅吉在致江泽民总书记、李鹏总理和乔石委员长的贺电中说：“48年来，在中国共产党的英明领导下，中国人民坚持中国特色的社会主义道路，为保卫革命成果、为经济和社会的发展作出了不懈努力，在改革开放事业中取得了显著成就。”
    韩国总统金泳三在致江泽民主席的贺电中说：“在贵国喜迎国庆之际，我谨代表大韩民国国民向您和中国人民表示衷心的祝贺和最良好的祝愿。”
    俄罗斯总统叶利钦在致江泽民主席的贺信中说：“俄中关系沿着平等信任、面向下一世纪战略协作伙伴关系的轨道稳步发展，符合俄中两国人民的利益，有助于巩固国际稳定与安全及世界多极化模式的建立。”
    向江泽民主席发来贺电、贺函的还有：澳大利亚总督威廉・迪恩、孟加拉国总统谢哈布丁、博茨瓦纳总统马西雷、布隆迪总统布约亚、厄立特里亚总统伊萨亚斯、冰岛总统格里姆松、印度总统纳拉亚南、印度尼西亚总统苏哈托、伊拉克总统萨达姆、马达加斯加总统拉齐拉卡、毛里塔尼亚总统塔亚、密克罗尼西亚联邦总统尼纳、尼泊尔国王比兰德拉、阿曼苏丹卡布斯、斯洛伐克总统科瓦奇、土耳其总统德米雷尔、阿联酋总统扎耶德、英国女王伊丽莎白二世、瓦努阿图总统莱耶、阿联酋副总统兼总理马克图姆、阿联酋副总理苏丹。
    向李鹏总理发来贺电、贺函的还有：俄罗斯总理切尔诺梅尔金、印度尼西亚总统苏哈托、孟加拉国总理哈西娜、毛里求斯总理纳文、斯洛伐克总理梅恰尔、土耳其总理耶尔马兹、哈萨克斯坦代总理叶西莫夫。
    向荣毅仁副主席发来贺电的有印度尼西亚副总统特里。
〖-ZW/正文〗
