〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本前首相竹下登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中日双方立足当前着眼长远进一步深化合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中日关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在中南海会见日本前首相竹下登一行时表示，希望中日双方立足当前，着眼长远，进一步深化合作，不断把中日友好关系推向新的水平。
    江泽民首先对竹下登及樱内义雄、平岩外四、林义郎、野田毅等日本政界、财界和文化界知名人士专程来华参加中日邦交正常化25周年纪念活动表示欢迎。他说，25年来，中日在各个领域的友好交流取得了长足发展。中日关系发展到今天的良好局面是双方共同努力的结果，值得珍惜。
    江泽民说，随着亚洲地区的日益发展，中日两国加强友好合作十分重要，这符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。
    江泽民对多年来为重建和发展中日友好做出贡献的两国各界人士表示敬意。他说：我们期待老一辈友好人士对年青一代进行传、帮、带，让他们继承中日友好事业，使中日友好能在下个世纪继续发展，真正实现世代友好。
    江泽民还向客人介绍了中共十五大的情况。
    竹下登对中国共产党第十五次全国代表大会成功召开和江泽民再次当选中共中央总书记表示祝贺。他说，在日中邦交正常化25周年之际，他和包括老、中、青在内的日本各友好团体负责人一起访华感到非常高兴。
    竹下登说，为使日中友好关系不断发展下去，作为老一辈政治家，要有意识地对年青一代进行培养，使日中友好事业后继有人。
    中国人民对外友好协会会长齐怀远、外交部副部长唐家璇、日本驻华大使佐藤嘉恭等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
