〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部科技干部学习十五大报告表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献身国防科研事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张坤平报道：连日来，北京军区司令部科技干部深入学习和领会江泽民同志十五大报告中关于要重视科技强军，加强国防科技研究的重要论述，决心献身国防科研事业，为提高部队现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力而努力攻关。
    北京军区司令部近年来注重让中青年科技干部在科研工作中挑大梁，取得了“某型计算机网络研究”、“直升机布雷系统”和“航测判绘一次成图法”等数百项科研成果，其中数十项成果获国家级科技进步一、二、三等奖和军队级科技进步一、二等奖，产生了较大的军事效益和经济效益。
    在某科研所，所长、高级工程师宁旭令兴奋地告诉记者：“近年来我们的科研成果数量多、档次高，是在邓小平理论指引下，科技工作者紧紧围绕部队高技术条件下的作战难题开展科研攻关取得的。在十五大报告中，江总书记对科技强军、加强国防科研又进行了深刻阐述，提出了明确要求，我们一定要认真学习贯彻落实好，把科研与提高部队战斗力紧密结合起来，我们的科研工作就会有更大发展。”
    在某部，34岁便被国家授予“中青年有突出贡献专家”称号的高级工程师张斌说：“作为部队科研单位的一名党员，学习江总书记的报告，深受教育和鼓舞，我更加铁心献身国防科研事业了。虽然我的许多同学自己搞公司成了百万富翁，但我感到国防科研需要有人干。我要刻苦努力，紧紧盯住世界新军事革命的变化，用自己的智慧，为我军质量建设和现代化建设做出应有的贡献。”
    某部教研室副主任白凤华，扎根山沟盯住训练难题搞科研，有十多个项目获全军科技进步奖，被表彰为“全军学雷锋先进个人”、“军区十大杰出青年”，荣立一等功。他说：“学习江总书记所作的十五大报告，自己深切地感到了作为一名部队教育科技工作者所肩负的历史责任以及党和人民的期望。”他表示，尽快把“新型步战车武器操作模拟系统”研制出来，为提高部队训练质量出力。
    据统计，到目前，北京军区司令部数百名中青年科技干部已写下了“学习十五大报告，献身国防科研事业”的决心书，许多人还进一步完善修订了科研计划。
〖-ZW/正文〗
