〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢悦的电话铃声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪国民
    “叮铃铃，叮铃铃，”一阵欢悦的电话铃声骤然响起。
    “喂，我是汪干事，请问找谁？”
    “你是细牙崽吧，我是你爸！”年过半百的老爸叫着我的小名，似乎有什么急事。我猜，这电话准是赶40公里山路到县邮局打的。
    “告诉你个大喜事，咱家安程控电话啦，我现在用的就是家里的电话。”
    这个晚上，我兴奋得失眠了。
    我的家在湘鄂赣三省交界处的一个深山小村，大概是由于太闭塞、太贫困的缘故，三省都把它当成包袱推来推去。它先属湘，后属赣，现属鄂。其实，家乡的山区却是一座绿色的“宝库”：木材、药材、茶叶、弥猴桃、糕米等土特产应有尽有。只是受“左”的一套所禁锢，代代山民守着“宝山”过穷日子。即使到了80年代初我刚当兵那阵子，乡亲们还在为几个油盐钱发愁。我家的愁事比别人家多了一桩：没钱买邮票给我回信。有一回，我接连3个多月给家里写了11封信，可一封回信也没收到。原来，家里那时紧巴得连点灯的煤油钱也拿不出。可怜我老爸攥着几封用毛边纸写好的信，急得在乡邮电所大门外走来走去。想起老父亲当时那副窘态，我的心就在淌血。以后，我每次给家里发信，信封里就夹进一枚邮票。
    终于，党的富民政策叩开了沉睡的山门。不甘受穷的老爸东挪西借，总算凑足了本钱，承包了村里的60亩茶山。头一年，茶叶销路不好，净赔几千元。父亲没有气馁，他吸取教训，把握最佳采茶时机，派人赴三省边贸市场建立销售网点，终于让自制的“鄂南龙井”、“隽水绿毫”等多种茶叶走出大山，走向市场。从此，压得祖祖辈辈抬不起头的的贫穷帽子被甩掉了。
    前不久，父亲听说县里要在本村发展电话，他一拍大腿，咱也装一部，一来惦着守卫北疆的儿子一家，互相通个话，方便！二来有利于了解信息，拓展生财之道。于是，父亲甩出1800元装了这部程控电话。
    从买不起8分钱一枚的邮票，到装上家庭程控电话，其实不过是我家十几年来变化的一个缩影。然而就是这样一件小事，却让我感动不已，让我更加坚定了对高举邓小平理论伟大旗帜的信念：没有您，也许千千万万个父老乡亲至今还在为贫困而呻吟；没有您，我们无数个戍边军人怎能放下那颗担忧“老父亲受穷”的心。
    （作者系81877部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
