〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在对抗中寻求制敌高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师组织首长机关战术对抗演练 某工兵团探讨工兵分队对抗组训方〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤国/肖孝志/丁志军/王寨民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某炮兵师组织首长机关战术对抗演练
    本报讯 张贤国、特约通讯员肖孝志报道：微机键盘敲击不停，传真发报快捷有序，微机战术演练对抗系统高速运转。这是近日成都军区某炮兵师组织首长机关进行的战术对抗演练。总部有关部门的领导认为该师为全军炮兵部队首长机关对抗训练趟出了新路。
    这个炮兵师着眼未来高技术条件下炮兵部队作战需要，利用各种对抗训练形式提高师团首长机关决策水平和指挥能力。他们立足现有装备，突出重点难点课题，模拟强敌，采取师导团演的训练方法，组织室内战术对抗作业和实兵对抗演练。演练中，他们根据“蓝”军装备、战术原则和战斗进程，设置电子干扰、特种轰炸机群袭扰、炮位雷达侦察、卫星红外线遥感迷盲等复杂情况，促使“红”、“蓝”两军在对抗中斗智斗勇。
    这个炮兵师还结合炮兵部队未来作战特点，研究出一批战法，并在对抗演练中应用，以提高首长机关的谋略水平和决策能力。在对抗演练中，“蓝”军以多层次火力阻滞“红军”快速开进，“红军”运用“先期突出，超前掩护”的战法，巧妙用兵，先于合成部队出动，以强行、游猎等方式先期展开，并向“蓝”军纵深阵地发动攻击，较好地实现了上级指挥员的意图。
    在对抗中寻求制敌高招
    ●某工兵团探讨工兵分队对抗组训方式
    本报讯 丁志军、王寨民报道：仲秋，塞外。“蓝军”工兵分队为迟滞“红军”进攻频频设障，“红军”工兵分队，迅速采取扫雷、架桥、爆破等手段灵活机动地与“蓝军”展开对抗。这是北京军区某工兵团为检验对抗训练成果组织的一次汇报演示。
    这个工兵团针对现代战争中战场情况瞬息万变，攻防样式转换频繁，需要遂行的任务多，工兵对抗不可避免的实际，围绕对得下去、抗得起来、方法活、效果好的目的，认真探讨工兵分队对抗训练的组训形式、方法和路子。根据未来战争需要，他们在对抗训练内容中设置了攻防双方的工兵分队伪装与侦察、机动保障与反机动、设障与破障三个对抗行动，囊括了工兵部队地雷、爆破、道路、桥梁、筑城、伪装等专业技术、战术训练内容；探讨现代条件下道路、桥梁分队作战实施快速机动保障的方法和增强战场机动保障适应能力；研究地爆、筑城分队在实战中破障战术应用问题，增强现代条件下作战工兵破障能力。
    通过对抗演练，这个工兵团的人员素质、整体作战能力得到了明显提高。激烈对抗的演练场面改变了工兵分队训练长期停留在单方演示的局面，有效地提高了高技术条件下作战的工程保障能力。
〖-ZW/正文〗
