〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福边疆人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队支援地方经济建设受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘友彬/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘友彬、记者丁海明报道：驻守在天山深处、伊犁河谷的武警8660部队，在戍守西陲的岁月里，与新疆各族人民手拉手、心连心，共建边陲家园，为边疆的经济建设和社会稳定做出了突出的贡献，被国家民政部、总政治部表彰为“全国拥政爱民工作先进单位”。
    新疆的建设史上记载着武警8660部队官兵先后援建交通、通信、电力、水利等30余项重点工程的赫赫战功，这些工程使新疆发生了翻天覆地的变化，历史会铭记着官兵们为此抛洒的血和汗。亚欧光缆通信工程和新疆南北疆光缆通信工程，是国家“八五”重点建设项目，将为新疆的对外经济交流插上腾飞的翅膀。官兵“抢”来了最难“啃”的乌（乌鲁木齐）伊（犁）段和克（克拉玛依）塔（城）段两块“硬骨头”，在长达400多公里的施工段上，用双手开出了一条闪耀着青春光彩的奉献之路。
    面对自然灾害，他们敢当“突击队”。近年来，他们先后参加驻地抢险救灾200余次，为国家和人民挽回经济损失达8600多万元，与各族人民共同谱写了一曲风雨同舟抗天歌，在巍巍天山山麓、悠悠伊犁河畔筑起了一座民族团结的丰碑。
〖-ZW/正文〗
