〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中华人民共和国成立四十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石朱F基李瑞环刘华清胡锦涛尉健行李岚清荣毅仁等出席 李鹏〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁/刘思扬/王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李鹏/国庆招待会/附图片RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民乔石朱F基李瑞环刘华清胡锦涛尉健行李岚清荣毅仁等出席 李鹏发表讲话
    新华社北京9月30日电（记者陈雁、刘思扬）国务院总理李鹏今晚在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立48周年。
    人民大会堂宴会厅今晚张灯结彩，喜气洋洋。巨型国徽悬挂在主席台帷幕中央，两边是10面鲜艳的红旗和“1949――1997”大字年号。
    晚上6时，在欢快的迎宾曲声中，江泽民、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清、荣毅仁等步入宴会厅，同千余名各界人士和来自世界各地的宾朋共庆中国人民的光辉节日。
    招待会开始，军乐队奏中华人民共和国国歌。
    李鹏总理在招待会上讲话。他首先代表党中央和国务院，向在各条战线辛勤工作和学习的全国各族人民致以节日的祝贺，向香港特别行政区同胞和澳门同胞、台湾同胞以及海外侨胞表示亲切的问候，向出席今天招待会的各国朋友，向所有关心和支持中国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢。
    李鹏说，1997年是我国人民政治生活中极不平凡的一年。不久前刚刚闭幕的中国共产党第十五次全国代表大会，是一次承前启后、继往开来的历史性会议，这次会议是我们党和国家历史上新的伟大的里程碑，必将对今后中国的发展产生重大而深远的影响。今年7月1日，我国政府顺利地恢复了对香港行使主权。香港回归后，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到贯彻执行，特别行政区政府运作正常。澳门回归的各项准备工作正在顺利进行。按照“和平统一、一国两制”的方针解决台湾问题是我们的原则立场，希望台湾当局以民族大义为重，在一个中国的原则下，及早同我们进行政治谈判。无论前进道路上有多少困难，祖国完全统一的目标最终是能够实现的。
    李鹏指出，今年我国经济保持良好的增长势头，物价涨幅继续回落。虽然秋季不少地方干旱比较严重，但就全年而言，农业仍然是一个好收成。国有企业改革全面展开，经济效益有所好转，出现了一些新的积极变化。对外经济合作不断扩大，进出口贸易继续发展，国家外汇储备有较多增加。城乡市场货源充足，人民生活继续改善。在科技、教育、文化、卫生、体育以及国防建设等方面，都取得了新的成就。社会主义精神文明建设和民主法制建设得到加强。外交工作取得积极成果，我国的国际地位日益提高。李鹏说，放眼神州大地，经济发展，政治稳定，民族团结，社会进步，人民安居乐业，到处呈现出一派欣欣向荣的景象。
    李鹏强调，1998年是全面贯彻十五大精神和实施“九五”计划的重要年头。我们要继续执行中央各项方针政策，切实推进经济体制和经济增长方式的转变，保持国民经济持续快速健康发展，促进社会的全面进步。要采取有力的措施加强农业，争取明年有一个更好的收成。国有企业改革是当前和今后一个时期经济体制改革的重点，要加大工作力度。要进一步加强社会主义民主和法制建设，积极推进机构改革。深入开展勤政廉政建设和反腐败斗争，切实抓好社会治安的综合治理。各级政府和领导干部要更加关心群众疾苦，特别是关心那些生活上有困难的工人、农民，帮助他们解决困难。
    丁关根、田纪云、李铁映、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、邹家华、张震、王汉斌、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、吴阶平、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭云、任建新、张思卿、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、钱伟长、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽等出席招待会。
    出席招待会的老同志有：李德生、肖克、张劲夫、陈锡联、段君毅、黄华、叶飞、廖汉生、谷牧、马文瑞、王恩茂、杨成武、汪锋、郑天翔、刘复之、王鹤寿、邓力群、张廷发、韩光等。
    招待会由罗干同志主持。出席今天招待会的还有党政军有关部门负责人，各民主党派、全国工商联负责人，无党派代表人士，在京的部分外宾，香港特别行政区同胞和澳门同胞、台湾同胞，外国专家和驻华使节等。
    9月30日，庆祝中华人民共和国成立48周年招待会在北京人民大会堂举行。图为党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清、荣毅仁步入宴会厅。
    新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
