〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强服务意识 不断改进工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方医院优质服务赢得广泛赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向革〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向革报道：一医大南方医院院务部牢固树立起为教研服务和为医护人员服务的思想，针对群众反映难点、热点问题做工作，在狠抓落实中见成效，以一流的服务赢得广大医护人员的赞誉。
    过去，这个医院的食堂窄小，生活设备落后，卫生条件差，医护人员和几百号外来工挤在几十张旧餐桌上一起用餐，拥挤不堪，群众反映比较大。为了改善就餐环境，提高服务质量，把尊重知识、尊重人才落到实处，院务部领导及时向院党委提出建立“生活服务中心”的建议，建起了建筑面积2100平方米的生活服务中心。新建的“生活服务中心”设有专家教授餐厅、干部职（员）工餐厅、外来工餐厅、小炒部和副食品供应部，方便医护人员和住院病人存款和取款的银行。餐厅里面有售饭磁卡机、立体声音响和卡拉OK机以及中央空调，可同时容纳600人就餐。操作间全部使用不锈钢炉灶、不锈钢柜台、消毒柜等先进设备。在服务手段上，实现了售饭磁卡化，收款微机化，管理制度化，服务宾馆化，极大地方便了医护人员的生活。院务部还成立了副食品供应部和采供中心，由采供中心统一到市郊采购回既新鲜又便宜的多种蔬菜，平均低于市场物价的50％―60％；空出了300平方米的场地出租给一家国营商场，既解决了医护人员采购副食品难的问题，又为医院增加一笔可观的收入。同时，院务部还把各部门的工作性质、办事原则、服务范围编成一本后勤服务指南，印发给各科室和医护人员；将日常生活设施、办公设施、水、电、气等容易损坏设施的维修保养实行承诺服务制，设立了举报投诉电话，对不负责任的工作人员坚决处理，收到了明显效果，有力地促进了服务质量的提高。
〖-ZW/正文〗
