〖ZQ/总期〗14509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武擂台吹新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区各级机关开展军事高科技知识与技能比武透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/刘世仁/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事比武/学习高科技知识/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛正洪 本报特约记者 刘世仁 本报记者 张建军
    前不久，沈阳军区举办了一场有13个军师机关代表队参加的军事高科技知识技能比武竞赛。虽然总擂台只摆了短短的4天，但这次活动从下到上，已在部队搞了整整1年，吸引全区各级机关打擂比武，范围之广，参训率之高，效果之好，都大大超出组办者预料。
    透过这场擂台比武，我们不仅欣喜地看到各级机关和部队在学习、运用军事高科技知识、掌握新技能方面所发生的可喜变化，也看到组织、引导工作亟待加强和改进，为今后的深入学习留下思考和启示。
    中军帐里摆擂台
    擂台比武是我军一种传统练兵形式。这次沈阳军区举办的比武竞赛活动，把这一传统的练兵形式与学习高科技知识有机结合，把擂台摆进了中军帐，给老形式赋予了新内容，使其面貌焕然一新：
    ――内容新。擂台上，首次开展了使用数据库快速查寻、整理作战资料，借助战场监视系统快速拟制作战要图、分析判断敌情，使用卫星定位系统掌握部队战场行动态势，在电子干扰情况下动中接收、整理作战命令等，令人耳目一新。
    ――形式新。这次的作业形式也十分独特：“写”有微机操作，“画”利用多媒体、电子标图技术，“传”突出了计算机网络、数字化通信工具的使用，“读”使用了战场侦察监视系统、电子地图，“记”采取了人机结合的方法，“算”运用了计算机的快速处理功能，“说”强化了外语知识的运用。
    ――人员新。据统计，全区作战团以上机关人员全部参加了学习和比武，军师两级比武涌现出的尖子近千人；参加军区比武的112名尖子人员，80％以上是大学本科学历；90％以上的人在30岁左右，他们既懂知识又会技能，是部队建设的栋梁之才。
    擂鼓唤来新效应
    比武擂台上发生的变化，实质是我军适应世界军事革命的发展，实现军委提出的“两个根本性转变”，培养和造就高素质人才的反映，也是司令部建设悄然兴起的一场变革的反映，它折射出“中军帐”的变化：
    变化之一：加快了各级机关懂高科技知识、掌握新技能人才的培养和成长。比武竞赛开展1年间，全区战斗团以上机关干部全部参加，先后涌现出各类比武尖子千余人，军师两级机关中1/3人员成为高科技学习的骨干。这些人才的崛起，对部队现代化建设意义重大。
    变化之二：有力地推动了首长机关学习高科技知识的自觉性，变“要我学”为“我要学”。这次在军区参加擂台比武的吉林省军区作训处处长王为民赛后深有感触地说：通过比武，深感自己知识的贫乏，再不加倍学习新知识新技能，就会被淘汰。某机械化步兵团8名常委自发组成学习小组，制定学习新知识、新技能计划，开展自学活动。某团自购20台微机，建起了计算机学习室，每次讲座教室里都挤满了人。
    变化之三：催生了一批新战法训法出台。围绕与强敌作战，结合各自的作战任务和不同特点，各级机关探索研究出许多针对性、操作性较强的战法对策，充实完善了军区战役战术想定库，基本上覆盖了部队的主要训练课题。某集团军开展的“以劣胜优一两招”活动，取得了90项有价值的成果。
    鸣金后留下的启示
    ――学习高科技知识要在应用上下功夫。一位负责判卷打分的赛场裁判官告诉记者：现在的比武竞赛争夺激烈异常，一道题的分高分低常常是在标点符号上见分晓。一位参赛代表队负责干部也曾对记者说：熟练掌握知识，做到精益求精，是无可非议的，但把军事科技知识比武的功夫下到抠每一个标点符号上，这对推动学习，促进工作并无实际意义，也不是比武的初衷。学习高科技知识要立足本职岗位，结合实际工作学，学习才能深入持久。
    ――组织高科技知识学习切忌简单化。高科技知识与技能的比武，技术环节多，内容复杂，要把比武项目设置科学，裁判公正，比一般比武来说难度更大。因此，组织比武不能搞简单化，不能凭过去的老经验、老办法去组织，否则将会出现表面轰轰烈烈，实质效果不佳。
    ――学习高科技活动要形式多样。记者曾在某集团军组织的所属师旅团机关干部高科技知识技能比武竞赛场看到，所有8项比武内容，不仅有知识竞赛、野战综合作业、新作战样式想定作业等3个团体竞赛项目和3项个人竞赛项目，而且还设置了利用多媒体技术拟制战术想定和利用全球定位系统掌握部队动态等2个新技能展示课目。这种既把比武当成练兵的操场，又当成新知识、新技能的展示舞台，促进了学习的深入。
〖-ZW/正文〗
