〖ZQ/总期〗5315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马厩传出马达声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴山/崖岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹋诹的马厩里，传出了“〖ZI；字符〗48
    这台粉碎机是驭手孙开柱试制成功的。过去，驭手班都是到地方加工豆饼，很不方便，每年还要花不少加工费。孙开柱就想自己造一台粉碎机，加工饲料。
    这个想法，得到了党支部和全班同志的热情支持。可是，两手攥空拳怎么造呢？正在为难的时候，他从报纸上看到吉林化建一公司管道工人李国才战胜重重困难，制造“工业救护车”的事迹，增强了战胜困难的勇气和信心。他利用业余时间画图纸、制模型，向别人请教，四处寻找废料。全班同志也都动手帮他找废旧材料。
    造粉碎机的锤片需要一厘米左右厚的钢板。他找了很久，也没有找到。一天，一辆汽车从他身旁闪过，车上载的货压得车身上下颤动。他的两眼不由地盯在车轴的弹簧板上。他琢磨这弹簧钢板做锤片可能差不多。星期天，他向连里请了假，到师汽车连的废铁堆里找到了一片废钢板。就这样，“材料”算是凑齐了。他们经过几个昼夜的苦战，做成了粉碎机的外壳。接着，又磨转轴等零件，很快就把一台粉碎机安装起来了。
    现在用这台机器加工饲料，节省人力，每月还可为连队节省三十多元的加工费，受到同志们的赞扬。（巴山、崖岭）
〖-ZW/正文〗
