〖ZQ/总期〗5315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝我军建军四十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖劲光、张才千、王新亭、田维新、张令彬等陪同各国客人观看演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月二十九日讯 中华人民共和国国防部今天晚上举行文艺晚会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席文艺晚会的有：马里全国解放军事委员会委员、国防、内政和安全部长基西马・杜卡拉上尉和空军副司令阿利乌・特拉奥雷上尉；柬埔寨王国民族团结政府军需军备大臣杨森安将军和夫人；越南民主共和国外贸部副部长李班；阿尔巴尼亚建筑部副部长维伊兹・杰贝罗；以意大利共产党（马克思列宁主义）政治局委员、书记处书记利维奥・里萨利蒂为团长，政治局委员曼里奥・迪努齐为副团长的意大利共产党（马克思列宁主义）代表团；由阿米卡尔・卡布拉尔总书记率领的几内亚和佛得角非洲独立党代表团；由勒巴洛代主席率领的阿扎尼亚泛非主义者大会代表团；美国朋友柯弗兰和柯如思，美国女作家、历史学副教授维特克，美籍中国学者、美国约翰霍布金斯大学应用物理学研究中心副主任、微波物理学家任之恭教授和夫人，英国剑桥大学吉斯学院院长、生物化学家李约瑟博士和夫人；荷兰国际知名电影导演尤里斯・伊文思和法国电影工作者玛斯琳・罗丽丹。
    各国驻中国使节、大使馆武官以及他们的夫人；中苏边界谈判苏联政府代表团副团长甘科夫斯基和夫人，也应邀出席了文艺晚会。
    出席晚会陪同各国客人观看文艺节目的有：国防部副部长肖劲光，中国人民解放军副总参谋长张才千、王新亭，总政治部副主任田维新，总后勤部副部长张令彬，各军种、兵种负责人周仁杰、曹里怀、孔从周、符先辉、赵杰、刘月生、刘金轩、吴钊统、柴成文，外交部副部长马文波，中共中央对外联络部负责人冯铉、杨玉衡，以及中国人民解放军指战员一千多人。
    中国人民解放军歌舞团在晚会上演出的反映中国人民解放军战斗生活的歌舞和其它文艺节目，受到了全场热烈鼓掌欢迎。
    演出结束后，演员们齐集在舞台前沿，热烈鼓掌，向出席晚会的各国来宾表示感谢。这时，舞台的天幕上映出了醒目的大字：“全世界人民大团结万岁！”
〖-ZW/正文〗
