〖ZQ/总期〗5315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈山山倒 开路路通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“劈山开路先锋连”干部战士艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌武/济工宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/劈山开路先锋连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部授予“劈山开路先锋连”称号的济南部队工程兵某部十连，当年参加过修筑川藏公路的战斗，从那以后，他们今天这里，明天那里，征服了一个个“老虎口”，凿通了一重重“花岗岩”，劈山山倒，开路路通。
    他们终年战斗在山沟里，住在帐篷里，生活是很艰苦的。但是战士们说：“为人民吃苦心里甜！”新战士韩凤新是去年年初入伍的。刚到部队的时候，施工来到山顶。他不明白：连队为什么要长年累月转战山沟？一天晚上，在班务会上，老同志谈起了连队修筑川藏公路的英雄事迹：有一天连队在雀儿山下宿营。同志们从山上砍来树枝铺在雪地上，搭起帐篷睡觉。第二天一起床，被子上落了一层雪。同志们一没嫌冷，二没叫苦，饶有风趣地作了一首诗：“身下流水响，身上一层霜，树枝铺在雪地上，好象钢丝床！”在修筑川藏公路中，领导上要了解波斗藏布江对岸的地形，准备派人渡江去侦察。谁去呢？只见一个中等身材的战士站了起来，说了声“为了把毛主席的关怀尽快带给藏族人民，我去！”转身跳进波涛汹涌的波斗藏布江，经过一个多小时的搏斗，胜利地游到对岸，完成了党交给的任务。他就是“红旗三排”“功臣八班”的第一任班长、“铁人”――韦江歌。韩凤新听了这两个故事，抑制不住内心的激动。他学习了毛主席的教导：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”，懂得了自己连队之所以转战南北，就是为了人民的利益，为了给社会主义建设事业添砖加瓦。从那时起，他下定决心，学习革命老前辈，在艰苦的工作中锻炼自己，做一个劈山开路的“铁人”。
    “天大困难象个豆”，这是十连的老同志当年修筑川藏公路时常说的一句话。如今，这句话成了鼓舞全连同志战胜困难的力量。一次施工，十连的工地上，汹涌的地下水淹没了整个作业面，十几部抽水机日夜轮番抽水，水位还是不下降。怎么办？战士们说：“天大困难象个豆！过去老同志们靠一双手劈开了二郎山，打通了雀儿山，眼下，我们决不能被地下水挡住道！”大家争先恐后地跳进冷水里，挖泥、抬筐。战士李玉庆，在与地下水顽强搏斗的日日夜夜里，总是拣个大筐抬，在三十多度的斜坡上，往来奔跑。一天深夜，天空飘起了雪花。为了降低水位，同志们正在打深井。李玉庆争着第一个下去。天冷水凉，冻得他嘴唇黑紫。但是他仍然坚持挥锹挖泥。这一夜，雪花飘个不止，同志们战斗不停。他们以最快的速度打出了深井，制服了地下水，为整个工程的顺利进展攻破了难关。
    人们称赞十连是一把锋利的劈山斧。革命锐气不可挡，危险时刻冲得上。
    去年五月，十连接受了一条坑道的灌注任务。施工场地，石质极差，塌方频繁。有一次大塌方，几百斤重的巨石砸断水桶粗的圆木，穿透支撑棚，直泻而下。面对这种情况，副连长朱海申把十字镐一挥，带头冲进险区，扒石碴，抬圆木，把砸塌的支撑棚重新搭起来。三排长韩振伦、战士王宗茂爬上支撑棚，为在棚下作业的同志排除险情。突然，王宗茂发现排长头顶上面的一块大石骤然裂开大缝，情况万分危急。他一个箭步猛扑过去，用力推开排长。就在这一瞬间，一块大石头“唰”地一声砸下来，王宗茂来不及躲闪，脚上被划破了一道口子。接着，共青团员姚新起又承担了探险任务。他站在支撑棚上，聚精会神地望着二十多米高的塌方洞顶。突然，头顶上交错的两块大险石压得下面的碎石直往下掉。这是大塌方的征候。他大喊一声：“快闪开！”棚下作业的同志们刚撤出支撑棚，“轰隆”一声巨响，大塌方又开始了。同志们都安全脱险了，可是姚新起却被塌下来的石碴堵在坑道里，生命处在危急之中……
    同志们闻讯立即赶来抢救。被堵在坑道里的姚新起从昏迷中醒来，他忍着伤痛扒开一块块大石头，手指磨出了血，石头划破了皮肤，他咬紧牙关，顽强地战斗了五个多小时，终于在同志们的帮助下，脱离了险区。
    十连的干部战士，迎着塌方，继续战斗，圆满地完成了这一工程任务。（凌武、济工宣）
〖-ZW/正文〗
