〖ZQ/总期〗5315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北海舰队和当地群众战胜风浪抢救渔民的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民抢险救灾/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月三十日下午，黄海、渤海海面，刮起了十级以上大风，气温降到零度以下。正在海上捕鱼的上百条渔船，和几百名阶级兄弟，被这大风浪围困在海上。
    北海舰队指战员，遵照毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，和当地党政机关群众立即投入了抢救渔船的战斗。经过五昼夜的战斗，救出了渔船和渔民。
    “把任务交给我！”
    入夜，威海靖子外滩海面，狂风怒嚎，冲天的海浪铺天盖地。“福山二号”渔船，船舵失灵，随时都有被海浪吞噬的危险，船上的九名阶级兄弟，处在危急之中。
    正在施工的北海舰队某部工兵连闻讯赶来，附近生产队的渔民和联合中学的教师学生赶来了。他们把一条舢舨推到水里，一个巨浪打来，把舢舨掀到了十余米远的岸上；战士们的橡皮筏，也被排排巨浪推了回来。……人们注视着茫茫夜海摇来晃去的灯光，恨不得一下子跳进波涛汹涌的大海，把渔民兄弟救出来。在这紧急关头，首先要想办法让船上的阶级兄弟知道有人在抢救他们。于是，岸上架起了高音喇叭，打开了探照灯，沿岸二、三里布满了了望哨，渔船可能触礁的地方，都派出了抢险队。一束束灯光，照得海岸通明；一颗颗信号弹，向渔船闪烁着阶级友爱的光芒；一阵阵清晰的喇叭声，传送毛主席关于战胜困难的伟大教导。这一切，给“福山二号”渔船上的阶级兄弟，增添了无穷的力量。天亮，风力增大到十二级。一个冲天的巨浪，扯断缆绳，“福山二号”象断了线的风筝，在浪窝里打转，在离岸百余米的地方搁浅。工兵一连连长于喜新急忙组织战士们把绳子送上船去。
    “我是共产党员，把任务交给我，保证完成！”副班长孙圣洪站到了连长面前。
    “我是共青团员，把任务交给我，保证完成！”新战士谢其道站到了连长面前。
    “把任务交给我！”全连干部战士一个声音。
    正在这时，“福山二号”船上的一位渔民抱着系缆绳的油桶跳进大海，被浪涛吞没了。孙圣洪把麻绳往腰上一系，第一个跳进大海。谢其道紧紧地跟在后面，工兵一连的战士们在连长于喜新指挥下，一个个冲进大海。
    贫苦渔民的儿子孙圣洪冲在最前面。只见他猛挥双臂，穿过层层巨浪，一把抓住了落水的渔民，又反手抓住了油桶上的绳子。这时，谢其道也冲了上来：“副班长，把渔民同志交给我！”他两手一托，借着顺浪就把渔民推上了岸。孙圣洪一只手抱住漂浮的油桶，一只手解下腰中的绳子。他冻麻木的双手，怎么也不听使唤，但他坚持把绳子接好，军民们依着绳子肩并肩，手挽手屹立在风浪之中，一座百米长的人桥在浪涛中架起。船上的渔民，经过几百双手，一个一个被托上了岸。
    崇高的职责
    正当“福山二号”渔船在靖子外滩遇险的时候，在小长山岛执行任务的北海舰队某部海拖235号船突然接到渔民报告：生产队的十几艘渔船在海上遇险。船长王德茂心急如焚，立即和同志们商量，大家异口同声地说：护渔护航是毛主席赋予人民海军的光荣任务，关心人民群众是人民军队的崇高职责。为了抢救渔民的生命财产，我们要克服一切困难出航！
    深夜，雪停了，风更紧，雷达天线在凛冽的寒风中转动。荧光屏上出现了小亮点，雷达兵高兴地报告：“发现目标……”。
    探照灯光划破夜空。王船长看到：一艘只有三十多匹马力的小机帆船，拖带着十条小渔船，顶着风浪，艰难地行驶着。突然，传来急促的呼喊声：
    “缆绳断了――缆绳断了……”
    顺着探照灯光照射的方向看去，十一艘渔船飘散在波涛滚滚的大海中。王船长立即下达命令：“拿出备用麻缆，准备抢救。”
    要把缆绳送上，必须靠近渔船。但是，这么大的风浪，要靠上去是十分危险的。王船长沉着、机警地下达舵令，寻找靠近渔船的时机。当拖船从上风慢慢地靠近机帆船时，随着军士长的口令，撇缆飞出船舷，刚要落到渔船上，一个浪打来，把机帆船推得老远。在拖船第二次接近时，军士长张万涛不顾晕船呕吐，亲自拿起撇缆，瞅准机帆船被风浪推过来的一瞬间，使尽平生力气，把撇缆打到机帆船上。机帆船得到缆绳，把飘散的舢舨，一个个又重新连接起来，终于战胜了风浪。
    第二天拂晓，指战员顾不得休息，又起航去抢救其它遇难渔船。出航后，遇到比夜间更大的风浪。指战员不顾狂风恶浪，一次次冲进巨浪翻腾的大海，航海长陈秉礼胃里的东西都吐光了，但他仍然坚持海图作业，保证在复杂的气象中航行不丢船位，不迷航向。共产党员、操舵班副班长蒋连生，连续航行二十多个小时，晕船呕吐使他浑身酸软无力，他就一手扶着机械舵轮支撑着身体，一手紧握电舵杆，准确无误地按照船长的口令操舵。
    就这样，海拖235号船先后五次出航，奋战三十七个小时，和兄弟舰艇一起，救出了二十余艘渔船，九十余名阶级兄弟。
    坚持到胜利
    夜，漆黑。山东省荣成县抢险指挥部，灯火通明。指挥部负责同志急切地说：“王道祥的船还没回来！”
    两天前，玄镇公社的机帆船拖带着十四条小渔船在返航途中遇到风浪。
    半夜时分，风声、海涛声，交织成一片。忽然，只听得渔船后面，传来闷雷般的声响，回头看，只见几层楼房高的浪头横着向渔船倒下来。王道祥向正在掌舵的王文忠大声呼喊：“用力把住舵！”话音没落，船身顿时歪过来，王文忠被浪打翻在舱里。王道祥毫无惧色，一手扶着船边，一手牢牢地把住舵把，两脚蹬住船帮，迎过浪头。
    又一个浪头扑来，渔船被抛上十几米高的浪峰，在这紧急关头，王道祥想：风浪不可怕，可怕的是人在风浪前丧失斗志；只要我们坚持，毛主席一定会派解放军来救我们！想到这里，他果断决定，放捞子加大尾，趁浪头刚过的间隙，在舵后系好了两个草包，王文忠赶来，又加上一根缆绳，渔船比较平稳了，接连闯过了一个又一个的巨浪。
    渔民们同狂风恶浪搏斗了一天两夜，这时，又受到饥渴寒冷的袭击。王道祥，看着灌满海水的淡水桶，摸摸还揣在怀里的两个馒头，说：“毛主席领导工农红军爬雪山、过草地，吃草根、咽树皮，我们这点困难算个啥！”说着，他把两个馒头掰成四半，分给大家。……
    他们在海上坚持战斗，党和人民在千方百计营救他们。北海舰队派出的侦察飞机起飞了；待命的舰只出动了；渔业公司浩大的船队起航了；在远离大陆一百多海里的海面上，王道祥他们看到悬挂着八一军旗的舰艇急驶过来，激动地高呼：“毛主席万岁！万万岁！”（本报通讯员 本报记者）
〖-ZW/正文〗
