〖ZQ/总期〗5315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自由民主党的总裁选举〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据自由民主党一九七一年一月修改后的党章规定，总裁选举须先提出候选人。总裁候选人必须是自由民主党的国会议员，并得十名自由民主党国会议员的推荐。在选举总裁时，只有自由民主党的参、众两院的议员和来自全国四十七个都、道、府、县的各一名代表有投票权。前不久，参加自由民主党为选举总裁而举行的临时代表大会的代表，即选举者，共有四百七十八人，其中众议员二百九十七名，参议员一百三十四名，地方代表四十七名。投票采取无记名方式，获得简单多数（即四百七十八票的过半数二百四十票）的人，便当选总裁。如果候选人中没有人获得过半数，则对得票最多的前两名候选人再进行投票，得票多者当选为总裁。总裁任期每届为三年。
    按日本宪法规定，日本政权组织采取政党内阁制，即由国会中拥有多数席位的政党组织内阁，由该党的党首任内阁首相。目前，自由民主党在国会拥有多数席位，自由民主党的总裁就成了政府当然的首相。因此，自由民主党的总裁选举也意味着内阁首相的变动。
〖-ZW/正文〗
