〖ZQ/总期〗5315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源远流长（京剧演唱）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩〖HH/换行〗DW：一五五七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物 江团长，青山叔，青山婶，水华，指战员（合唱队）
    〔幕启：天幕上映出“解放军学全国人民”金色大字。音乐起。
    （合唱） 踏破雪海千层浪，铁流滚滚向太阳。长城内外红旗飘，广阔天地做课堂。
    通信员 报告团长，部队来到红山庄。
    江团长 好，同志们！为了贯彻执行伟大领袖毛主席关于“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示，向全国人民学习，我们野营训练来到了红山庄。三十多年来，红山庄这个名字一直铭记在我的心头。我第一次来红山庄，是在一九四一年……
    〔天幕上出现：抗日战争时期红山庄一带山区。夜晚，阴云密布；日寇炮楼的剪影。
    江团长 （唱）
    在一个朔风凛冽的晚上，游击队烧毁了敌人的粮仓。为掩护同志们安全转移，战斗中杀日寇我身负重伤。忍疼痛赶部队山中迷路， 来到了红山庄晕倒在树旁。朦胧中似有人在耳旁呼唤……
    〔青山叔、青山婶上。
    青山叔 青山婶 （接唱） 含热泪将伤员背进草房。
    青山叔 老江啊！那天你一直昏迷不醒，轻轻地喊着水呀……水，可这水……
    （唱）红山庄七里无泉十里无河，红山庄吃水艰难受尽折磨。
    青山婶 贼日寇实行了三光政策，烧村庄修炮楼把水井封锁。
    江团长 直到天亮的时候，我才喝到水。这是青山叔冒着生命危险取回来的啊！
    （女合） 救亲人何惧那虎穴龙潭，阶级情深似海胜过甘泉。青山叔你为革命忠心赤胆，穷苦人和子弟兵血肉相连。
    江团长 （唱）
    你为我历尽风险，你为我受尽艰难。仅有的一把盐为我洗伤口，仅有的一床被为我御风寒，你好象耐寒松无比坚强，你好象一团火，
    （合唱） 暖我心间。
    江团长 青山叔，青山婶，我走了！
    青山叔 好，走吧！咱们军民一条心，跟着共产党，跟着毛主席，坚决把日本强盗赶出中国去！
    （合唱） 子弟兵养好伤重返战场，青山叔送别话语重心长。抗日的烽火越烧越旺，革命群众是铁壁铜墙。
    江团长 我第二次来红山庄，是在一九四八年。我们部队把两万多蒋匪军紧紧地包围在这座山上。
    〔天幕上火光冲天。
    江团长 （唱） 枪声紧炮声隆
    （合唱） 硝烟弥漫，
    江团长 解放军扫残敌
    （合唱） 把蒋匪聚歼。
    江团长 激战中战士们口渴难禁，战士们守阵地英勇奋战。（夹白）不要说人喝水，连重机枪都打不响了。就在这紧要关头，红山庄的乡亲们给我们送水来了！
    青山婶 （唱）红山庄众乡亲支援前线，穿枪林冒弹雨送水上山。子弟兵为人民艰苦奋战，军和民骨肉亲心心相连。
    （白）老江啊！解放战争时期，你青山叔领着贫下中农，坚决执行毛主席的革命路线，斗地主分田地，那村头上就是我们分的三间瓦房。
    江团长 好哇！这真是前方打蒋军，后方挖蒋根啊！
    青山婶 老江啊，同志们！你们就狠狠地打吧！
    （唱）解放军在前线英勇作战，乡亲们在后方全力支援。送给养，运子弹，抬担架，救伤员，修桥补路送饭送水全由我们来承担。
    （男合） 一桶桶，
    （女合） 一罐罐，
    （男合） 送进战壕，
    （女合） 深情水似甘露滋润心田，
    （合唱） 炮火中送来了人民心愿！
    青山婶 愿你们追穷寇勇往直前，
    （合唱） 为人民打天下把红旗插遍！
    江团长 同志们！乡亲们！新中国成立了！中国人民从此站起来了！
    指战员 （欢呼）毛主席万岁！
    江团长 我第三次来红山庄，是在一九五八年。在大跃进的凯歌声中，我带领部队前来学习贫下中农在毛主席革命路线指引下，自力更生，奋发图强，建设山村的革命精神。
    〔天幕上显现出大跃进的红山庄。红旗、绿柳、水渠、梯田。
    江团长
    红旗飘舞东风浩荡，人民公社有无穷的力量。贫下中农战天斗地，跃进歌声响彻山庄。水渠舞银龙，绿柳排成行；梯田一层层，风吹稻花香。沿着大路走，山村变了样。
    （白）咦？为什么找不见青山叔那三间瓦房了呢？这里却出现了一条用红石砌成的水渠……哎，那是谁呀？……同志！
    〔水华上。
    江团长 同志，你看见青山叔了吗？
    水华 我就是他的女儿水华。
    江团长 你们那三间瓦房呢？
    水华 这条水渠要是躲开我们家的瓦房走，修起来就绕远、费工、时间长。我爸爸把瓦房拆掉了。
    （唱）红石渠连绵不断，红石渠流水有源。人民公社是通向共产主义的金桥，总路线是我们的幸福线。红石渠谱出了跃进战歌，红石渠带来了美好的春天。不忘阶级苦，更知今日甜。三面红旗高高举，披荆斩棘永向前！
    〔天幕上映现出社会主义新农村的红山庄的壮丽景象。白雪皑皑，红旗招展。山坡上矗立着高压线铁架。
    江团长 同志们！我这次来到红山庄是第四次了。
    （女合） 红山庄锣鼓响歌声嘹亮，社员们迎亲人喜气洋洋。
    青山婶 老江同志！你带部队野营训练来啦？
    江团长 我们是向贫下中农学习来了。红山庄又变样啦！
    青山婶 我们贫下中农一心按照毛主席革命路线走，真是一步一层天啊！
    （唱）山村又添新气象，
    水华 马达轰鸣喇叭唱。
    青山婶 去年亩产跨黄河，
    水华 今年亩产过长江。
    青山婶 大寨红花遍地开，
    水华  锦绣山河万里香。
    江团长 大婶，青山叔呢？
    青山婶 正忙着哪！他带领民工们又修了个扬水站，红石渠的水呀，要过山啦！
    江团长 （唱）
    青山叔忠于党忠于革命，前进路不停步志壮心红。就好象红山岭不老青松，经风雨傲霜雪倔强峥嵘。
    〔青山叔上
    青山叔 江团长！同志们辛苦了！请同志们喝一口红石渠的水吧！
    （唱）红石渠水记载着战斗历程，红石渠水抒发着革命豪情。尽管是征途上崎岖不平，贫下中农胸中有指路明灯。山庄有了今天，这都是毛主席革命路线的伟大胜利啊！
    （女合） 饮水思源不忘本，
    （男合） 人民哺育子弟兵。
    （合唱） 我们是人民解放军，学习人民为人民。永远跟着毛主席，团结胜利向前进！
    〔满天红光。天幕上复现出“解放军学全国人民”一行金色大字。
〖-ZW/正文〗
