〖ZQ/总期〗5315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁炉长“腿”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高步林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八连的铁工棚里，十二班班长刘培新给我们讲了一个铁炉长“腿”的故事。
    不久前，连队转移到新工区。上级要求赶快砌好炉子，生火打铁。全班同志忙了好半天，才把炉子砌好。刘培新看到这种情况，心想，部队常常转移，炉子总是砌了拆，拆了砌，不符合战备要求。如果想个法子，让这死的东西跟着我们跑就好了。休息的时候，他一提出这个问题，同志们马上议论起来。小吴冲口而出：“这还不容易，你给它安上两条腿嘛！”逗得同志们大笑起来。刘培新听了默默地想着，是啊，要是安上两条腿，不就变成活铁炉了？他眼睛盯着那只装煤用的手推车上的铁皮箱，心里琢磨：要是把它改成铁炉，下边安上胶轮，不就长了腿了吗？他一讲出口，就得到大家的一致赞成。
    可是，刚要动手改装，突然接到上级交给他们三天打八百个扒钉的任务。时间这么急，是不是忙过这阵子再说呢？刘培新说：不！他组织大家学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，共同研究出边打扒钉边改装铁炉的方案。他带着两个战士，干了一个通宵，把铁皮箱补好，中间焊上一块钢板，使前后分为两部分，前部分装煤，后部分砌上铁炉，还配上一个工具箱，里边装有铁砧、大锤、火钳等一套工具。这样，炉子一安上胶轮就能跋山涉水，停下来就可以生火打铁，走到那里，打到那里。（高步林）
〖-ZW/正文〗
