〖ZQ/总期〗5315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统 促进军政军民团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部八连经常结合连史进行遵纪爱民教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪爱民教育/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部八连党支部，经常结合连史进行遵纪爱民教育，发扬我军的光荣传统，不断提高干部战士遵守三大纪律八项注意的自觉性，促进了军政、军民之间的团结，加强了连队革命化建设。
    八连是个有遵纪爱民光荣传统的连队。在解放战争时期，曾出现过为保护人民群众生命安全而英勇献身的特等战斗英雄马昌富，连队被授予“爱民模范马昌富连”的光荣称号。党支部经常用连队的光荣传统教育大家。一天晚上连队搞军事训练，有几个同志踩坏了生产队的几棵豆苗，个别同志认为“军事训练重要，踩坏几棵豆苗算不了啥”。党支部发现后，把全连带到豆子地旁，组织大家学习毛主席关于“纪律是执行路线的保证”的教导，讲我军热爱人民的光荣传统，用《三大纪律八项注意》歌曲中“爱护群众的庄稼”这条对照检查，批判刘少奇一类骗子散布的“小节无害”的谬论，使大家认识到，违犯群众纪律决不是什么“小节”问题，而是关系到能否保持人民军队本色，执行毛主席革命路线的重大原则问题。认识提高后，干部战士把踩倒的豆苗一棵棵地扶起来，培好了土。这件事启发了党支部，他们把三大纪律八项注意、遵纪爱民教育列入议事日程，指定专人负责，定期研究、检查、总结执行纪律的情况，经常对全连进行教育。他们的主要做法是：
    执行一次任务，进行一次遵纪爱民教育。去年深秋，连队执行施工任务，搭帐篷时有的班用了群众十七捆树条子。党支部针对这件事，组织全连学习了三大纪律八项注意，回顾了爱民模范马昌富的事迹：他在二十五年前一次追歼战斗中，一天一夜没吃饭，进到群众家里，发现炕上堆满了花生，但他忍着饥饿一颗都没动。全连同志受到一次生动的传统教育，大家说，越是困难的时候，越要发扬我军光荣传统，按照三大纪律八项注意办事。他们主动找群众道歉，并把树条子如数归还了群众。以后，全连在施工中自觉遵守纪律，受到群众好评。
    抓住一个时期带倾向性的问题，进行遵纪爱民教育。近年来，八连在驻地附近的生产大队建立了互帮互学的联系点。干部战士在向贫下中农学习的同时，对帮助这个大队改变后进面貌作出了一些成绩。在赞扬声中，有的同志产生了骄傲自满情绪，对地方干部尊重不够。党支部经过调查了解，认为骄傲自满问题在全连有一定的普遍性。于是，首先组织大家学习毛主席的有关教导，然后把生产队干部和贫下中农代表请到连队，帮助开门整风。会上，干部战士听了群众的批评，自觉地用《三大纪律八项注意》歌曲中“尊重群众不要耍骄傲”，对照检查自己，作了认真的自我批评。从此，八连指战员发扬谦虚谨慎、密切联系群众的作风，虚心向地方干部和贫下中农学习，和群众一道，抓革命促生产，进一步密切了军民关系，加强了与地方干部的团结。
    连队成员发生一次变动，进行一次遵纪爱民教育。每当新战士入伍、老战士退伍，他们都用三大纪律八项注意和爱民模范马昌富的英雄事迹教育大家，引导新战士做马昌富式的战士，鼓励老战士退伍不褪革命战士本色。去年十二月野营训练中，新战士谷中次给群众担水，不小心把扁担钩掉在井里，他想起马昌富遵纪爱民的事迹，冒着严寒跳下水井，把扁担钩打捞上来。几年来，八连一批又一批老战士退伍到地方，党支部和他们保持经常联系，向他们介绍连队情况，勉励他们谦虚谨慎，做执行党的政策纪律的模范，使这些老战士成为社会主义革命和社会主义建设的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
