〖ZQ/总期〗5315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱连造出了油压机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长杨允汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了落实毛主席关于“要进一步节约闹革命”的指示，上级要求我们连自制一台四百吨油压机，把木工加工场的刨花、锯末、木屑压制成板材，让这些“废品”重新为人民服务。
    自制油压机，开始既没有图纸，又没有设备，困难很多。但是同志们认为，我们有艰苦奋斗的光荣传统，一定能克服困难，造出机器。
    自制油压机开始了。没有图纸，同志们参照人家的模子画；不懂技术，一面到地方工厂去学习，一面在实践中摸索；没有设备，就修旧利废，设法加工。战士李洪均负责配制油压机的全部零件，在车轴承座的时候，连续车了几个没有成功，但他一点也不灰心，总结一下经验继续干，终于把轴承座车了出来。在装车中又遇到了难题：压缩装置不平衡，不能自动升降。副连长谭质彬召开了“诸葛亮会”，找出了原因：滑轮角度过大，超过了电动机的负荷。于是，大家便用四个小滑轮代替原来的一个大滑轮，减少了电动机的负荷，攻克了难关。在连队党支部的领导下，经过两个多月的反复试验，终于造出了四百吨自动油压机。现在，我们操纵着自己制造的油压机，把一堆堆的小板头、刨花和锯末压制成方块板，使废料获得了新生，怎能不叫人打心眼里高兴呢！（排长 杨允汉）
〖-ZW/正文〗
