〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春城红嘴鸥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节临近的春城，凡是有湖面的地方，总是飞翔着许多的红嘴鸥。
    红嘴鸥像调皮的孩子，忽儿从高空俯冲直下，忽儿从水面腾空而起，忘情地擦着人们的眉梢掠过，相互争抢着人们投向空中、掷在水面的面包。红嘴鸥准确无误地把食物啄走，常常引起人们的阵阵掌声和欢笑。远处的湖面上，红嘴鸥不怕正划着小船的游人，仿佛小船不是在水中划行，而是在它们的簇拥下缓缓滑行。
    我被这些飞翔的精灵深深吸引。在一座小桥旁，有两个武警战士，正把面包掰成小块放在手心，让红嘴鸥站在手上慢慢吃。远处的红嘴鸥连连不断地飞过来，争相停在他俩的手臂和头戴的大檐帽上。他俩的面包喂完了，红嘴鸥欢快地飞回水面戏水。突然，那些精灵们又一起飞跃，整齐的动作，好像是指挥员下了命令似的。霎时间，红嘴鸥铺天盖地，阳光下腾起片片银光、闪闪烁烁，而它们，全然不顾，只忽上忽下地盘旋、飘舞，继续它们快乐的觅食。遗憾的是，我被红嘴鸥疯狂起飞的动作震惊了，手中的照相机和我一样呆呆地望着，没能把这个壮观而又激动人心的场面抓拍下来。准备离开的时候，却看见栏杆边的一位老人，他一边喂红嘴鸥，一边把身子低下来，问身边一个三岁左右的男孩：“小朋友！你喜欢红嘴鸥吗？”“喜欢！我妈妈每天都给我钱，让我买面包喂红嘴鸥。我还要把它们请到家里去，让妈妈做好多好多好吃的东西给它们吃。你说好吗？老爷爷！”“好，好！我来和你一起养红嘴鸥，好吗？”“好的，我们要把红嘴鸥养得又高又大！”
    小孩天真的话语，把老人和周围的人都逗乐了。这一老一少的心情，就像春城人民一样，希望这天外来客长居昆明，和人们一道共享社会主义大家庭的美好时光。原来，昆明没有红嘴鸥。那是1984年冬天，这些美丽的精灵突降春城，成了这里的一景。从那以后，它们每年都来，人们上下班或是过路时，都要购买面包、糕点等给路边、房屋、水面上的红嘴鸥投食。
    美丽的春城，人与鸟之间很默契，人与自然很和谐。
〖-ZW/正文〗
