〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪原鏖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧东华/盖旭辉/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，沈阳军区某部机动上千公里，把部队拉到当年剿匪英雄杨子荣战斗过的林海雪原，设置了十多个训练课目，锤炼严寒条件下的作战本领。
    雪野林深雪厚，昼夜平均气温零下30摄氏度。部队夜行军穿越雪海，在山林地实施侦察搜剿行动。官兵们根据任务、“敌”情、地形，在地图上精心选择行动路线，标定作战方位。在齐腰深的积雪中，官兵们仔细搜索每一处可疑目标。“叭、叭、叭……”一阵枪响，目标全被击中。
    深夜，部队就地伪装宿营。官兵们在雪地挖起猫耳洞，洞口仅容一个人爬着进出，用白色伪装衣包裹积雪封住洞门，里面感觉不到一丝风，铺上褥子、睡袋，再盖上大衣，还真暖和。官兵们从背囊中掏出自热食品，就着压缩干粮充饥。
    为提高雪上快速机动能力，官兵们还要练就“雪上飞”功夫。他们借助八一雪上运动大队在此备战国际比赛之机，聘请优秀教练员、运动员当场外教练，学习滑雪基础动作、山林地滑行、越野编队巡逻和战术应用等基础课目。经过20天强化训练，茫茫雪原之中，身披白色斗篷、全副武装的官兵手持雪杖，脚蹬滑雪板，在山林中如风似箭，自由穿梭，快速机动……
    臧东华特约记者盖旭辉、谭长俊摄影报道
    ①雪地搜索
    ②翻越雪坡
    ③雪夜行军
    ④雪上飞“虎”
〖-ZW/正文〗
