〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“机会成本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘潇/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也谈“机会成本”
    ■刘潇杨明
    成本“无处不在”。在经济学上就有一术语叫“机会成本”，是指因选择了一个机会而不得不放弃其他的机会。例如，假定有一笔资金可用于甲、乙两个项目，如将其用于甲，则将其用于乙所可能带来的收益，就是将其用于甲的机会成本，反之亦然。
    在发展社会主义市场经济的今天，机会成本在现实生活中是普遍存在的。人们做任何决策事先总要对各种成本进行权衡比较，追求更高回报，所以，通常理性的选择总会使预期收益大于机会成本。这无疑是正确的。然而，国防和军队建设是特殊领域，往往不能片面强调追求“机会成本”，特别是那种简单、孤立、静止评估后得出的“机会成本”。
    一方面，评价国防和军队建设的经济效益不能照搬通常的经济效益计算方法，还要重点考虑到政治原则、战略原则、社会原则等，要将国家利益特别是战略利益、长远利益作为评价基础，进行全面、系统、动态的评估。另一方面，当代革命军人生活战斗在特殊岗位，在做出抉择时不能单纯追求最大化回报，要把国家和人民利益置于个人利益之上，特别是在生死关头更不能套用“机会成本”理论计较个人利益得与失。
    当然，国防和军队建设要通过科学的战略规划和顶层设计，让国防和军队建设能够更好融入经济社会发展，实现国防和经济建设协调发展，实现国防和军队建设的综合效益最大化。同时在利益分配调整和思想观念变化，使得人们面临的利益诱惑和考验越来越多的今天，我们制定政策要更加关心官兵的切身利益，重视维护官兵的正当权益，让官兵在做出抉择时能够更加从容抛开所谓“机会成本”的羁绊，更加自觉地维护国家和人民的根本利益。
〖-ZW/正文〗
