〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅“影像家书”激励士兵成长成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自北京卫戍区的报道
    □家书以影像形式从座座军营飞向战士家乡
    □一次拍摄一次教育，一次回放一次收获
    □小小镜头带给士兵润泽一生的精神财富
    军旅“影像家书”激励士兵成长成才
    ■本报记者李敬坡特约记者司儆通讯员周景红
    新闻实录
    本报讯新兵下连前夕，一张张辑录新战士成长足迹的新兵连生活纪念光盘被作为“影像家书”，从北京卫戍区座座军营“飞”向新战士们的家乡。某部新战士齐智说：“爸妈通过光盘看到我在部队的成长进步，十分欣慰。就冲这一点，我也要在部队好好干！”
    用原汁原味的镜头展现士兵的成长进步，是“影像家书”最大的亮点。记者了解到，他们为每名士兵建立了个人电子档案。从战士“兵之初”到执行重大任务，从年初到岁尾，每一个阶段的精彩画面，都被拍摄记录并及时收入士兵个人电子档案。
    在制作每份“家书”时，他们按照3成共性内容、7成个性内容的比例，使其既有部队的光荣历史、营区风貌，也有重要仪式、生活写真等精彩瞬间。每逢春节、新兵下连、老兵退伍等时节，这封“影像家书”如期寄送到战士的家庭或发给每名战士。
    军旅生活纪念光盘用画面说话、借镜头展示、凭情节感人，创新了思想政治教育的形式，有效激励了青年士兵健康成长。战士们看着“刻”有自己影像的“家书”，都想把最好的一面留在镜头里。
    某团下士周泽群，初上训练场时怕苦怕累。当看到镜头对准自己，他像变了一个人似的，训练特别卖劲。去年底，他被团里评为“训练标兵”。周泽群说：“若不好好训练、严格要求，到时候，自己的光盘就不敢拿给家人看。”
    许多战士家长收到孩子的军旅生活纪念光盘后，看到军营丰富多彩的生活、孩子的成长进步，纷纷向部队表达感激之情。某团新战士邱凯的母亲鲁文萍原打算到部队看儿子。当看到“影像家书”后，她一下子放心了，取消了探望计划。
    相关链接
    拍摄制作士兵军旅生活纪念光盘，增强思想政治教育的感染力。
    ――摘自《中国人民解放军思想政治教育大纲》第二十三条
    镜头背后的故事
    今天我上镜
    2月14日收看“新闻联播”前10分钟，某防化团五连官兵准时在俱乐部集合，期待连队“今天我上镜”栏目的主人公出场。
    “哇，是夏江！”“瞧，他今天的训练又那么卖力。”……
    听着战友们的议论，上等兵夏江也偷偷地乐呵着。“第一次面对镜头时，我紧张得满脸通红，由于表现一般，总是盼着摄像机赶紧离开。”想起当初的经历，夏江有些不好意思，但看到老兵上镜时轻松自如，心里又盼着自己有“露脸”的机会。
    “表现好才能‘露脸，，连队每天上镜的都是各方面表现优秀的战友。”班长的话像一支“催化剂”，给夏江增强了自信心。他自觉严格要求，刻苦学习训练，精彩表现一一被连队DV拍摄骨干辑录，先后4次走进连队“今天我上镜”栏目。
    连队利用DVD机每天播放当日表现优秀的战士，并将其影像资料留存在个人电子档案里，一年下来，就是一部很好的个人“纪录片”。
    一次展示就是一次激励。这在无形中营造出比学赶帮超的浓厚氛围。在这个团，“今天你上镜吗？”成为战士们相互问候时的一句“口头禅”。
    自荐有证明
    春节期间，某团指导员詹建接到连队退伍战士李磊的报喜电话：去年，不但找到好工作，还娶了好媳妇。电话那端，李磊告诉指导员：“多亏了‘影像家书，！”
    李磊服役5年，在连队是骨干。前年退伍后，他连续3次应聘求职，均因自我“推销”不够，错过上岗机会。他一下子没了自信。于是，李磊拿出连队为他摄制的“影像家书”，看了一遍又一遍。
    透过一帧帧画面，李磊越看心里越振奋：“军旅生活纪念光盘不正是求职的最好‘名片，吗！”他怀揣着这张光盘，带着笔记本电脑，走出了家门，来到当地开发区一家上市公司应聘。落座自我介绍后，他便请招聘经理观看辑录他在部队真实表现的光盘。20分钟的军营生活片断，令这名经理竖起了大拇指，当场录用了李磊。
    好事成双。李磊对同学张茜早有“意思”，一直没有勇气表白。同学到他家聚会时，他主动播放了“影像家书”。“李磊，厉害呀！”张茜连声赞叹。李磊兴奋不已，趁机表白心迹，赢得女孩的芳心。半年后，两人步入婚姻殿堂。
    “别看光盘只有巴掌大，它可是我一生的精神财富！”电话里，李磊对指导员说。
    战士训练的好帮手
    在某团下士张志成的床头柜里，有一枚奖牌令他尤为珍惜。
    去年6月，张志成作为“种子”选手，代表团队参加师组织的基础训练比武。他一路过关斩将，摘得了“某型电台专项通话”比武金牌。谈起那次参赛经历，张志成至今记忆犹新。
    比武前，团里集中参赛选手进行强化训练。每次阶段性考核，张志成都是前三名。他看着自己取得的成绩，自认为操作动作“完美”。
    “志成，你有一个痼癖动作，必须改掉！”一次训练中，战友胡伟给他指出不足：“你录报时习惯性用手转笔头，影响了速度！”“不是吧？我的操作动作可是‘教科书，。”他对自己的水平十分自信。
    胡伟没有争辩。等到下次训练时，他拿来连队的DV，录下了张志成的训练动作，还给“转笔头”来了个特写。
    当一起回放训练视频时，张志成心服口服，在训练中改掉了这个毛病。
    DV不仅成为战士训练的好帮手，还是大家正言律行的好教材。每周，战士们以班为单位，点击个人影像资料，回看本周表现，进行自我解剖、自我完善。
    征兵工作的宣传片
    “听我大伯讲，咱们镇被区里评为征兵先进单位。”春节长假后，某团下士胡勇从安徽省阜阳市正午镇探亲归来，向同乡战友转告了这个消息，并介绍了缘由――
    他的大伯是镇武装部长。两年前，胡勇所在连队给他家邮寄了一份“影像家书”。当兵3年，他还入了党、立了功。家人看到胡勇的成长进步，高兴得合不拢嘴，逢人便讲：“部队真是个大学校！”他们还特意邀请胡勇大伯一起观看。火热的军营生活、和谐的官兵关系……大伯也为之感动。
    “俺勇儿的片子，多有教育意义。我要把他作为征兵宣传片。”大伯借走了胡勇的“影像家书”，复制了100多份，寄给镇里在外打工的适龄青年。征兵工作开始后，他又拿着这张光盘，走村串户进行宣传动员，效果十分明显。40多名在外务工青年回乡报名应征，21人如愿以偿。
    “‘影像家书，寄到战士家，让亲朋好友看一看，无形之中进行了一次国防教育，还加深了老百姓对军队和军人的了解。他们再一传十、十传百，这个效果不可估量。”谈起士兵军旅生活纪念光盘产生的效应，某团政委陈贺森赞不绝口。
    采访札记
    雕刻军旅人生
    ■李敬坡
    人生最美在军旅。多年以后，当一个退伍老兵和儿女围坐在一起，观看着自己的那张军旅专辑，回忆起当年那段从军岁月时，又是何等惬意。
    一个个镜头将他们在绿色军营的闪光点、耀眼处，都原汁原味地珍藏和记录。透过那一帧帧画面，他们体悟到的不仅仅是军旅生活的温暖阳光，更是镜头背后那催人奋进的力量。
    古有“烽火连三月，家书抵万金”，而如今战士们纷纷盛赞“影像家书”真给力。“有了这个平台，我定能还你一个精彩。”这是北京卫戍区许多战士对军旅生活纪念光盘的由衷感触。
    那镜头就是一个展示自我的无形平台。在这个平台上，他们力求干得最好、做得最棒。因为他们愿以最精彩的亮相，穿越千山万水，去迎接远方亲人那殷切的目光。
    于是，他们唱主角、当主演。他们在自己的锻炼成长中体会部队这所大学校的无穷魅力，他们在领导的要求和亲人的嘱托中感悟肩上的责任，他们从部队的建设发展中品味成功的喜悦与艰辛。
    “小光盘”带动了“大教育”。许多带兵干部说，军旅生活纪念光盘正是新形势下创新思想政治教育方法手段的重要成果。
    借影像展示、用事实说话、凭细节感人，它不仅是思想政治教育形式的创新，更是以人为本理念的深刻体现。
    有人说，用心雕刻时光，这样的人生才更有意义。小小镜头刻录着战士们军营生活的点滴细节，也在精心雕刻着他们的美好人生。
    温馨提示
    光盘使用有年限，不可能无限期保存。若要长久留住青春影像，最好的办法，一是留出备份；二是每隔五六年复制一套，汰旧存新。
    （本组稿件配图由本报特约记者刘桂利、通讯员舒羽泉摄）
〖-ZW/正文〗
