〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑梓情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴永洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皖西乡井，午后时辰，涟涟半月，方得雨霁。萱堂叮嘱，端坐门槛，手执竹竿，看护鱼尾。青山遐迩，清新更在，一如心灵，涤后焕然。如烟白云，随遇而安，聚散超然，化而解颐。幽兰戚戚，空谷而生，比山而坐，映照吾心。竹林深深，芊眼不断，难得恣睢，试与天高。二三雏菊，探头探脑，傲立半空，独秀灌丛。蜻蜓飞旋，乐此不疲，不分轩轾，良师益友。
    日照万里，水波潋滟，泠泠泉眼，却是无声，知了惺惺，喋喋不休，埋没鸟鸣，誓不罢休。至尊橡树，祖辈汗水，春风风人，夏雨雨人①。咫尺之遥，金石丝竹，万籁俱寂，倍增岑寂。暖风簌簌，谡谡长松，百折不挠，愈加丰腴。苦菜纤纤，不负甘露，艰苦奋斗，实获我心②。隆隆声脆，乌云驰骋，倾盆而下，收鱼不及。慈母心软，可惜严父，万念俱灰，难辞其咎！
    注释：①春风风人，夏雨雨人：出自汉刘向《说苑》：“吾不能春风风人，吾不能以夏雨雨人，吾穷必矣。”比喻及时给人帮助和教育。
    ②实获我心：出自《诗经・邶风・绿衣》：“我思故人，实获我心。”表示恰合我心意，在此引为苦菜体现的艰苦奋斗正合心意。
〖-ZW/正文〗
