〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给党委送锦旗就见外了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鸿观/白先林/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给党委送锦旗就见外了”
    ■林鸿观白先林本报特约记者刘泉
    “我真的想给旅党委送面锦旗，但领导不同意。”北空雷达某旅战士李长春面对记者感慨不已，“政委让我好好干工作，他说这就是对组织最好的回报。”
    去年，李长春的妻子出了车祸，被认定承担全部责任的肇事司机仗着自己“地头熟”，对善后赔偿置之不理。此事久拖不决，李长春整天愁眉不展。
    闻知此事，旅政委于汝文当即以组织名义给当地政府写信讲明事情原委，并让机关派人与地方有关部门协调处理。当地政府非常重视，督促肇事司机如数支付了赔偿款。
    李长春和妻子非常感动，两人商量，决定做一面锦旗送给旅党委表达谢意。于汝文听说后，连忙劝阻：“这都是党委分内的责任，你给党委送锦旗就见外了。”
    这些年，该旅党委坚持“把基层的事当大事来办”。且看一组数据：去年以来，他们筹措资金配发电脑100多台，建起了“军营网吧”；新修山路总长达100多公里，使75%的高山连队通上了水泥路；为14个高山连队打了水井，建起了恒温岗亭和保温式晾衣棚；先后为10多名官兵妥善解决了家庭特殊困难和涉法纠纷。难怪战友们也都劝阻李长春：“领导机关给咱们办的实事多了去了，你就把这份情装在心里吧！”
〖-ZW/正文〗
