〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“水军”入侵军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峰峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“水军”入侵军网
    ■陈峰峰
    国务院新闻办主任王晨前不久说，网络水军在社会各界引起了强烈反响，国新办非常关注，正在研究制定措施依法加强管理。他说，“网络水军危害社会、影响正常的网络秩序，引起广大人民群众的不满，确实需要治理。”随着军营网络日益普及，我们也要谨防绿色网络里混进“水军”。
    谨防“虚荣水军”。“崇尚荣誉”是践行当代革命军人核心价值观的要求，而爱荣誉、争荣誉也是人之常情，所以为荣誉而“战”无可非议。当前，一些部队开展各类评选活动，在局域网上设立网上投票系统。网络平台的使用，很好地体现了公平、公正、公开的原则，也调动了官兵参与的积极性。但同时，也给一些为争得虚荣不择手段的人带来可趁之机，他们大量招集“水兵”，到处拉票，批量投票，或利用投票系统本身的一些技术漏洞疯狂“刷票”，导致网上投票结果变质变味。
    谨防“毁誉水军”。俗话说：“不做亏心事，不怕鬼敲门。”但即便不做亏心事，如果有人利用网络水军造谣诬蔑，也会损害他人名誉，带来诸多烦恼。互联网上不时冒出的这个“门”那个“门”事件，军营网络应该高度警惕类似事件的发生。现实生活中，战友、同事之间难免在工作生活中发生摩擦或不快，个别心胸狭窄的人就怀恨在心寻机报复；还有一些人，为了调职、升迁、立功受奖，为了追逐个人名利，便打压他人以突出自己。网络的虚拟性、匿名性、广泛传播性正好为这些人提供了机会。他们以“游客”身份，在网上捏造事实，散布谣言。一人之言不可信，那就找十名、百名“网络水军”造势，众口铄金，积非成是。面对这种“毁誉水军”，各级领导干部、广大网友，一定要提高辨别能力，冷静对待，客观分析，不要偏听偏信，更不能推波助澜。
    网络水军：网络水军是指通过雇用大批人手在互联网上集体炒作某个话题或人物，以达到宣传、推销或攻击某些人或产品的目的。这些受雇人员在“网络推手”的带领下，以各种手法和名目在各大互联网论坛上发帖跟帖造势，恶意提高人气，吸引网民关注或参与。
〖-ZW/正文〗
