〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“搬家三年穷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“搬家三年穷”
    ■周拥军
    某连新任的主官到位后，放开手脚烧起“三把火”，将连里一直开展得不错的骨干帮带活动，以“容易形成小圈子”为由取消，挫伤了骨干的积极性。
    大家常说，一个领导一个政策，说的是不同领导的思想观念和工作思路不同。但不论是年年岁岁花相似，还是岁岁年年人不同，围绕《纲要》科学筹划工作这条主线不能“因人而异”。改革创新是件好事，但盲目“推陈出新”则当谨慎。应该说，那些以前连队定下的、官兵讨论总结的经验和做法，是经过实践检验、群众认可的好经验和好做法，是官兵集体智慧的结晶，在没有深入考察、实践论证前最好不要盲目“推陈出新”。
    俗话说：“搬家三年穷”，新一任领导如果丢了好传统，也会让连队受“穷”。因此，新任领导不妨继承发扬本单位的优良传统，本着承前启后的思路，听取群众意见建议，扎实调研摸底，在将好的经验和做法坚持下去的基础上创新发展，确保工作的延续性和科学性。
〖-ZW/正文〗
