〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十二五”规划的四个地方样本〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”规划的四个地方样本
    广东：拉升“幸福指数”
    “幸福广东”正在成为广东全省上下经济和社会发展的一个热词。广东省在“十二五”规划中明确提出把“加快转型升级、建设‘幸福广东，”作为未来5年各项工作的核心。接下来的5年中，一系列改善和保障民生的举措将陆续展开。按照广东省“十二五”规划，广东全省将建180万套保障房，医保参保率达到98%，居民最低生活保障标准年均增长10%以上，全省普及学前到高中阶段15年教育，各县（市、区）高中阶段教育毛入学率均达到85%以上。
    广东省委省政府主要负责人指出，对于党委政府来说，幸福就是群众看得见、摸得着、享受得到的实实在在的具体事。目前，广东省有关部门正在集中民智民力研究建立幸福指数考核指标，督促各级政府把为老百姓办实事落到实处。
    重庆：提速“共同富裕”
    重庆作为全国率先将基尼系数写入“十二五”规划的地方政府，明确提出将衡量社会贫富差距的指标基尼系数由0.42降到0.35。“十二五”期间，重庆将深化收入分配改革提速“共同富裕”，力争使居民收入在国民财富初次分配中占比从目前不到40%提高到50%。
    根据重庆市“十二五”规划，初次分配将优化政府、企业、居民的收入分配关系为重点，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重、提高劳动报酬在初次分配中的比重；与经济增长、物价水平相协调，适时调整最低工资标准；推动企业工资集体协商制度。深化二次分配改革，强化税收对个人收入分配的调控作用，更加关注中低收入群体。规范收入分配秩序，加强收入分配的统计监测和政策评估，促进社会公平。
    江苏：创新驱动转型
    改革开放以来，江苏通过发展乡镇企业和开放型经济，成功实现了两次战略转型，经济社会发展迈上新台阶。面向“十二五”，有着丰富科教资源的江苏，正以创新驱动作为发展主动力，实现第三次战略转型。
    在刚刚结束的江苏两会上，提交代表委员审议讨论的《江苏省国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要（草案）》上进一步明确，加快创新型省份建设，显著增强科技自主创新能力。
    《规划纲要》对创新驱动的实施路径进行了非常详细的描述：率先基本建成创新型省份，推动经济发展由主要依靠物质资源消耗向创新驱动转变；坚持走新型工业化道路，大力推进产业结构调整；坚持人才优先发展，提高人才对经济社会发展的贡献率。
    上海：蓄势“二次领跑”
    从浦东开发开放以来，上海就一直是全国经济增长的领跑者和发动机。在迈向“十二五”的征程中，上海正在蓄势担当“二次领跑”的历史使命。
    比较各省市的“十二五”规划可以发现，上海提出的生产总值年均8%左右的增长目标是比较低的。但在经济发展质量和效益、城市创新活力和服务功能、城乡居民生活质量和水平、生态环境等方面着墨很多，特别是提出“改革开放取得新突破”。
    上海的责任和使命，不再是保持一个漂亮的GDP数据，而应该追求对全球资源的配置能力的提升。这个资源不一定配置在上海，不一定体现在上海的GDP增速上，但有助于推动全国经济增长和发展转型，提升我国竞争力。
    （本报综合新华社报道）
〖-ZW/正文〗
