〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜谒黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发源于青海巴颜喀拉山脉雅拉达泽山东麓的黄河，素有中华民族母亲河之称。千百年间，黄河被赋予了许多的性格特征，承载了许多的文化符号。说来也巧，在从戎36年的前20年间，我生活与工作的地方尽管几经变化，但都处于黄河岸边。日观黄河之水浩荡东去，夜闻惊涛骇浪不绝于耳，久而久之，竟对这条特殊的河流产生了万般的留恋和不舍，也生发出一些独特的感悟。
    在我们知道的人与自然的诸多关系中，我认为最重要、证据最充分的，莫过于河流与一个民族的关系。从《史记》等史书记载看，中国古代的夏商周三代文明，基本上是在黄土高原与黄淮平原之间的黄河、淮河、海河几大水系间繁衍发展的，而其中尤以黄河这条河床在南北间摆荡不已但始终纵贯东西的巨流为轴心。逐水草而居的说法也好，躲避洪患而迁徙的解释也罢，有关我们华夏民族的历史叙述，原点总也离不开这条挟泥沙黄土而下的大河太远。
    近现代以来，赋予黄河以民族身份和性格而最让人难以忘怀的，则要数由光未然作词、冼星海作曲的大型音乐作品《黄河大合唱》。这首诞生于延安，享誉海内外的交响乐，通过对黄河船夫劳动号子的模拟，对民间对唱歌谣形式的直接吸收，在“黄河谣”、“黄河怨”和“怒吼吧，黄河”等不同乐章中，塑造民族精神，揭示民族性格，述说民族苦难，同时也淋漓尽致地抒发着民族的意志，更由于抗日与爱国这一鲜明的时代主题贯穿始终，使之不但成为不朽的乐章，而且成为一个时代一个民族的集体记忆。
    今天看来，《黄河大合唱》的魅力，还不仅仅在于它具有鲜明的时代主题。在抗日战争胜利60多年后，它经久不散的旋律与交响，给予我们的启示其实更多。我所愿意选取的一个观察角度是：这首紧扣黄河与民族关系的音乐作品，是开启中国现代化之路的一代英豪们伟大心声的坦荡表露。与黄河在千年历史中总是殃及两岸人民的残酷事实相比，黄河所象征的觉醒了的民族精神才是我们最应该正视的。在词曲作家的笔下，可怕的“毒蟒”、“猛兽”形象，亦可转换为“亚洲平原上的巨人”和“英雄的体魄”。
    20世纪40年代，在延安的黄土沟壑中，除了集合了一批以中国共产党人为主体的马克思主义者外，还聚集了为数众多的知识精英，其中就包括冼星海、光未然这样的佼佼者。这些优秀分子自觉地投身于民族解放事业，为奠定中国作为一个真正的现代民主国家的基础而尽倾智慧与生命。当时的延安，可以说从方方面面都初具了未来中国从制度、文化到观念的雏形。从一定意义上讲，《黄河大合唱》是一个比喻，它对黄河的理性表述，对黄河所承载苦难的深刻认知，对黄河所代表民族信心、民族豪情的深刻揭示，以及表现黄河时所采用的交响音乐结构本身，都以极具现代意识的表现手法赋予了黄河象征意味。音乐家所要展示的是一个民族觉醒的力量，呼唤的是全体民众的戮力同心。
    对黄河的重新考量，也就是对民族精神内涵的清晰认识和把握。这一点，在怀有强烈的历史主体意识、历史参与意识的那一代中国人中，可以说达成了具体实践路径和高度精神象征性间的完美契合。有一个事例可以证明这一点：据音乐家冼星海的日记记载，1939年5月间，当《黄河大合唱》在延安陕北公学大礼堂首演时，“毛主席都跳起来，很感动地说了几声‘好，”。而且，毛泽东不仅欣赏这部以黄河命名的音乐作品，他自己对黄河也是情有独钟，念念不忘。
    毛泽东曾两次从陕北东渡黄河，第一次是率军东征抗日，第二次是前进至西柏坡指挥中国革命的最后决战。这两次横渡黄河，想必在毛泽东的革命生涯中都因为具有历史转折意义而让他记忆深刻。在毛泽东满怀激情吟咏的《沁园春・雪》一词中，有“大河上下/顿失滔滔”一句，研究者们普遍认为，这里的“大河”指的就是黄河，“顿失滔滔”描写的就是黄河因冰封而消失了滚滚波涛的景象。谙熟中国历史和社会现实、倾其一生都在为民众谋福祉的毛泽东，对黄河在历史上的泛滥成灾、祸及两岸民生的惨烈史实当然不会陌生，他与老对手蒋介石的天壤之别是：蒋介石每遇战事吃紧，首先想到的是如何用黄河天堑为军事目的服务，甚至不惜毁堤炸坝任其泛滥，根本无心顾及百姓性命；而毛泽东想得更多的是如何治理黄河，如何让黄河服务于民众的生产和生活，所以也才有了后来“一定要把黄河的事情办好”这样的诺言。
    学者梁衡在《学习时报》上有篇文章，介绍过毛泽东在新中国成立后曾经打算骑马走黄河的设想：1959年4月5日在上海召开的中共八届七中全会上，毛泽东说：“如有可能，我就游黄河，游长江。从黄河口子沿河而上，搞一班人，地质学家、生物学家、文学家，只准骑马，不准坐卡车，更不准坐火车，一天走60里，骑30里，走路30里，骑骑走走，一路往昆仑山去。然后到猪八戒去过的那个通天河，从长江上游，沿江而下，从金沙江到崇明岛……搞它四五年就可以完成任务。我很想学明朝的徐霞客。”
    乍一看，这像是一个诗人的浪漫冲动，而非政治家的现实选择，似乎并不那么切合实际。但事实上，毛泽东绝不只是说说而已，他确曾叫人制订过计划，也确定了大致的成行时间，还让人从骑兵部队调来警卫人员和马匹，在北戴河进行训练。据说，1964年的夏天，毛泽东在北戴河的运动就是游泳和骑马两项。梁衡的文章介绍说，导致毛泽东放弃溯黄河而上考察计划的直接原因，是当年8月发生了“北部湾事件”，即美国对越南的入侵。毛泽东显然是敏锐意识到战争危险的可能降临，才不得不取消了骑马走黄河的设想。
    毛泽东想学徐霞客，并不是要做一个地理学家或山水诗人，他对黄河心有所系，情有独钟，寄托的是一种对祖国的感情，对人民的厚爱，对这块承载着痛苦与希望的土地的无限眷恋。已经有很多史料披露过毛泽东针对黄河讲过的名言：“你可以藐视一切，但不能藐视黄河”，“这条河与我共过患难”，“每次看黄河回来心里就不好受”，“我们欠了黄河的情”，“我是个到了黄河也不死心的人”……如果说，黄河作为中华民族历史命运的一个象征，在有文字记载的近五千年的时光中，总是在言说可怕的重复和可悲的宿命的话，那么在20世纪毛泽东的话语中，则明显具有了改天换地的意味。
    有史料记载，1952年10月25日至11月1日，毛泽东出京对山东、河南、平原（当时的省名）三省境内黄河决口泛滥最多、危害最大的河段，有过一趟现场视察。他未能骑马去，而是乘坐火车，披阅史记方志，在徐州看黄河故道，在开封柳园口看黄河如何“高悬”，一路听取各地领导、黄河水利专家谈治理开发黄河的意见，并问及黄土高原上的水土保持情况，肯定了在上游植树造林、修梯田、设立科考试验站等工作的必要性。在济南，毛泽东曾问当地干部：你们引用黄河水淤地，改种水稻，疏通小清河排水，让群众吃大米，少吃地瓜不行吗？这样的调查了解，既是毛泽东下决心治理黄河的实际步骤，也是他内心里“黄河心结”的真情表白。遗憾的是，以后由于战争威胁、政治运动等原因，他的骑马加徒步的黄河之旅未能实现。否则的话，这样的浪漫又实际的行动，一定会成为新中国另外的传奇。
    上世纪80年代初，我曾经在靠近黄河上游的城市兰州度过了一段难忘的时光。那时，在兰州的黄河边漫步，看两岸山水景色，品尝河岸沙地里长出的优质白兰瓜，很难想象得到黄河的狂暴脾气以及它在下游可能造成的危害。一个不容置疑的事实是，自1949年以后，黄河这条千百年任意肆虐的巨流，似乎再也没有滋生过较大的水害，用毛泽东的话说，“现在革命成功了，归我们管了，事情就好办了”。事实上，新中国成立以来，包括治理黄河问题在内的许多划时代工程的完成，作为我国的重大国策，都是在制度优越性的保证下顺利实现的，高效、合力，集中力量办大事，最终实现了利国利民的宏伟构想。
    对中国人来说，黄河还有一个温柔的称呼：母亲之河。的确，黄河曾经抚育了我们民族的成长，也见证了千年古国经受的灾难！如今，中华民族的复兴之路越走越宽阔，当中国的发展方式、中国的经济实力，已形成可以影响世界的一支力量时，我不仅想到了黄河，而且在心中拜谒着黄河：在亚洲的平原上，在世界的舞台上，你是不可阻挡的巨浪，也是谦和内敛的巨人，你将带给世界深情和爱意，而不是什么威胁，你的怀抱无限宽广，你将永远让我们感到骄傲和自信。
    黄河，我们的母亲之河、民族之魂！
〖-ZW/正文〗
