〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应全面理解安理会改革问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，由日本、德国、巴西和印度组成的“四国联盟”发表声明，要求联合国在今年9月本届联大闭幕前，就增加安理会常任理事国席位问题采取“具体行动”并取得“实质成果”。这一声明使安理会改革问题再度引起关注。应该看到，要有效推动安理会改革进程，首先应全面理解这一问题。
    安理会是联合国系统中成员最少、权力最大的机构，对维护世界和平与安全负有首要责任。安理会改革是联合国改革的一个重要组成部分，涉及安理会扩大、否决权、工作方法、地区代表性，以及安理会与联大等机构的关系这5大核心问题。其中，仅安理会扩大问题就涉及扩大类型、扩大规模、席位分配、推选方式、任期长短等方面。要解决这些问题，需要的是得到以会员国广泛共识为基础的“一揽子”解决方案。
    诚然，安理会需要改革已是当前国际社会的广泛共识，但急于求成、预设结果或强行推动不成熟方案的做法，将偏离改革的初衷，影响联合国会员国的团结，最终损害改革进程本身，也不符合任何一方利益。
    全面理解安理会改革问题，才有利于实现“建立一个更加民主、公平、透明、有效和问责的安理会”的改革目标。实际上，“增常”只是安理会改革的众多选择方案之一，实现改革目标并非一定要先行确认哪些国家可以“入常”、哪些国家不能“入常”。增加安理会成员与提高其工作效率之间没有必然联系。如果仅仅把安理会改革理解为一些国家“优先入常”的契机，那将会使改革进程偏离主要目标。
    全面理解安理会改革问题，也有利于维护联合国的整体利益和广大会员国之间的团结。当前，联合国各会员国及各主要集团在安理会改革问题上的诉求不尽相同，有的甚至严重对立。有些国家提出的“增常”方案就遭到其他国家的强烈反对，表明其争议很多，远不够成熟。1993年安理会改革工作组成立至今，还没能就任何一个改革方案或设想达成一致意见，其原因就是各会员国在具体改革方案上存在严重分歧，没有一个方案或设想能获得足够多数支持。而提出较大争议的某些方案，将使安理会改革进程难上加难。
    安理会改革工作组成立至今已有17年。17年没有解决的问题，不可能在短短7个月时间内达成共识。历史经验表明，在安理会改革的大局面前，简单化处理问题不可取，急于求成更不可取。安理会改革进程非常艰难，但越是艰难，就越需要联合国广大会员国献计献策、加强磋商。只有通过广泛而民主的协商，兼顾各方利益和关切，才有可能在这个问题上找到“一揽子”解决方案，达成最广泛的一致。
    （新华社联合国2月20日电）
〖-ZW/正文〗
