〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新型运输直升机展翅蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全电脑化操控，具备多手段导航和复杂环境监控能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全电脑化操控，具备多手段导航和复杂环境监控能力
    本报南京2月21日电记者欧阳浩、特约通讯员李定奖报道：2月中旬，记者从南京军区某陆航团获悉，我军某新型运输直升机首批列装部队后成功实施首飞。
    记者在该团飞行训练场看到，随着指挥塔台一声令下，首批列装的该型运输直升机平稳离地，成功起飞。
    副团长单宜甫介绍说，该团是全军首个成建制列装该装备的部队，为使新型直升机尽快形成战斗力，他们抽调飞行骨干成立了新型直升机飞行中队，配备了建制机组，并利用春节假期加班加点编写技术手册，完成了新装备设备对接。所有机组成员仅用10天时间就完成了座舱实习、地面演练、模拟飞行等技术准备，为成功首飞打下了坚实基础。下一步，他们还将结合使命任务，向高难课目拓展。
    据总参陆航部有关部门领导介绍，该型直升机属中型运输直升机，操控性、机动性、飞行距离和飞行速度与已有同类运输直升机相比有很大提高，尤其是该机型采用全电脑化操控，具备多手段导航和复杂环境监控等能力。该机型的列装使用，将大幅提升我军陆航部队执行多样化军事任务的能力。
    下图：该新型直升机起飞。张磊摄
〖-ZW/正文〗
