〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的新年度计划搞好了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪立萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一元复始，万象更新。当我们抖擞精神，准备甩开膀子为出色完成新一年学习、训练任务而大干一场的时候，不妨先拿出一点时间，把学习、训练等各项工作筹划好。
    要有激情。人是要有一点精神的，激情就是一种精神状态，一个没有激情的人，是没有前途的人，一个没有激情的民族，是没有希望的民族。作为一名未来的军官，朝气和活力是我们的资本，拼搏和坚韧是我们的特长。我们要把迎接新一年的热情，转化为学习、工作的动力，一如既往，全力以赴。
    要有筹划。“凡预事则立，不预则废”，这个“预”很大程度上就是筹划。筹划是个人目标不断细化的过程，必须根据自身的情况，根据形势任务的变化及时进行修正，倘若囫囵吞枣，照搬照抄，个人的积极性和创造性就无从谈起，再好的蓝图也难以实现。同时，筹划也是一个不断深化的过程，我们需要将已经搞好的顶层设计和科学筹划，分解为每个季度、每个阶段、每一周的具体指标，逐项抓好落实，一步一步地推进发展，从而实实在在提高学习、训练的质量和效益。
    要有行动。新年孕育新希望，新年应有新作为，新年要有新气象。我们应该少些浮躁，多些实干；少些懒散，多些紧张；少些懈怠，多些努力。该谋划的早谋划，该安排的早安排，该落实的早落实，不能空有激情只落实在口头上。要扑下身子，真抓实干，“人一之，我十之，人十之，我百之”，要落实到具体的行动中，见诸实实在在的成绩。
    新的征程即将开始，让我们踏着新年的脚步，用智慧和汗水，为开创新局面而奋进。
〖-ZW/正文〗
