〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自己的发言材料自己写”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自己的发言材料自己写”
    ■刘昌宝本报特约记者周林黄建东
    “自己的发言材料应由自己写，这样讲起来才能像是说‘自己的孩子，一样，不生疏，有感觉……”1月中旬，在南京军区某集团军召开的党委常委民主生活会上，党委副书记、军长韩卫国这句形象的比喻，引发了党委“一班人”的思考和热议。
    前不久，韩卫国在参加所属单位的一堂党课时发现，尽管一名领导在台上讲得很认真，但台下很多官兵却心不在焉，有的甚至打起瞌睡。探问原由，原来是这名领导列出提纲后，让机关同志备的课，自己没有进行深入思考，就照本宣科念了起来。结果因材料味太浓，台上读得乏味，台下听得无味。
    “领导干部的讲话让机关代笔，不仅会让领导干部的手脚变懒，思想也会懒惰，时间久了，更易滋长浮躁之风！”民主生活会上，韩卫国把这名领导授课“走麦城”的事摆上桌面，不仅一针见血地指出了让机关代笔是思想作风不实的表现，还分析了领导干部自己动手写发言材料的几大好处：一是能够养成自己深入调查、掌握情况、积极思考的习惯；二是真正体现自己的思想，讲起来才能更生动、活泼和新鲜；三是逼着领导干部要不断加强学习、加强研究，有利于提高自身的能力素质。
    事不讲不明，理不析不透。会上，集团军党委“一班人”统一思想，定下“铁规”：领导干部在平时发言、部署任务时，统计数据等方面的资料可以请机关帮助收集整理，但发言材料必须自己动手。
〖-ZW/正文〗
