〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场亮剑显虎威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子科技大学、西华大学国防生军体大比武侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弓步冲拳――哈！”“穿喉弹踢――哈！”“马步横打――哈！”
    严冬时节，“天府之国”成都的室外温度已达零度以下，电子科技大学运动场上却热火朝天。来自电子科技大学和西华大学的近800名国防生正在进行一年一度的两校国防生军体大比武。
    “当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”。为营造国防生勤奋学习、刻苦训练的良好风气，切实提高国防生的综合素质，电子科技大学、西华大学每年定期在国防生中开展“科技大练兵、才艺大比拼、军体大比武”活动。
    本次两校军体大比武活动分集体项目与个人项目，包括军体拳、拔河、拉歌、6×100米接力、打背包、叠军被、匍匐前进、负重3公里跑等贴近国防生日常训练和毕业任职需求的项目。
    电子科技大学国防生营七连四排的小伙子们是“十人十一足”项目纪录保持者，为了准备本届大比武，他们除了日常训练外，还充分利用课余时间，抓重点、找不足。一个看似简单的绑腿原地踏步动作他们每天要做上百次，为的就是找默契、练配合。最终比赛时他们不负众望，蝉联了该项目的冠军。
    西华大学08连是个极富朝气与活力的集体，拉歌是他们的强项。这次他们做了精心编排，在保留原有军营拉歌套路的基础上融入了更多流行词汇和网络用语，堪称新颖。你方唱罢我登场，此声未落彼声起。比赛时他们有板有眼的节奏，整齐划一的动作，气势如虹的口号使全场气氛达到高潮。
    打背包比赛要求动作快、准、稳，一声哨响，应考者迅速行动起来，一切按部队要求，叠被子、打背包、塞军鞋一气呵成，平时的训练成果在比赛中得到了体现。“报告！”，西华大学08连国防生黄璜率先完成，三横两竖的制式背包看起来非常标准，但背包不是打来看的，由于绳结没有打紧，他的背包最终在质量测试中松垮了，失去了评比的资格。
    负重3公里长跑要求选手全副武装完成比赛，不仅背包不能少，还要携带装满水的水壶和装满书的挎包。在强度远超过平时训练的情况下，没有一名选手退缩，电子科技大学09连陈曦在脚部受伤的情况下依然坚持完成了比赛。
    俯卧撑、引体向上、深蹲起立等项目的赛场同样激烈，不断有项目纪录被刷新……电子科技大学国防生龙顺平说：“军体比武不仅是对我们一年训练成果的检验，更督促我们在今后训练中要扎实做好每一个细节。”
    电子科技大学党委副书记王亚非表示，军体比武拓展了国防生在校培养内容，使国防生进一步打牢献身部队建设的思想根基，夯实了今后到部队任职所需的能力素质基础。
    一项调查显示，这两所大学已毕业的7届国防生普遍受到部队欢迎，涌现出陈陀、曾继等一大批优秀基层主官和技术骨干。国庆60周年阅兵中，2006届国防生牟建作为雷达装备方队“第一车”车长通过天安门，薛朝飞参与了歼10飞行梯队机务保障任务。
〖-ZW/正文〗
