〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人力资源社会保障部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年举办五大公共就业人才服务专项活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电（记者赵超）记者从人力资源社会保障部全国人才流动中心获悉，今年人力资源社会保障部共安排了五大公共就业人才服务专项活动，除了已经举办的“就业援助月”活动，还将在年内陆续举办其他四项活动。
    2011年2月至4月，以进城务工的农村劳动力为重点对象，联合工会、妇联等团体共同开展“春风行动”，促进农村劳动力转移就业，缓解企业“招工难”问题。
    2011年5月，以高校毕业生为重点对象，联合工会和工商联组织等共同开展“民营企业招聘周”活动，发挥民营企业就业主渠道作用，促进高校毕业生就业。
    2011年9月，以离校未就业应届高校毕业生为重点对象，开展“高校毕业生就业服务月”活动，提供信息登记、岗位招聘、见习培训和困难援助等服务。
    2011年11月下旬，以2012届高校毕业生为重点对象，联合教育部门共同开展“高校毕业生就业服务周”活动，提供就业信息、政策咨询、就业指导等服务。
    据新华社北京2月21日电（记者赵超）记者从人力资源社会保障部全国人才流动中心获悉，2011送春风全国网络招聘大会将于2月28日至3月27日举行。
〖-ZW/正文〗
