〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某边防团政委周太国提升离任不扰基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“离任告别信”传播新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “离任告别信”传播新风尚
    本报讯杨春报道：“亲爱的战友们！当你们看到这封书信时，我已奔赴新的工作岗位……”这是一名团政委提升离任时给基层连队写的一封告别信。1月23日，驻藏某边防团政委周太国提升离任时书信告别、不扰基层的做法受到基层官兵好评。
    该团所属部队驻地高度分散。以往凡是部门以上领导提升、调离或转业离开该团时，都要到基层一一话别，走完十几个基层单位少说也得三四天，不仅花费大量时间、精力，还影响基层正常工作。周太国被提升为西藏某军分区副政委的命令下达后，很想到各连队走走、看看，同官兵们道个别。
    可一想到各单位都很忙，逐一告别的话，会给他们增添不必要的麻烦，便决定以书信形式向连队道别。他给下属单位一一写了告别信，然后谢绝送行，独自离团。
    该团领导告诉笔者，书信告别简化了告别程序，是领导机关作风转变的一个实际行动。
〖-ZW/正文〗
