〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肝癌研究取得创新性发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月21日电特约记者肖鑫报道：近日出版的国际一流学术期刊《癌细胞》杂志，发表了第二军医大学免疫学研究所所长、医学免疫学国家重点实验室主任曹雪涛院士课题组及其合作者有关在人肝癌研究方面创新性发现的论文。
    肝癌是危害人类健康的重大疾病，目前尚缺乏有效的治疗手段。因此，寻找有助于肝癌预后判断的标志物，以及能够应用于肝癌治疗的新靶标具有重要意义。曹雪涛院士和博士生侯晋、林莉及周伟平教授与清华大学医学院、浙江大学免疫所、上海东方肝胆外科医院等10家合作单位联合攻关，通过深度测序技术，进行人正常肝脏、病毒性肝炎肝脏、肝硬化肝脏和人肝癌microRNA组学分析，发现了microRNA-199表达高低与肝癌患者预后密切相关，从而为肝癌的预防判断与生物治疗提供了新的潜在靶标，为肝癌生物治疗提出了新方法。
〖-ZW/正文〗
