〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说各国“战略创新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且说各国“战略创新”
    ■刘丽群
    这是一个技术创新的时代，奇迹可谓层出不穷――
    从i P o d音乐播放器到i P h o n e手机，再到i P a d平板电脑等，助推濒临破产的苹果公司超越微软巨头；中国高铁创造多项纪录，实现“梦幻穿越”……这些创新，勾勒出多姿绚烂的创新图景。
    这更是一个理念创新的时代，各种新思想、新理念、新主张不断跌宕涌动――
    美国近日颁布了以“提升国家竞争力”为核心的“赢得未来”的“国家创新战略”；欧盟各国一致通过增强长远竞争力的“2020战略”；俄罗斯提出走创新发展之路的“现代化战略”；日本制定了“新经济发展战略”……这一切，描绘出各国战略的创新蓝图。
    战略创新既是一个民族进步的灵魂，也是一个国家兴旺发达的不竭动力。战略是以未来为主导，与环境相联系，以现实为基础；创新是一个过程，一种较量，更是一种挑战；战略创新的关键在于掌握时间、空间和主体，对症下药。
    英国大哲学家培根如是说，“不图创新的人必然受到惩罚，因为时间是最伟大的创新者。”而美国麻省理工学院提出的诠释“创新”的三句话则更耐人寻味：你改变不了环境，但你能适应环境；你把握不了过去，但你能把握未来；你调整不了别人，但你能调整自己。
    创新并非今日独有之现象，但历史多次佐证，经济危机暴风雨之后常常会催生新一轮技术革命的“彩虹”，有效抓住历史机遇的国家方能赢得未来的经济增长和繁荣。目前，世界范围内以“绿色、智能、可持续”为重要特征的新技术革命和产业革命之巨轮已经开启，各国都在加紧反思和调整经济增长方式和管理模式，加强知识和技术创新，求得新发展的引擎。金融危机发生后，各方比的是谁能抢先走出危机，而在“后危机时代”，如何确保可持续发展则成焦点。加快经济发展方式的转变已经成为一场激烈的国际竞争，谁转变得早，谁就会在未来10年、20年经济发展中处于主动有利地位。
    常言说，时移势异。不同时代催生不同的战略。今天，传统的以战争赢得和平的硬对抗，已经显得落伍，“文明冲突论”不过是自设的藩篱，而战略合作意识则日渐成为各国战略创新的起点与支点。大国之间“零和博弈”的时代一去不复返了，各国安全上的相互依存是全新的，特别是经济上的相互依存日渐加深。但是，相互依存并不能保证和平，同时，与繁荣紧密联系的深层次相互依存又提高了任何形式对抗的赌注。因此，战争与和平考验着人类的智慧，国家战略的推陈出新更是当今世界各国为维护国家安全与发展利益而展开的一场智力竞赛。这就难怪“赢得未来”、“创新能力”、“竞争力”等词最近频现在奥巴马的讲话中，且被认为是其谋求连任最好的竞选“关键词”。
    当前，世界经济结构进入调整期，世界经济治理机制进入变革期，创新和产业转型处于孕育期，新兴市场国家力量步入上升期。放眼望去，世界各国无不大力培育发展新优势，积极抢占未来发展战略制高点，以图在国际合作和竞争中争取国家利益的最大化。
    的确，在全球经济复苏乏力、国际格局分化重组之际，决策者的战略创新能力无疑是各国挽澜于极危和拨云见日的“利器”与“妙药仙丹”。“后危机时代”的当下，科技已被公认为争夺未来经济制高点的法宝。美国2009年9月出台的《美国创新战略》，着眼对创新基本要素投资，以创新为利器，推动美国经济长期持续增长。欧盟去年推出的《欧洲2020战略》锁定知识创造和创新是未来经济增长的推动力。从美欧两大巨头的创新战略及其视角如此不谋而合可以断言，随着经济和科技全球化进程向纵深演绎，世界各国之间、发达国家和新兴经济体之间如何竞争与合作，必将是决定未来科技实力的关键。
〖-ZW/正文〗
