〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军第八批护航编队起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七批护航编队“舟山”舰停靠吉布提港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/唐诗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七批护航编队“舟山”舰停靠吉布提港
    本报舟山2月21日电记者刘一伟、特约记者唐诗峰报道：今天上午10时，浙江舟山某军港汽笛长鸣，由导弹护卫舰“温州”舰、“马鞍山”舰组成的海军第八批护航编队解缆起航。护航官兵在军舰甲板上分区列队，向祖国和人民庄严敬礼、向前来送别的亲人和战友挥手告别。
    海军副司令员丁一平代表中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江，为即将跨越大洋、踏上征途的护航官兵壮行。丁一平在讲话中指出，虽然海军护航行动已经完成常态化、制度化的转变，但每一批护航编队都会遇到新情况和新挑战。当前亚丁湾、索马里海域的安全形势依然十分严峻，海盗团伙分化组合，实力明显增强；作案范围不断延伸，活动海域更广；作案手法不断翻新，更显老练狡猾；作案装备改进提高，行动更趋暴力。他要求护航编队官兵始终保持清醒头脑，认清护航任务的艰巨性和复杂性；始终保持高度警惕，精心组织领导和实施指挥；始终保持良好作风，发扬不畏艰险、一往无前的战斗精神；始终坚持高标准、严要求，扎实有效地做好各项护航工作，以自己的实际行动续写连续护航、准时护航、安全护航的新篇章。
    第八批护航编队指挥员、东海舰队副参谋长韩小虎表示，全体护航官兵一定牢记使命，坚决服从命令，认真履行职责，发扬光荣传统，战胜各种困难，模范践行当代革命军人核心价值观，以优异的成绩向建党90周年献礼。
    “温州”舰、“马鞍山”舰都是第二次赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。第八批护航编队抵达亚丁湾、索马里海域后将与正在执行第七批护航任务的“千岛湖”舰会合，共同执行第八批护航任务。
    自2008年12月26日以来，中国海军已先后派出20艘次舰艇，18架次飞机，6700多名官兵执行护航任务。海军护航编队共为3400余艘中外船舶实施了安全护航，22次对海盗袭击的33艘中外船只实施了营救行动，对遭海盗袭击和劫持的9艘中外船只实施了护航行动，并多次圆满完成与外军联合护航、联合演习，以及友好访问等任务，充分展示了我国负责任大国和我军和平文明之师的良好形象，受到国际社会的广泛好评。
    东海舰队司令员苏支前，政委岑旭参加欢送仪式。
    本报吉布提2月21日电记者李建文、特约记者莫小亮报道：当地时间今天上午，中国海军第七批护航编队“舟山”舰驶入吉布提共和国吉布提港，开始最后一轮为期5天的靠港休整补给。休整完毕后，海军第七批护航编队将继续执行护航任务，直至与今日从国内出发的第八批护航编队任务交接后，踏上出访和归国的航程。
    上午9时，“舟山”舰缓缓靠泊吉布提港。中国驻吉布提大使张国庆、中远集团西亚公司和驻吉中资机构工作人员在码头上整齐地排成一列，热情地向海军护航官兵挥手致意。下午，在我驻吉布提大使馆、中远集团西亚公司的协调配合下，“舟山”舰进行了蔬菜、水果、冻货等物资的补给，为保障后一阶段的护航任务打下了基础。
    海军第七批护航编队自去年11月17日执行护航任务以来，截至今天已先后完成了29批451艘中外船舶的护航任务，赢得了国际社会的广泛赞誉。编队政委李建军介绍，海军第七批护航编队在执行护航任务期间先后停靠吉布提吉布提港、也门亚丁港、阿曼塞拉莱港休整补给，定期靠港休整有效调节了官兵的身心状态，为官兵长时间在海上连续执行护航任务打下良好基础。
    据悉，此次“舟山”舰停靠吉布提期间将举行甲板招待会，并看望慰问当地学校，与中资机构开展友谊活动等。
    左上图：2月21日上午，由导弹护卫舰“温州”舰、“马鞍山”舰组成的海军第八批护航编队从舟山某军港解缆起航。图为随舰女军人向送行的亲人挥手道别。
    代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
