〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑律成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律成，著名作曲家。1914年出生在朝鲜全罗南道光州杨林町一个贫苦家庭。原名郑富恩，后因酷爱音乐，改名律成。
    1933年春，郑律成和一批朝鲜爱国青年来到中国。全国抗日战争爆发后，郑律成于1937年10月奔赴延安，1939年1月加入中国共产党。郑律成经常深入抗日前线，创作了大量反映抗日军民斗争生活的音乐作品。1938年4月间，他创作的歌曲《延安颂》对许多进步青年奔赴延安投身革命起了直接的鼓动作用。1993年，《延安颂》被评为20世纪华人音乐经典，永载中国音乐史册。1939年秋，他同公木合作完成了《八路军大合唱》，其中的《八路军进行曲》和《八路军军歌》成为广为传唱的人民军队战歌。解放战争时期，《八路军进行曲》更名为《中国人民解放军进行曲》，歌词略有改动。
    抗日战争胜利后，郑律成返回朝鲜工作，谱写了歌颂朝鲜人民斗争和中朝友谊的《朝鲜人民军进行曲》《中朝友谊》等许多作品。1950年回到中国，随即加入中国国籍，定居北京。数十年间，郑律成谱写了360余首（部）不同形式、体裁的脍炙人口的音乐作品。其中《中国人民解放军进行曲》1988年7月25日被中共中央军委正式定为《中国人民解放军军歌》。1976年12月7日，郑律成于北京逝世。
    （据新华社北京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
