〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒懒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想作风五戒⑤
    戒懒
    ■朱满
    俗话说：“一懒生百病，一勤生百巧”。懒，影响事业发展，影响单位进步，影响生活质量，历来受人唾弃。当前，在思想作风建设存在的问题中，懒，是重要表现之一。
    有些人懒学。他们热衷于应酬，忙于具体事务，把工作忙作为不学的托词，学习稳不住神，静不下心，学不进去，把“学习不够”作为常说不改的“光荣缺点”；有的表面上看也学了，但不是为了掌握科学理论和现代知识，而是用于装潢门面、应付检查。
    有些人懒思。正像小平同志早年批评的那样：有些干部“工作不努力，不深入基层，不亲自动手，不动脑筋，靠秘书办事，讲五分钟话都要靠人家写成稿子照着念，有时还念错了！”这些人怕动脑子、怕累身子、怕担责任；学习别人经验，照抄照搬，没有创新、缺少特色；对基层的问题偏听偏信，别人说啥就信啥，不细察，无见解；处理问题、部署工作想当然、凭感觉、靠经验。
    有些人懒政。工作不思进取，得过且过，不求有功，但求无过；对工作中遇到的问题，推诿拖延、欺上瞒下；有的对是非问题甚至明显错误意见，不表态、不得罪人，哼哼哈哈当和事佬；有的上边推一推动一动，抓一抓紧一紧，甚至上级抓了推了也无动于衷。
    说得再具体点，还有些人腿懒，该到场的不到场，该去的地方不肯去；有的人嘴懒，该说话的不说话，该要求的不要求；有的人手懒，该自己写的、自己做的让手下代劳。即便去了、讲了、干了，往往也是蜻蜓点水，心不在焉，做做样子，走走形式。
    勤劳肯做是中华民族的传统美德。“位尊而无功，奉厚而无劳”，历来都是人们对权力者的不屑。许多领导干部能走到今天的岗位上，也是靠勤奋学习、努力工作、赢得上下信任得来的。一些人之所以懒了，说到底是思想作风和工作态度出现了问题。
    如有的同志不愿多学习，主要是认识不到自己肩上的责任，感觉不到知识的恐慌，总觉得自己学历够用，不学也能挺一阵子。其实不然，当今之世，知识成几何式增长，世界军事变革风起云涌，我国改革步伐加快，隐蔽战线斗争错综复杂，兵员结构发生变化，如果没有科学理论做支撑，就会在复杂的形势面前迷失方向；不掌握前沿知识，就会在各种矛盾问题面前束手无策；不学习先进技术，就驾驭不了现代高端武器装备。有的同志不愿多思考，是把思考当成苦差事，缺乏进取精神。作为常人追求安逸的生活不算错，但作为领导干部不要忘记，今天的安逸生活是多少先驱们思考奋斗换来的啊！更重要的是，我们还有许多未竟的事业，还有更大的宏伟蓝图，需要我们去思考去探索才能实现。在新的形势和任务面前，如果领导干部不愿去思考，就不能科学运用马克思主义创新理论指导工作，就不能在纷繁复杂的事物中找出其内部的必然联系，就不能走出旧思维破除老框框开创新工作局面。
    懒惰，看似清闲优哉。殊不知，长期懒惰是一种意志的消磨、精神的颓废。富兰克林说，“懒惰像生锈一样，比操劳更消耗身体。”我国古代也有“勤能补拙，懒可致愚”、“勤能精业，懒可败绩”、“勤能养德，懒可丧志”等诸多教诲。纵观古今中外，大凡有成就的人、对人类有重大贡献的人，都是好学、苦思、勤勉的人。文豪高尔基说，我扑在书上，就像饥饿的人扑在面包上；鲁迅说他把别人喝咖啡的时间用在读书写作上，马克思仅写《资本论》就阅读了1500多种图书；毛泽东戎马倥偬，手不离书；周总理日理万机，每天只睡几个小时。可以说，中华民族所取得的每一次进步、每一个成就，无不饱含着炎黄子孙的勤劳和智慧。
    天道酬勤是一条历史的规律。当前，改革处于关键期，各种新情况、新问题、新矛盾不断涌现，我们接纳新事物需要新眼光，研究新问题需要新思维，解决新问题需要新思路，而这些都离不开思想的勤奋。正如邓小平同志所指出的那样：“在党内和人民群众中，肯动脑筋、肯想问题的人愈多，对我们的事业就愈有利。”如果一些同志的懒习不改、懒风不治，势必跟不上发展的潮流，就会变得落后、落伍，终将影响事业发展，影响个人进步。
    治理并消除懒惰作风，首先要从思想上清除懒的根源。通过强化学习教育，使各级领导干部明白，懒学无以成才，懒思无以成业，懒政愧对人民重托，不断强化责任意识、使命意识，做到学而不厌、思而不怠，勤奋敬业，鞠躬尽瘁。其次，要从制度上设置懒的“围栏”。严格述职、述学、考核、民主评议等制度，让懒人感到有压力、没面子、丢位子。第三，要从环境上改变懒的风气。坚持正确的用人导向，真正把勤奋敬业、真抓实干的人选拔到领导岗位上，营造奖勤罚懒的氛围，强化“无功便是过，不进就是退，平庸即是错”的责任意识。戒懒不是一件容易的事，要从身边抓起、从自身做起。只要每个人都勤于学、勤于思、勤于政，就会推动部队各项建设又好又快发展。
    （作者单位：65117部队）
〖-ZW/正文〗
