〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新年度军事训练展开以后，驻疆某部狠抓训练器材革新，破解训练瓶颈，先后革新了夜间射击检查镜、某型火箭激光同步射击瞄准器等28件夜训器材，大大提高了夜训质量和夜间作战能力。
    （函授学员钟钢）
    ★近日，某基地抽调20名通过国家司法考试的军队律师组成送法服务队，对10个新训单位两千余名新战士提供相关服务。服务队分为专题教育、涉法维权等4个小组，向新战士宣传法律知识，对22名新战士家属涉法案件指定专人负责、逐个解决。
    （函授学员杨宏鹏）
    ★兔年伊始，武警新疆吉木乃边检站推出“周末文化套餐”，组织开展“数字电影放映周”、“警营网吧快活林”、“读书育人加油站”等文化套餐活动，营造了健康向上、快乐轻松、丰富多彩的文化氛围，受到了官兵的一致称赞。
    （李德华、函授学员汪国权）
    ★前不久，患腰椎间盘突出压迫神经病症的某部下士李飞在北京军区251医院实施了“腰椎微创脊柱治疗系统”的微创手术，不几天便康复出院了。近期该医院引进了具有世界领先水平的腰椎微创脊柱治疗系统。
    该系统通过自然椎间孔安全三角区，彻底消除突出或脱出的髓核和增生的骨质，从而消除神经根性疼痛。
    （刘振华、函授学员王均波）
    ★新疆军区某炮兵团大力开展读书育人活动，把读书活动纳入年度工作规划、“双争”评比、经常性工作检查当中，通过“周明一理，月习一文，季读一书，年学一技”活动，引导官兵多读书读好书，鼓励官兵参加自学考试、学历升级和各类培训，极大地激发了官兵立足本职岗位学习成才的热情。
    （函授学员陈迎升）
    ★近日，兰州军区某部为搞好夜间重难点课目教学，积极发动官兵革新出一批夜训器材，并投资6万元，建成夜训教室，可以满足炮兵、导弹、步兵等7个兵种的46个夜间重点难点课目的教学，大大提高了夜训效率。目前他们的做法已在全师推广。
    （函授学员刘伟成）
    ★日前，福建某预备役高炮团向全团150多名预任军官发放了岗位津贴。该团党委认真落实上级关于实行预任军官岗位津贴制度的要求，与驻地市委、市政府有关部门联合颁发了《预任军官岗位津贴发放实施细则》，参照军人职业津贴标准，对预任军官岗位津贴发放标准、实施办法进行了明确规定，所需经费由各级财政分级负担。
    （函授学员杨科伟）
〖-ZW/正文〗
