〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大视角看开局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/王宇/朱立毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国经济能否继续保持平稳较快发展势头
    ●结构调整怎样提速
    ●百姓能否更好分享财富蛋糕
    ●社会事业“短板”怎样继续补长
    ●改革攻坚如何再发力――
    五大视角看开局
    久违的春雪过后，大地尽显盎然春意。随着2011年的全国两会即将召开，人们对“十二五”开局之年的关注也逐渐升温――
    多重压力下，中国经济能否保持平稳较快发展势头？
    刚刚过去的“十一五”，中国经济这艘巨轮，以年均超过11%的增长速度，在复杂的国内国际经济环境中破浪前行。综合国力和人民生活水平迈上了新台阶，站上了新起点。
    但扑面而来的挑战和不可预知的风险，也让这艘巨轮在新的一年里不得不更加小心行驶，谨慎应对：国际农产品价格已经连续7个多月上涨，国内通胀压力不断凸显，资源环境等瓶颈制约不断加剧，世界经济不确定因素仍然较多……
    “物价走高，这是中国经济面临的近忧；经济增长的质量和效益仍不乐观，这是远虑。”经济学家余永定分析。
    既要解决近忧，又需绸缪远虑，成为开局之年面对的重大课题，也是为“十二五”开好头、起好步的关键所在。
    “开局之年的宏观调控政策指向，就是要着力熨平经济波动，保持平稳发展势头。新年伊始，从货币政策操作到房地产调控再到稳定农产品价格，一系列政策和举措密集出台。随着政策效应的释放，物价上涨会呈前高后低走势，预期全年不会出现明显通胀。”李稻葵说。
    “当前我国发展的有利条件、内在优势以及长期向好的趋势没有改变。经过‘十一五，的磨砺尤其是国际金融危机的考验，又积累了新经验，铸造了新优势，实现经济平稳较快发展的目标，有信心、有条件、也有能力。”国家行政学院教授张孝德说。
    经济结构调整，如何破解“调而不快”之困？
    “结构调整我们说了很多年，但失衡问题仍然没能从根本上解决。不合理的经济结构，已经成为我国经济发展方式存在诸多问题的主要症结所在。”经济学家吴敬琏指出。
    作为中国经济发展的新一个五年周期，“十二五”正逢国际金融危机之后全球经济结构重构的关键时期，这是挑战，更是机遇。因此，“十二五”规划建议把“经济结构战略性调整取得重大进展”作为主要目标之一。开局之年，如何抓住“牛鼻子”，加快结构调整步伐，显得尤为迫切。
    “‘扩大内需，已成为新一轮经济结构调整的首要任务，关键是要找准内需空间，有的放矢。”清华大学国情研究中心主任胡鞍钢说。
    当前我国居民消费率较低，提高居民消费能力，可为内需开拓很大空间；而加速推进城镇化，将为扩大消费提供强劲和持久动力；同时，加快发展生产性和生活性服务业，也会释放旺盛的市场需求。
    “开局之年乃至今后5年，要锁定这些目标，花更大的力气，真正实现经济的转型升级。”胡鞍钢说。
    调节收入分配，百姓如何更好地分享财富蛋糕？
    随着经济规模不断跃升，我国人均GDP有望突破4000美元关口，但同时，判断收入分配公平性指标的基尼系数也已越过0.4的警戒线，不同行业、不同人群间收入差距逐渐拉大。
    为使城乡居民收入普遍较快增加，“十二五”规划建议明确提出“努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步”。而去年底召开的中央经济工作会议更提出，今年要研究制定收入分配改革方案，努力扭转收入差距扩大趋势。
    创造更多就业机会、健全职工工资正常增长和支付保障机制、上调离退休人员养老金……新年伊始，来自各部门的多项举措，也传递出努力让百姓“钱袋子更鼓”的信息。
    公共服务“短板”亟待补长，社会建设如何再提速？
    “当前，我们既需要也有条件加强社会建设。应该加快健全符合国情、比较完整、覆盖城乡、可持续的基本公共服务体系。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说。
    开局之年，基本公共服务网络建设正明显提速――
    作为医改的攻坚之年，今年将大幅提高新农合和城镇居民医保政府补助标准，显著提升人均基本公共卫生服务经费标准。
    随着《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的公布，今年我国将把教育作为财政支出重点予以优先保障，提高教育拨款占财政支出的比例。
    今年，以基层为重点的公共文化服务体系建设将加快推动，全国公共图书馆、文化馆免费开放……
    攻坚阶段，改革如何再发力？
    “改革已经进行了30多年，由易到难推进到如今，剩下的都是难啃的‘硬骨头，，但又必须取得实质性突破。”发展改革委经济体制与管理研究所所长聂高民认为。
    不深化改革，就可能贻误重要战略机遇期，丧失已有的发展成果。今后5年，正是改革的攻坚时期，站在开局之年，改革究竟如何再发力？
    在“十二五”规划建议中，改革的路径已经清晰可见：从重要领域和关键环节看，财税金融、要素价格、垄断行业等改革要取得明显进展，更好地发挥市场价格信号作用；政府职能要加快转变，进一步提高政府公信力和行政效率；拓展对外开放的广度和深度，则需要完善沿海、沿边、内陆开放格局，推动外贸从规模速度型向质量效益型转变。
    （据新华社北京2月21日电记者陈二厚、王宇、朱立毅）
〖-ZW/正文〗
