〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小进即安要不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队党委用科学发展观审视部队发展形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏永庆/胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川2月21日电魏永庆、特约记者胡悦光报道：“既不消极悲观，也不盲目乐观；既要看清成绩，更要找准问题。”一年来，武警宁夏总队党委用科学发展观审视部队建设形势、改进部队发展措施的做法取得明显成效。2月中旬，他们的经验被武警部队转发。
    这个总队地处经济欠发达地区，由于各方面的原因，个别官兵思想中存在信心不足难有作为、不为发展想办法只为落后找理由的消极悲观情绪。也有人认为，总队党委审时度势提出“争创一流总队的目标”，年度任务完成比较圆满，思想中存在着沾沾自喜、盲目乐观的情绪。针对两种思想反映，这个总队党委及时运用科学发展观审视部队建设形势，清醒地认识到，越是在取得成绩的时候，越要保持清醒头脑，只有不断解放思想、更新观念，盯着问题抓落实，扭住弱项求突破，部队全面建设才能持续协调健康发展。他们结合学习实践科学发展观活动，围绕“如何按照科学发展观要求正确看待部队建设形势”等内容进行专题辅导，组织进行了“强化忧患意识、突出查找问题、准确把握形势”教育整顿，引导官兵从劣势中挖掘出使其转化为优势的潜力，扫除思想障碍，克服自卑心理，把差距看作潜力，把压力变成动力，自觉克服思想守旧、看摊守业和小进即止、小进即安的思想。
    同时，总队党委结合自身实际，引导各级党委和官兵用战略思维和世界眼光，在纵向、横向比较中认清当前总队建设正处在爬坡较劲、补弱赶队阶段，引导大家在发展变化中科学认识形势，在进步中查找问题，在成绩中找准缺点。在此基础上，他们派出8个联合工作组对基层年度任务完成情况和当前部队建设形势进行考核调研，查找出6个方面的问题，并针对这些问题，制定了改进措施，为新年度部队建设再上新台阶奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
