〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数码生活”进营连等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/蒋学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙某场站
    “数码生活”进营连
    本报讯李玉龙、函授学员蒋学华报道：兔年新春，笔者在海军驻西沙某场站看到不少战士用数码摄像机、数码照相机、光盘刻录机记录美丽的西沙风光和火热的军营生活。
    西沙交通不便、信息闭塞、文化娱乐生活单调。为此，该场站党委去年启动了“数码生活”进营、连计划。他们采取筹措资金、把上级和地方慰问的数码摄像机等下发基层等办法，为营、连和每个小点配备了“三机”（数码摄像机、数码照相机、光盘刻录机）。制定下发了《“三机”使用规定》，要求官兵业余时间学习“三机”知识，达到能够熟练使用的水平，在严格遵守保密规定的前提下，拍摄精彩的军旅生活，自己留念或为场站闭路电视供稿。一年来，该场站官兵拍摄制作了100多部反映军旅生活和西沙风光的录像片，其中10多部在海南电视台播出；照了2000余张图片，其中10多张在《人民海军》报和《海南日报》等军地报纸刊出。
    驻藏某工兵团
    建立新兵“个人成长档案”
    本报讯梁真海、函授学员段宏文报道：为跟踪培养好每一名新战士，驻藏某工兵团为他们每人建立了一份“个人成长档案”。
    2011年度新兵刚来到部队，该团便以问卷调查、个别谈话、谈心等方式了解掌握每个新兵的详细情况，精心制作了印有新兵姓名、出生时间、籍贯、家庭住址、个人简历、家庭成员等情况的个人成长卡片首页，并给新训骨干下发了新兵性格特点、特长爱好及每天的生活、工作、训练及点滴成长进步情况的个人成长卡片附页，新训骨干每天详细填写，经连长、指导员定期汇总后装入新兵个人成长档案。据了解，由于建立了新兵个人成长档案，全面了解掌握了每名新兵的真实情况，有针对性地开展了思想疏导工作，有效缩短了新兵进藏适应期，提高了新训质量。
〖-ZW/正文〗
