〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关软件正版化工作取得阶段性成果等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关软件正版化工作取得阶段性成果
    记者21日获悉，自2010年10月至2011年2月10日，中央国家机关共采购操作系统软件、办公软件及杀毒软件共53915套、采购金额4143万元。
    山东最低工资标准上调26%
    山东省政府近日发布通知，山东省将于3月1日起调整最低工资标准，调整后各地的月最低工资标准分为1100元、950元、800元三类，平均增幅26%。
    海军战士刘声龙勇跳冰窟打捞英雄遗体
    2月18日，河北省石家庄市正定新城铺镇东平乐村，两个小女孩玩耍时掉进冰窟，为挽救遇险孩子生命，村民张岐山不幸溺水牺牲。在家休假探亲的北海舰队某潜艇支队下士刘声龙闻讯后，勇跳冰窟，协助地方救援队把救人英雄张岐山的遗体打捞出水。
    （张守军、李德）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
