〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅科学考评干部严格按政绩用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗80名新调整干部考评全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴先喜/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月21日电吴先喜、特约通讯员周锐报道：2月中旬，成都军区某高炮旅新年度干部调整候选人名单公布。此次共选拔调整80余名干部，全都是民主测评为优秀的，没有出现所谓的“黑马”，受到上下称道。
    教导队协理员赵万萍，长期扎根偏远连队，担任指导员期间带领官兵埋头苦干，连队“双争”评比每季度都名列全旅第一，年年被评为先进连队。与赵万萍一样，此次调整的13名营职干部都是旅党委选人用人风清气正的受益者。在接到任职命令前，他们对自己的职务提升都毫不知情。
    旅政委先卫平介绍说，旅里根据不同职务、岗位对干部的不同要求，建立和完善干部实绩备案制度，改变平时考察少、突击性考察多的弊端，既横向比又纵向比，既比绝对数又比相对数，既比显绩又比潜绩，既比成绩大小又比工作难易状况，全方位、多角度、立体化地考评干部，确保干部政绩客观真实、不掺“水分”。
    在综合素质评判上，旅党委突出军事素质这个重点，明确规定，凡指挥类干部战术作业不熟练、网上战术标图不规范、体能考核不过关的，当年不能调职晋衔。在执行重大演习任务、完成多样化军事任务中，将干部完成急难险重任务的表现纳入考评范围。作训科参谋刘蓬、姜涛参与编写了《防空兵军事训练与考核大纲》，并在执行抗震救灾、高原驻训等重大任务中表现出色，这次两人双双得到提升使用。
〖-ZW/正文〗
