〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友入营三字经等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友入营三字经
    兵之初，打基础；不抛弃，不放弃。
    千里行，始足下；抓细微，有讲究。
    干什么，练什么；缺什么，补什么。
    循渐进，快乐练；贴实战，赛技能。
    （南京市六合区检察院徐从卫）
    点评：传统文化很好很强大。
    用正步丈量
    体能的极限和枯燥的生活，都曾让新兵抓狂，“缴械投降”吗？既然埋下当兵的种子，就该站成一株白杨，以挺立的姿态栉风沐雨，甩开臂膀，踢出正步，砥砺把握未来的能力和勇气。用正步丈量军旅长度，用忠诚铸造人生重量，一步一步踩上汗湿的足印，以军营男子汉的招牌动作亮相训练场。
    （北京市民吴郁德）
    点评：我的未来不是梦。
    “往上顶”
    队列行进中遇到了另一个学员队，他们对我们这些地方大学生总有一些“不屑”。当他们以整齐的步伐、嘹亮的口号从我们面前经过，全队兄弟们的眼睛都红了。于是偶遇变成挑战，口号成为对抗。“一……二……三……四……”口号响彻云霄。那一刻，我们不再是用嗓子喊，而是用尽全身力气吼，把我们的不甘、我们的血性喊出来。“对手”震惊了，我们自己也震惊了。那一刻，我们终于明白了什么是“往上顶”。
    （总政歌剧团朱宁宁）
    点评：这分明喊的不是口号，是气魄！
    第一次紧急集合
    打开灯一看，大伙儿全乐了――裤子穿反的，扣子错位的，背包散架的，缺东少西的，狼狈不堪。我低头看看自己，“扑哧”一声笑了：一只鞋大一只鞋小，难怪走起路来这么别扭。点名时，一个个嗓门格外洪亮，气壮山河。第一次经历这样的紧急集合，又紧张，又刺激。可是点来点去少了一人，是睡在我下铺的老乡。冲回去一看，他倒好，高枕无忧鼾声如雷。
    （江苏兴化市民朱秀坤）
    点评：正是N个“第一次”的尴尬让我们成长成熟。
    （中国军网记者赵娴敏整理）
    （更多精彩内容请浏览中国军网“我的新训趣事”征文）
〖-ZW/正文〗
