〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到新疆塔克拉玛干，我们全家专门要走一趟沙漠公路，为的是看胡杨。为什么要看胡杨？说来话长。爸爸是边防军医，1968年妈妈带着5岁的我随军到新疆和田的部队野战医院。爸爸一年中有三分之二时间在喀喇昆仑山上为战士们看病。那时山上不通邮，偶尔有下山的爸爸的战友带回的家信告诉我们他平安。大雪封山后，有半年时间根本就没有爸爸的任何消息。突然有一次，听说爸爸要下山，全家像过年一样高兴。那天，爸爸是回来了，却是被担架抬下车的。妈妈拉着担架号啕大哭，懵懵懂懂的我只看见爸爸脸色黝黑、嘴唇青紫……后来，爸爸康复了。他告诉我，是因为感冒导致肺水肿，大雪封山，要不是军区领导下令派直升机接他下山，可能这条命就永远留在昆仑山上了。爸爸说得最多的就是一定要报答组织。从此，他上山更勤了，哪里艰苦哪里就有他的身影。只要有机会带信回来，他都专门给我写上一段，嘱咐我要学会感恩，要像沙漠胡杨一样坚强坚韧，因为你是军人的女儿。
    参军入伍后，偶然在一本画报上看到一位摄影家拍摄的一组胡杨照片。
    一晃20多年过去了，我由和田到乌鲁木齐，由乌鲁木齐又到北京，心底里始终有一个愿望，要回和田看一看第二故乡，要看一看坚强坚韧的胡杨。终于，我们全家踏上了回疆的路。
    汽车在沙漠公路上疾驰。这条目前世界上在流动沙漠中修建得最长的等级公路全长522公里，它像一条游弋在沙海中的黑色长龙，顺着沙丘起伏蜿蜒。公路两侧，高耸蓝天的井架，排列齐整的钻机，来来往往的车队，还有油田井口喷射的朵朵烈焰，给寂静的沙漠荒原增添了无限的活力和生机。昔日的死亡之海，如今已成为造福人类的宝地。
    过塔里木河大桥后，荒漠植被渐次丰茂。远远的，可见一些树稀疏地站立在大漠烈日下。同行的老陈告诉我，看，那就是胡杨。我迫不及待地跳下车，一股热浪扑面而来，立刻感到口渴难耐。望着眼前这些稀疏的树，它们有的枝繁叶茂，在烈日的灼烤下，竭尽全力留下一片绿荫。有的树冠已呈秃裸，但强劲的虬枝仍然直指蓝天，像一只只肌肉饱绽的青铜手臂，展示着沧桑的力与美。有的已经枯死，斑驳的树干，发白的树枝，却呈现出千姿百态的奇特造型，或如卧牛望月，或似奔马腾空，或曲如盘蛇，或弯似雕弓。粗壮的硬似铁骨，细柔的韧若牛筋。可见，胡杨的跋涉是何等艰辛，又是何等勇敢无顾，它是靠一种特殊的精神，才支撑起生命。有的树干从根部一直旋转到顶部，那一定是千年风沙在胡杨身上留下的不朽印痕，它们是死寂沙地的舞者，在旋转着生命，在记录着顽强。令我惊异的是，在一株枯枝下，新的枝条正蓬勃而出，它要再一次诠释生与死的生命礼赞。
    老陈告诉我，胡杨有很长的生存历史，它和银杏一样，有植物界的“活化石”之称。被称为“托克拉克”，意为“最美丽的树”。同时，胡杨也被喻为千年“老人”，活着一千年不死，死了一千年不倒，倒了一千年不腐。
    我被深深震撼了！胡杨，你顶风傲沙，气宇轩昂地矗立于天地之间；你奇特孤绝，伟岸挺拔地存在于天地之间；你顽强坚韧，昂扬傲立于天地之间。岁月沧桑、四季轮回、风霜雨雪、千磨万击、清高悲壮，你向世人呈现的始终是大气壮阔、从容厚重，那分明是在戈壁荒原上，严酷生存环境中昂扬着的生命旗帜。你以一种绝美的姿态，在浩瀚的大漠站立成一道绝世的风景。你将自己的根深深扎进贫瘠的沙砾之中，不畏漠风肆虐，不畏烈日灼烤。不担心倾倒，不害怕遗忘。即使是倾倒，虽然身躯横陈于大地，却紧守着生命的年轻，以顽强之躯，刚毅之魂，不屈不挠之性，不卑不亢之气，展示着傲骨。人生莫不过如此，多一些苦难磨炼，少一些盛誉赞歌，多一些坎坷艰辛，少一些欲望名利，生命更显悲壮之美、坚毅之美、阳刚之美。即使是被遗忘，甚至被轻贱，你依然从容地接受阳光，从容地生长。而从容是乱云飞渡时的沉着冷静，是物欲横流时的甘愿寂寞，是坎坎坷坷中的刚毅执着，是大起大落中的心平气和。从容使人在浮躁中操守恬静，在失去中坚守淡定。一个从容的人，即使没有时髦的装束、显赫的地位、富丽的宅邸，但一定拥有深沉的情思、高尚的情操、优美的情趣……顷刻间，我终于明白了当年爸爸的嘱咐。茫茫沙海，绵延荒漠，千年的风沙吹不尽岁月的痕迹，胡杨所演绎的生命哲理告诉我，一个人，只有自强自立，坚强坚韧，才会有属于自己的一片绿洲，才会成为一道独特的风景，才会完成自我生命的救赎。不见胡杨，不知生命之辉煌；不见胡杨，不知生命之壮美。
    如果有谁因为在人生痛苦的漩涡里长久沉浮、反复挣扎而感到难以支撑、力量殆尽，那么，就去看一看胡杨吧。如果有谁因为挫折和不幸的打击而对生活失去信心，对前途感到绝望，那么，就去看一看胡杨吧。如果有谁因为憎恶尘世、轻视生命而感到内心空虚、灵魂孤独，那么，就去看一看胡杨吧。
    当时的和田军分区司令员万宗林送我一截胡杨木，那是他从巡逻路上捡回来的。我如获至宝。这截植物界的“活化石”，静静地立在我的书架上，如同一位千年“老人”，述说着永恒的生命哲理……
〖-ZW/正文〗
