〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区机关干部岗位轮换步入常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗74名敏感岗位干部换岗任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德利/杨庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日电王德利、杨庆报道：进入新年度，北京军区党委机关强力推进敏感岗位干部轮换工作。首批确定轮换的74名干部，包括5名二级部副职领导和18名正副处长，如今已全部到岗到位并投入工作。
    这次岗位轮换，以军务、干部、财务、营房、物资油料等部门和岗位为主，以工作性质相近、业务相通岗位的干部为主，以二级部内部轮换为主。岗位轮换对象主要是对分管专项业务3年以上的二级部副职领导，在本部内调整分管工作；对在一个处（室）任职4年以上的处长，做同一业务工作满4年的职务不明确干部，在本部处（室）之间进行岗位轮换，或处（室）内部调整业务分工。
    为维护干部轮换规定的严肃性，他们要求所有轮换干部的任命均按程序规定报上级审批，并组织力量对轮换方案进行审查，凡符合条件未安排轮换或接替对象不合适的，一律退回复议。装备部直工部一名处长符合轮换条件，但因其是后备干部即将提职使用，装备部建议暂缓轮换，但军区党委坚持原则予以否决。
    岗位轮换任职命令下达后，军区还加强跟踪督导，严格把好工作交接关，交接前对贵重物品和有关账目逐项清点、核对；岗位轮换工作结束后，组成检查组进行验收。为了使轮换干部尽快适应新角色，军区依托业务部门对轮换干部进行岗前培训，组织他们学习业务知识、基本技能和相关政策法规。
    据了解，从今年开始，北京军区机关干部岗位轮换工作将步入常态化。
〖-ZW/正文〗
