〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军航空兵学院开展新教员岗前培训等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军航空兵学院开展新教员岗前培训
    初春时节，为了打牢新教员教学基本功，陆军航空兵学院组织新教员进行岗前培训。该院充分利用地方力量和内部资源，紧贴工作重点，坚持请进来与走出去相结合，带领全院官兵创新学习方法，拓宽学习渠道，努力营造人人参与学习的浓厚氛围。
    （张鹰、单洪楠）
    空军大连通信士官学校教员队伍创先争优
    新学期开学第一天，空军大连通信士官学校全体教员就收到一份特殊的礼物――全校学员成绩单。成绩单直观反映出每名教员的教学质量，为教员们横向比教学水平、纵向比进步幅度提供了量化参考依据。这一举措，在教员中悄然掀起了创先争优的热潮。
    （潘立军、许雄武）
    南京指挥学院举行国防动员演练
    新年伊始，一场包括平战转换、动员支前和防卫作战三大课题的国防动员演练，在南京陆军指挥学院展开。来自省军区系统的220余名学员，围绕检查动员潜力、组织军地协调、收拢集结民兵预备役部队等内容进行了对抗演练。
    （周铮、冯国雄）
    武警哈尔滨指挥学院抓管理突出兵味文化
    武警哈尔滨指挥学院坚持突出“兵味”文化，通过“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”，提升了学员开展文艺活动的积极性。学院每学期都要组织一次业余书法、美术、摄影和黑板报的评比展览，以学员队为单位举办冰雕、雪雕比赛，提高了官兵的审美情趣和文化修养。
    （刘明哲、赵凯）
〖-ZW/正文〗
