〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏军区某给水工程团在豫西旱区开钻“第一井”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏军区某给水工程团在豫西旱区开钻“第一井”
    本报郑州2月21日电记者张天南、特约记者吕志强报道：今天17时，随着现场指挥员、宁夏军区司令员田民洲一声令下，一部高达13米的重型钻井机启动，宣告此次豫西抗旱第一口深水机井在河南三门峡市湖滨区会兴镇王官村正式开打。
    担负这一打井任务的宁夏军区某给水团四连一排42名官兵，经过980公里长途跋涉，于昨天午夜抵达三门峡市。这是该团继2006年赴新疆边防一线找水打井后，又一次携带重装备远距离跨区执行任务。四连官兵到达王官村后，立即投入紧张工作，挖掘作业平面、搭建钻井平台，直到今天下午4时才吃上一顿迟到的“午餐”。据负责现场技术指导的该团工程师杨杰介绍，这眼井打成后，预计日出水量可达到2000多立方米，能有效缓解当地农田灌溉、人畜饮水问题。
〖-ZW/正文〗
