〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏“掐烟”任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荧屏“掐烟”任重道远
    ●张天南
    近年来，在国内一些影视作品中，“吞云吐雾”现象屡见不鲜，一时间“无烟不成剧”似乎成了人所共知的热象。
    中国控烟协会对2009年热播的40部电影和30部电视剧进行的监测结果显示，在40部电影中31部影片有烟草镜头，占影片的77.5%；30部电视剧中28部有烟草镜头，占电视剧比例的93%。电影和电视剧中过多的吸烟镜头，容易对社会公众、特别是未成年人产生不良影响。为打造一方“绿色荧屏”的净土，国家广电总局日前发出《广电总局办公厅关于严格控制电影、电视剧中吸烟镜头的通知》，通知表示，鉴于电影和电视剧在社会公众中的广泛影响，国家有关部门、社会各界要求严格控制影视剧中的吸烟镜头。
    笔者不由为荧屏“掐烟”的做法击节叫好。近年来，国内不少大中城市都采取相应措施加紧实施公共场所的禁烟令。但令人遗憾的是，荧屏中吸烟镜头泛滥的问题却被一些部门“遗忘”了。随着社会的发展，电影、电视和网络等导向作用越来越凸显。荧屏、银幕上充斥蔓延的“香烟文化”对社会大众，尤其是对青少年带来了不容忽视的负面传导效应。
    一项统计资料调查显示，青少年在影视剧中看到吸烟镜头后，尝试抽烟的可能性会提高3倍，不抽烟的青少年如果看到其偶像抽烟，他们对抽烟行为认同的可能性则会提高16倍。常言说得好，“艺术来源于生活”。影视作品作为现代信息的重要传播载体，担负着向社会传递积极信息，引导大众追求健康生活的作用。然而，不得不说的是，仅靠荧屏“掐烟”是远远不够的。今年是我国履行《烟草控制框架公约》5周年，但长期以来，我国缺乏统一烟草防治法，囿于职能部门与民间没有形成合力，导致控烟禁烟道路依旧任重而道远。
    除了最大限度地减少吸烟镜头，努力倡导“无烟影视”外，我们还要加强教育疏导工作，工厂、学校和家庭等每一个社会单元要积极参与，形成“人人倡导，齐抓共管”的聚合力，教育引导社会各界尤其是青少年正确看待吸烟镜头，自觉远离“香烟污染”。
〖-ZW/正文〗
