〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层思想教育活力哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前官兵思想活动的独立性、差异性、选择性和可变性日益突出的情况下，基层思想政治教育只有主动适应时代变化和人们思想变化的需要，着力增强工作的活力，才能达到有的放矢、春风化雨、润物无声的效果。那么基层教育的活力从哪里来呢？笔者以为主要在以下几个方面。
    尊重人、教育人、激励人，依靠工作主动保持活力。新时期的青年官兵，文化水平较高，自主意识较强，兴趣爱好广泛，他们在献身军营、履行使命的同时，渴望得到尊重、得到关爱、得到信任。这就需要基层思想政治教育展示多方面的人性化要求，需要温情的体贴和情感的沟通。我党我军在长期的革命、建设和改革实践中，积累了丰富的思想政治教育经验。革命战争年代，一句口号、一支歌曲、一次替战士扛枪，就能让官兵的阶级觉悟迅速升华。1944年中央警备团的战士张思德在陕北烧炭因窑塌而牺牲，毛泽东为追悼张思德而发表了著名的演讲《为人民服务》。一位伟人如此尊重一个普通战士，无疑成为官兵团结一心奋勇抗战的力量源泉。尽管时代已发生变化，这种尊重、关爱士兵的光荣传统仍然需要。因此，基层思想政治教育紧贴官兵思想和工作实际，遵循官兵成长发展规律，把官兵的思想行为特点和合理需求作为做好工作的重要依据，把官兵关心关注的问题作为工作的切入点，才能增强思想政治教育的主动性针对性实效性。
    心窝子、脚板子、嘴皮子，依靠过硬本领增强活力。所谓“心窝子”，就是要与基层官兵交心谈心，以心换心。“感人心者，莫先乎情”。政工干部只有对所做工作的对象充满感情，倾注感情，才能收到以情感人、情景交融的效果。要主动和基层官兵交朋友，主动靠上去心贴心地做工作；要说战士愿听想听的话，办好战士需办要办的事。所谓“脚板子”，就是坚持深入实际，调查研究，深入官兵中间摸情况、察实情、寻招法、解疙瘩、解难题，切实改变那种对实际情况不了解不掌握、朦朦胧胧、混混沌沌，以及不出问题不做、不找上门不做思想教育工作的盲目随意状态。所谓“嘴皮子”，就是既要会做，也要能说；既能善于组织官兵开展教育引导工作，又有很强的表达艺术和能力，把道理融入人的肺腑，流进人的血脉，从而真正达到循循善诱，以理服人的效果。
    吸引力、感染力、鲜活力，依靠改进创新拓展活力。在当今瞬息万变的时代，思想政治教育的方法手段也必须顺势而为，随势而变，也就是要按照胡主席“三个紧贴”要求，解放思想，更新观念，积极改进创新思想政治工作方法，增强时代感和影响力。在更新政治教育理念上，要适应当前官兵情形各异、复杂多变的实际，确立开放观念，由传统思维向现代思维转变、由封闭式向开放式转变、由经验指导向信息指导转变、由千人一面的说教向因人而异转变，从而增强吸引力。在创新教育内容上，不断丰富和充实新的理念，切实把政治理论与经济学、社会学、心理学和高科技知识等结合起来，增加知识含量，避免空洞说教，突出人的主体，体现以人为本，从而增强感染力。在丰富教育载体上，发挥报刊、电视、网络等现代媒体的作用，综合运用理论灌输、典型激励、反面警示、文化熏陶和实践养成等方法手段，从而增强鲜活力。总之，就是要使得思想政治教育为官兵喜闻乐见，成为成长进步的需要。
〖-ZW/正文〗
