〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空寂寞――机器人帮助解闷等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空寂寞――
    机器人帮助解闷
    日本宇宙航空研究开发机构日前发表声明，计划2013年向国际空间站长期“派驻”一名类人机器人，以帮助宇航员“解闷”。
    声明说，这名机器人“身材不高”，大约50厘米。它将协助宇航员接受地面指令，陪他们说话，为他们拍照，识别和分析他们面部表情传达的信息，甚至能在“推特”网站上发布“状态”、传照片等。
    宇宙航空研究开发机构专家说，机器人的表情和语言将舒缓宇航员的压力。此外，在宇航员睡着时，机器人还可以监控任务，监测宇航员的健康状况及压力水平。
    目前，东京大学和日本电通公司研发人员正探讨一些技术细节，预计机器人研发需要一年时间。
    出生重量――
    关系大脑活动模式
    英国南安普敦大学等机构的研究人员在美国在线学术刊物《科学公共图书馆综合卷》上报告说，他们对140名8岁到9岁的英国儿童进行了大脑活动测试，同时测量他们双耳鼓膜的温度变化，这可以反映出左右两个大脑半球的供血状况以及相应的大脑活动模式。结果显示，那些出生时体重较轻的儿童，其大脑右半球往往比左半球更为活跃。
    研究人员亚历山大・琼斯说，这是首次发现婴儿出生重量，也就是出生前的发育状况与多年后的大脑活动模式之间存在关联。
    曾有研究显示，大脑右半球比左半球更为活跃的模式，可能与抑郁症等精神疾病有关。因此，本次研究将有助于探索这些精神疾病与胎儿期发育状况之间的关系。
    老人健康――
    智能屋可以监控
    随着人口老龄化时代来临，越来越多的老人独居在家，为了及时了解这些老人的身体情况，英国研究人员正在开发能够监控居住者健康状况的智能屋。
    赫特福德郡大学科研人员研制的这种智能屋，能与居住者的腕带检测装置无线连接，可检测居住者的体温、脉搏等生命体征数据。智能屋的无线传输系统还能将体征数据传给医护人员读取。研究人员还在开发地理位置坐标系统等“附件”，未来这一系统有望适用于患阿尔茨海默氏症的居住者，一旦患者走失或长时间不移动，系统将发出警告，并指示其所在位置。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
