〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络歌曲：一个士兵的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红莺/陈道斌/董建利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络歌曲：一个士兵的爱情
    作词：孙红莺 陈道斌 作曲：董建利
    听说有人想送你九百九十九朵玫瑰，
    这样的浪漫对我来说太昂贵。
    听说有人想带你走遍千山万水，
    我只能邀请你来看看我们的连队。
    我无法陪你去维也纳听音乐会，
    我只有一把吉他，从天亮唱到天黑。
    我无法陪你去星巴克喝咖啡，
    我只能邀请你喝一杯我们哨所的山泉水。
    那些山盟海誓的话，山盟海誓的话我不会，
    我只能告诉你，当兵的人爱得最实惠。
    如果你走不动了，我会紧紧把你背，
    即使你头发白了，我还会认为你最美。
    那些山盟海誓的话，山盟海誓的话我不会，
    我只能告诉你当兵的人爱得最无悔。
    如果你偶尔病了，我会心疼一百倍，
    即使你容颜老了，我也是你永远的依偎。
    词作者谈创作初衷：
    今天80后、90后士兵们如何坚守军人的精神家园与价值观，是一个值得思考的问题。我们从一个士兵的爱情切入，通过新军营民谣的演唱形式，把他们对爱情的渴望、对情感的专一和对事业的忠诚唱出来。歌词语言很时尚，歌曲旋律很流行，通过这个歌曲抒发年轻士兵“默守清贫谈奉献，豪饮孤独当美酒”的军旅情怀。
    （欢迎登录中国军网“军营歌曲创作网络大赛”，在线收听更多好歌。）
〖-ZW/正文〗
