〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在军队资源节约工作领导小组会议讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新起点上推动资源节约工作科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常安/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日电常安、记者范炬炜报道：中央军委委员、军队资源节约工作领导小组组长、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的军队资源节约工作领导小组第4次会议上讲话强调，贯彻落实节约资源的基本国策，是履行新世纪新阶段我军历史使命的重要内容，各级各部门要深刻领会党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策意图，在新起点上积极推动资源节约工作科学发展。
    廖锡龙强调，要始终坚持把资源节约工作摆在突出位置来抓，进一步增强做好军队资源节约工作的责任感和使命感，自觉把节约发展、清洁发展、安全发展、可持续发展的理念贯穿到军事斗争准备和军队现代化建设的各个领域和全过程，切实加强组织领导，细化目标任务，努力走在全社会前列。
    他指出，军队资源节约工作仍处于由局部探索向整体推进的起始阶段，要采取有力措施，解决好思想认识、运行模式、长效机制等方面存在的不到位、不完善、不配套等问题，真正实现资源节约的强制性、科学性和规范化。要推动节约管理由“软指标”向“硬约束”发展，节约模式由“粗放式”向“精细化”发展，节约新技术新产品由“局部试”向“整体推”发展，节约活动由“任务型”向“常态化”发展，打好节能减排的攻坚战和持久战。
    廖锡龙强调，资源节约是一项政策性、约束性很强的政治任务，也是一项基础性、综合性、创新性很强的系统工程，要采取有力措施确保资源节约各项工作落到实处。要求实务实，创新发展，加强督导，主动作为，以实际行动和优异成绩向建党90周年献礼。
    会议审议了《军队资源节约工作“十二五”计划》和《2011年全军资源节约工作安排》。
    副总参谋长孙建国、总政治部副主任杜金才、总后勤部副部长秦银河、总装备部副部长刘胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
