〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国防动员建设2010年度人物颁奖仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日电记者安普忠、郑文达报道：全国国防动员建设2010年度人物颁奖仪式今天在京举行。来自全国国防动员系统的10名个人当选“全国国防动员建设2010年度人物”，32人获得“全国国防动员建设2010年度人物”提名奖。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席颁奖仪式并讲话。
    全国国防动员建设年度人物评选活动，是在国防动员领域开展的一项全国性评选活动，从2008年开始每年举办一次。经国家国防动员委员会批准，当选“全国国防动员建设2010年度人物”的是：辽宁省常务副省长许卫国、天津市河西区区长彭三、山西省忻州市市长李平社、宁夏回族自治区交通运输厅厅长周舒、山东省潍坊市市委书记张新起、河南省郑州市市长赵建才、上海市政府办公厅副主任盖国平、广西壮族自治区防城港市市长莫恭明、西藏自治区那曲地委书记边巴扎西、第二炮兵国防动员委员会综合办公室专职副主任兰雨田。
    梁光烈指出，近年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，国防动员各项建设扎实推进、成效明显，较好地服务了军事斗争准备，有力促进了经济社会发展。实践证明，国防动员建设既是应对危机、遏制战争、打赢战争的重要战略支撑，也是和平时期应对非传统安全威胁、推进军民融合式发展的重要战略举措，在实现富国和强军的统一上有着不可替代的重要作用。去年，国防动员系统积极承担各种急难险重任务，在参加抗击西南旱灾、玉树地震、舟曲特大泥石流等严重自然灾害，参与上海世博会和广州亚运会安保等重大行动中，展示了独特的优势，出色完成了任务，涌现出许多先进集体和先进个人。我们要向这些先进人物学习，学习他们心系国防、热爱国防的优秀品质，学习他们报效国家、服务人民的崇高精神，学习他们立足本职、创业进取的宝贵经验，以更加扎实有效的工作，推动国防动员建设迈上新台阶。
    梁光烈强调，胡主席高度重视国防动员建设，作出一系列重要指示，为国防动员工作进一步指明了方向。我们要增强忧患意识，按照胡主席的指示要求，依据国防动员法，扎实推进各项工作，努力构建与国防安全需要相适应、与经济社会发展相协调、与突发事件应急机制相衔接的国防动员体系。要完善国防动员方案计划，大力提高基于信息系统的体系动员能力。要贯彻平战结合、军民结合、寓军于民方针，不断丰富融合形式，拓展融合范围，提高融合层次，使国防动员军民融合式发展的路子越走越宽。要积极适应新形势新任务，深化后备力量调整改革，完善国防动员体制机制，健全相关法律法规，推动国防动员建设创新发展。要进一步把应对非传统安全威胁在国防动员工作全局中突出出来，加强国防动员应急能力建设，努力为党和政府分忧，为人民群众解难。要坚持党管武装和双重领导的根本制度，加强领导，动员全社会积极参与，不断开创国防动员建设新局面。
    张新起代表“全国国防动员建设2010年度人物”在颁奖仪式上发言。
    副总参谋长孙建国主持颁奖仪式。国务院副秘书长项兆伦和军委办公厅、总参有关部门领导出席。
〖-ZW/正文〗
