〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型：还有哪些“瓶颈”需要突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院着眼战斗力生成模式转变提升课堂教学质量的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/刘进亮/王爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转型：还有哪些“瓶颈”需要突破
    ――炮兵指挥学院着眼战斗力生成模式转变提升课堂教学质量的探索
    ■刘春来刘进亮王爱国
    视点提要
    ●加快战斗力生成模式转变，是新时期国防和军队建设发展的一条主线。作为军事人才培养的主渠道，军队院校加快战斗力生成模式转变，就是要从战略高度全面深化院校教育改革，以超前发展的理念开启工作新思路，突出信息化条件下教育训练模式创新，谋求人才培养与部队建设的协调发展。炮兵指挥学院紧跟加快战斗力生成模式转变步伐，积极探索信息化条件下军事指挥人才能力生成途径，从顶层设计上实现转型突破，使课堂教学和人才培养质量明显提升。
    新年伊始，炮兵指挥学院组织开展了旨在加快战斗力生成模式转变、探索信息化条件下军事指挥人才能力生成途径的课堂教学质量整改建设检查验收活动。参加活动的167名教员，71人达到A级标准，优良率达98%。
    总结讲评会上，著名军事教育专家、该院客座教授董会瑜坦言：这次整改建设，使教学内容的针对性、实用性更加突出，教员的任职教育理念更加清晰，课程教学设计的能力和水平明显提升，课堂教学质量实现了“漂亮转身”。
    外请专家“把脉”
    揭教学“疮疤”不留情面
    作为我军惟一的炮兵中级任职教育院校，全军炮兵部队的团以上指挥员和参谋人员都曾在该院接受过培训。学院领导一直以此为自豪。
    然而，两年前，刚刚上任的张树德院长在没有事前通知的情况下，连续听了教员80余次课，结果却让他心情颇为沉重。
    大家讲的虽然认真投入，教学基本功扎实，但教学内容、方法与形势发展要求不相适应的“顽症”依然没有根除。
    在专题召开的党委议教会上，院党委的意见与列席会议的专家教授意见不谋而合：邀请外校专家问诊把脉，借助“望远镜”和“显微镜”查找短板，提升人才培养质量！
    去年4月，来自陆、海、空三军9所院校的10名专家汇聚学院，对220名教员的教学设计、教案、课件制作、课程实施以及教学基本功等课堂教学要素进行“过筛”。
    “课堂教学存在‘单向输出，，传统的教学习惯依旧没有摒弃；部分人才培养方案还显粗疏，教学设计思路不够明晰，教学内容相对陈旧……”
    专家一针见血的点评，就像一记重锤敲击着每个人的心。
    “邀请专家‘把脉，教学质量，目的是让大家在院校教育转型的背景下，多一些警醒意识和危机意识。”张树德院长实话实说：“找准教学工作中存在的薄弱环节，解决制约教学质量的‘瓶颈，，让办学理念与转变战斗力生成模式接轨，教学内容与任职岗位标准对接。”
    痛定思痛。该院上下一心，立即行动。很快，课堂教学质量整改建设方案应运而生。
    打破传统思维
    让课程设置“适销对路”
    学院党委的认识高度一致：紧跟加快战斗力生成模式转变步伐，从顶层设计上实现转型突破，打破传统的思维，根除不合时宜的陈旧观念，让学员学到实在管用的知识。
    从去年7月开始，结合教学工作评价建设任务，该院采取集中学习、部队调研、问卷调查、专家教授集思广益等方式，组织精兵强将，聚焦炮兵部队对指挥人才能力素质的需求，对原有教学设计进行全面修订。经过反复推敲，数易其稿，一套与炮兵部队建设“同频共振”、包括炮兵中级指挥、炮兵参谋业务等在内的10种专业人才培养方案和150余门课程标准终于出台。
    采访中，该院郭春生副院长介绍：“这次课程设置的最大特点，就是坚持以问题为中心设置核心课程，着眼学员发展潜力设置前瞻课程，注重学员全面发展设置人文课程”。
    自始至终组织人才培养方案制订的训练部苏兆江部长说，新的人才培养方案实现了四个转变：传统的教学模式向信息化教学模式转变；机械化教学内容向前瞻性信息化教学内容转变；章节讲授式教学向专题研讨式、问题研讨式教学转变；单向输出向双向研究探讨教学转变。
    笔者翻看新的人才培养“蓝图”，看到诸多亮点：
    依据新一代军事训练与考核大纲，在传统的炮兵参谋业务培训上，增加了军事地理信息系统、遥感影像判读、实装组网训练、战术作业等专题；突出部队现实问题研究，充实了复杂电磁环境对炮兵战斗行动影响与对策专题，增加了新炮种、新弹种射击指挥内容。
    这些课程的设置，能否“适销对路”？曾3次走进该院大门的炮兵中级指挥专业学员刘玉伟拿到新的人才培养方案，不禁拍案称赞：课程内容的更新在60%以上，所开设的课程完全满足实践岗位的需求，学起来解渴、带劲。
    出连续“组合拳”
    课堂教学改变旧模样
    教学顶层设计确立之后，该院紧接着打出了一套“组合拳”――
    目标牵引教材建设。增加了突出信息作战能力培养和部队现实问题研究为主要内容的应用性课程，100余部与未来战争密切相关、内容全新的专业教材全部进入课堂。
    严抓教员执教能力。为打造术业精湛的高素质教员队伍，该院组织教员进行教学法比武竞赛，由学院领导和专家教授组成评委会，对参赛教员进行综合评定；每年邀请军内外名校的专家来学院讲学授课。
    强化教学质量监控。学院建立了包括院部领导、教学督导组、教研室主任、基层单位主官和学员评价的教学质量监控体系。为便于量化考评，他们对教员的教学内容、方法、效果、手段等方面，用百分制量化打分。
    实行个性化教学。针对培训种类多，学员成分复杂的实际，该院采取基础课统一讲授，专业课则采取分方向、分任务以小班为单位单独讲授的教学方式。他们还将当前部队重大训练成果、复杂电磁环境下炮兵作战训练重点难点问题、自身需要解决的理论问题，梳理成70个“问题研讨”的教学专题，增强岗位培养指向性。
    广泛开展评课活动。为调动教员钻研课堂教学的积极性，该院在全军率先实行大范围的评课活动。教研室对讲课教员教学实施的程序与步骤进行集体会诊，仪表、语言、板书等课堂要素全部纳入评课范围，通过集智进一步把课程设计搞得尽善尽美。评课过关者签发上讲台的“合格证”。
    系列教学改革举措，使该院教学质量悄然发生着变化：讲台上，教员的教学设计逻辑清晰，教学态度严谨，教学语言引人入胜；教学内容紧贴部队作战训练实际，理论新颖，观点前瞻；注重实践教学环节，案例式、研讨式、互动式等教学方法，搅活了任职教育的课堂。
    该院提高课堂教学质量，提升办学能力和水平取得的喜人成绩，得到总部机关的高度评价。日前，学院派人到5个炮兵师、旅、团部队调查毕业学员任职表现，部队普遍反映：近两年，该院毕业学员在组织部队训练和重大演习中身手不凡，驾驭信息化条件下炮兵训练作战的能力明显增强。
    “把科学发展观作为教学工作的根本指南，把教学改革工程作为党委工作的‘一号工程，，把教学能力建设作为深化转型的关键之举。”苏树波政委的总结，对该院成功实现任职教育转型做出了精辟诠释。
〖-ZW/正文〗
