〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡扎菲之子警告利比亚有爆发内战危险〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社的黎波里2月21日电利比亚安全部队在东部城市班加西等地与游行示威者发生冲突之后，利比亚国际慈善和发展机构主席、利比亚最高领导人卡扎菲之子赛义夫・伊斯兰・卡扎菲20日晚发表电视讲话，警告说利比亚有发生内战的危险。
    自本月16日以来，利比亚班加西等地出现持续抗议活动，要求政府下台。抗议活动已波及首都的黎波里。赛义夫承认，在班加西、贝达等地的冲突中有96人死亡。
    赛义夫在讲话中谴责西方媒体利用游行煽动利比亚内乱。他说，目前一些分裂势力试图取得利比亚东部及班加西等地区的控制权。
    赛义夫否认卡扎菲离开利比亚的报道，称他父亲仍在的黎波里。
    20日晚，利比亚示威者与警方在的黎波里发生冲突，但目前首都的黎波里街头平静，军警对重要部门大楼加强了安全措施。出于对安全的担心，街头不少店铺关闭，学校已经停课。
    利比亚总人民委员会总秘书（总理）巴格达迪・阿里・马哈茂迪20日晚在的黎波里会见欧盟驻利比亚使节，表示利比亚有权采取一切措施，维护统一及稳定，并保持与其他国家的和平关系。
〖-ZW/正文〗
