〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“3.0版军校”：军营网络远程教育正当其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代，对全体军人持续不断的培训，已经成为形成和保持战斗力的必由之路。军营网络远程教育将担负起军人继续教育这一时代重任
    “3.0版军校”：军营网络远程教育正当其时
    ■全勇
    “不教而战谓之弃”。这条用鲜血换来的教训催生了以培育军事人才为己任的军校。回溯军事斗争的历史，人们不难发现：随着科学技术的进步，正如战争形态不断发生变革一样，军校也在随之不断“升级改版”。在进入网络教育时代的今天，我们不妨把军营网络远程教育称之为“3.0版军校”。
    “1.0版军校”出现于农业时代。在冷兵器相互搏击的战场上，打仗主要是“打将”――交战双方将领个人的智谋和武艺高下往往可以决定战争胜负。因此，“训将”几乎是军事教育的全部内容，军校可能就是一个身怀绝技的“高人”，带着几个弟子传习兵法修炼武功的神秘之所。
    “2.0版军校”诞生于工业时代。在热兵器充斥战场的时代，打仗需要大量经过培训的官兵共同参与。军校也就如同当时的工厂生产工业品一样，按照统一的培养方案大批量培养军事人才。较之“1.0版军校”，无论其规模、受教育者数量还是学习内容等都有了大的飞跃。
    “3.0版军校”是信息时代的产物。一方面，打赢信息化战争不但依靠大量训练有素的指挥员，对普通士兵的培训要求也大大提高。另一方面，信息时代军人面临的作战环境和作战样式变化越来越快，需要面对不断出现的新装备、新战术。对全体军人持续不断的培训，已经成为形成和保持战斗力的必由之路。传统的军校已经无法满足这些需求，军营网络远程教育将担负起这一重任。
    网络远程教育是在函授和多媒体教学这两种传统远程教育形式基础上，利用现代信息技术成果而开创的新型教育方式。从技术角度简而言之，网络远程教育系统主要由硬件和软件两大部分组成。硬件包括通信网络和终端设备，软件主要是指教学资源。通信网络负责传递信息，不仅可以将独立的终端设备连接起来，而且可以将分散的相对独立的子网连接起来。终端设备的作用主要是对教学活动中的视频、音频等信息进行加工处理，如通过摄像机和计算机录制处理授课信息，然后传输给其他终端，诸如计算机、手机等。
    网络远程教育最大的优势就是突破时空限制，学习者可以在任何时间任何地点获取网上多种教育资源，并进行交流互动。其所具有的意义更是突破性的：学习者可以自己决定学习时间、内容和进度，可上网下载相关学习信息、请教或探讨有关问题，学习者真正成为学习的中心，因材施教的个性化教学成为可能。同时，网络远程教育课程可以由来自全国各地、不同专业专家讲授，利用计算机虚拟现实技术，建立起与真实环境相近的“参观见学”场景，广大学习者可以通过网络直接享受这些稀缺的教育资源。此外，“3.0版军校”教育不再是一次性的学校教育，而将成为满足终生学习要求的教育保障体系。
    显而易见，网络远程教育所具有的这些优势正是信息时代培养军事人才所急需的。可以预见，随着信息技术的发展和在军事领域更加广泛的应用，“3.0版军校”在促进战斗力生成模式转变、建设信息化军队中的作用将日益凸显。
    （作者系国防大学研究生院办公室主任，军事学博士）
〖-ZW/正文〗
