〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋上，建造心灵避风港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗远望五号船开展海上心理服务工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周学军/张扬/梁景创〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋上，建造心灵避风港
    ――远望五号船开展海上心理服务工作纪事
    ■周学军张扬梁景创
    在远望五号船上，每人都有一张自己的心理曲线图。该船医务室主任许晓华介绍，“这是为大家提供个性化心理服务的一个具体内容。”
    去年7月，远望五号船在出海前，从苏州、上海等地邀请心理专家开展心理健康知识专题授课，并定期进行心理健康教育，给船员印发心理常识口袋书，以多种形式丰富船员心理知识。
    船员李凯听说要在海上连续生活100多天时，胸中“奇闷”无比，总感觉有什么东西压着。上船后，他掌握了一定的心理学知识，懂得了自我减压的方法，并在随船心理专家的指导下开始写心理日记，不良情绪得以及时释放，海上生活也过得充实快乐。
    30分钟的心理咨询对话，让船员王小伟放下了“领导是否对我有意见”的心理负担；一场视频连线，使数位牵挂家中妻儿老小的船员绽露欢颜……
    该船执行“嫦娥二号”海上测控任务前，主操作手蒋宗元心里没底、精神高度紧张，连续失眠几个晚上。对此，他们有针对性地开展了重点岗位10余种常见心理行为训练，并在模拟训练中设“险情”“危情”，锻造大家遇险不惊、临危不乱的心理素质。此后，蒋宗元很快找回了自信。任务中，他沉着冷静、应对自如，各项操作规范无误，出色完成任务。
    “从关心人的角度去呵护船员心理，从提高战斗力的高度去营造和谐环境。”该船一位领导道出了开展心理服务工作的出发点。
    最近，海上图书馆管理员刘航忙得不亦乐乎，他正在为远望五号船下一步出海补充大量新图书，让书籍成为船员的心理“按摩器”。
    上图：远望五号船在出海期间组织“赤道杯”拔河比赛，让船员在紧张工作之余放松身心。
    赖德培摄
〖-ZW/正文〗
