〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团着眼实战组织新兵实弹射击考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“安全保障员”退出考核场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颂/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全保障员”退出考核场
    本报长春2月21日电刘颂、特约记者刘德武报道：2月16日，随着一阵阵枪响，沈阳军区某装甲团新兵实弹射击考核正式开始。与往年不同的是，今年考核场上不见了由新训干部和骨干组成的“安全保障员”队伍，从弹药领取、瞄准射击、故障排除等，全部由新兵独立完成。
    春节刚过，该团按照入伍训练计划，部署本年度新兵实投、实射课目考核。为确保考核安全顺利完成，机关作训部门制订了为每名参考新兵配备一名“安全员”的计划，从弹药领取、子弹上膛到故障排除，全部由“安全员”负责，新战士只需瞄准击发便可。
    “实弹考核是新战士入伍训练的一项重要训练内容，如果现在为他们配‘安全员’，那未来战场谁来替他们装子弹？”团领导责令负责此项工作的机关干部按实战要求重新拟定考核计划。随即，他们依照军事训练与考核大纲要求，对考核场地及周围环境进行实战化设置。为确保考核过程安全顺利，新兵营组织新战士对一般机械故障排除、考核流程及技战术动作进行了规范和演练，帮助新战士消除紧张心理。
    考核现场烟雾弥漫，枪声阵阵。随着指挥员一声令下，首批10名参考新兵，以背枪姿势，快速跑至指定地域，取弹、装弹、射击……整套动作均独立完成。
〖-ZW/正文〗
