〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大脚新战士喜穿合脚鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆/高效文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上看图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络连环画――
    大脚新战士喜穿合脚鞋
    这是由一组网络连环画引出的故事。2010年底，中国军网推出网络纪实连环画《别故土，从军行》。其中有这样一幅图：即将入伍的彝族青年张启和在家人送行的宴席上，特意将从武装部领回的军装穿着在身，因为迷彩胶鞋偏小，所以只得穿上自己的白球鞋。拍者无心，观者有意，这个小小细节立即被多位上网“看图”的部队首长记在心里。于是，在一个新兵训练的日子里，成都军区联勤某分部张青副部长几经颠簸，赶到该站新兵营，将崭新的军鞋送到了张启和手上（图①李佳忆摄）。
    无独有偶，成都军区驻渝某团新兵五连一班新兵宁梓豪人高脚大，要穿51码的鞋子，被战士们称为“宁大脚”。团军需仓库没这么大的鞋子，他只好穿便鞋训练（图②特约记者高效文摄，下同）。集团军军需处得知此事后，立即想方设法为他联系军鞋生产厂家，专门为他定做51码的训练鞋和军用皮鞋。春节前，“宁大脚”终于穿上合脚的鞋子。他笑着说：“这是最好的春节礼物！”（图③）
    （更多精彩图片请点击中国军网军事图片中心）
〖-ZW/正文〗
