〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下你的担心拿出你的行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/王小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能不能分到称心的岗位？能不能跟上连队的节奏？能不能和老兵们和睦相处？这些恐怕是许多新战友下连前的担心。对此，干部和老兵们想对新战友说――
    放下你的担心拿出你的行动
    编辑同志：
    新训即将结束，新战友们对下连既有向往也有忧虑：能不能分到称心的岗位？能不能跟上连队的节奏？能不能和老兵们和睦相处？前不久，在我团政工网上，一个署名“困惑新兵”的帖子《下连，我心里的坎儿》，真实反映了新兵下连前的忐忑心情，点击率一直在攀升。在网上，不少战友主动跟帖；在网下，部分连队组织讨论。大家充满热情地为“困惑新兵”鼓劲，毫无保留地给“困惑新兵”支招。团政委姚旭还因此给营、连干部骨干写了一封公开信，提示带兵人关注新兵的“第二断乳期”。这些举动令新兵们感动，有新兵表示，看了这些贴心话，他们多了一分信心，少了一分担心，也明确了努力的方向。我们将“困惑新兵”的帖子、部分跟帖和官兵讨论推荐给军报，希望能给即将下连的新战友启发。
    沈阳军区某团韩立建、王小军
    附：“困惑新兵”的帖子、部分跟帖和官兵讨论
    下连，我心里的坎儿
    不知不觉，我入伍即将3个月。3个月很长，因为它注定在我的人生路上写下浓墨重彩的一笔；3个月也很短，因为我还来不及回味这段难忘的日子，就将开始“老兵连”的生活。此时，窗外的和风轻拂树枝，却拂不去我心头的朵朵浓云。下连是什么样子？我开始胡乱地猜想……
    我能分配到适合自己的专业吗？听身边的战友说，下连后的专业是根据新训阶段的综合表现和连队需要进行分配的，可如果专业不适合自己怎么办？
    我和老兵的差距有多大？我们入伍满打满算不到3个月，无论是训练时间、难度和强度，都和老兵有很大差距。
    俗话说：“瓜无滚圆，人无十全”。可我现在不“圆”的地方太多，下连后怎么跟老兵比？又怎么弥补差距？
    我能跟上老兵连的节奏吗？新训阶段，虽说我完成了从地方青年向合格士兵的转变，但班长常说，现在对我们的要求是“有所保留”的。下连后如果我们训练跟不上怎么办？如果我们新兵拖了连队后腿，老兵们会不会对我们“冷眼相看”？
    新老兵之间容易相处吗？下连新兵是后来加入连队的新成员，我们会不会做任何事都要担心做得是否正确，是否恰到好处？
    唉，谁能帮我迈过心里的坎儿？困惑新兵网上跟帖――
    PLA6：你的担心是多余的。兄弟，车到山前必有路，遇到坎坷需加油！充满信心去迎接挑战，相信一年后你也会是名出色的老兵！
    95不卡壳：有句老话说得好：“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬；我是革命一块瓦，哪里需要哪里码。”既然进了军营，就要听从指挥，分啥专业就干啥专业。别忘了，是金子在哪儿都值钱。
    延强：我也有过这样的心路历程，过程虽然艰辛，但现在想起来却弥足珍贵，因为它让我长大了。一个人的转变是个潜移默化的过程。你有困惑很正常，不过不要过分地去关注。只要扎实练好本领，踏实完成任务，我想你一定会很快适应！
    许三多是我哥：新兵下连，困惑迷茫在所难免，心理落差也在意料之中。别担心，谁都不是一入军营就是老兵，就像上学一样，念完学前班才能读一年级。也许我们现在没老兵优秀，但我们可以以他们为师，向他们学习，挑战他们，超越他们。当我们也成为老兵时，回头看看，其实这道坎儿也没那么难过。
    老兵邵帅：“困惑新兵”，我便是你眼中的老兵。你的困惑我也有过，但当下连真的来临，我发现自己的顾虑显得多余。连队领导、班排长和老兵早已将我们下连后的生活考虑得十分周全。遇事多请教班长和老兵，你会发现，他们既是你的老师，又是你的兄长。
    我最闪亮：新兵怎么了？据我所知，历年来，在比武考核中破纪录、立功受奖的新兵不在少数。为什么？因为新兵有冲劲。正所谓“初生牛犊不怕虎”！其实老兵并不“可怕”，他们只是比我们多些部队生活的经历。相信自己，只要努力就有可能超越老兵，让他们对你说声“好样的”！
    网下讨论――
    自信最珍贵
    指导员骆玉双：根据以往的经验，刚下连时，新兵在体能和专业上肯定跟老兵有一定差距，但经过一段时间的训练，这种差距会逐渐缩小，甚至有一部分新兵还会超越老兵。我观察，制约部分新兵跟不上连队节奏的原因，主要是“不自信”。只要鼓足勇气，扎扎实实地投入训练，新战友一定能跟上连队的节奏。
    怎会“一票否决”
    连长代小兵：请新战友们放心，班长和老兵不会因为一次训练成绩不理想或某一方面做得不够好，就将你们“一票否决”。老兵们也是从新兵走过来的，他们有丰富的组训经验，不会“以点带面”地片面看待新兵。另外，只要你肯付出努力，就会被老兵看在眼里，得到他们的认可。
    帮带没商量
    下士王坤：我也有过你现在的困惑，但下连后，连队的老兵们无私地帮助我。跑5公里快坚持不住时，他们为我鼓劲；练习400米障碍时，他们不厌其烦地为我示范、教我技巧……一段时间后，我的训练成绩提升很大。请相信，只要你拿出真干劲适应环境，拿出真感情融入集体，连队的老兵们会竭尽全力地帮带你。
    被批评怕什么
    排长罗兵：“困惑新兵”，我想对你说：要提高训练成绩，缩短与老兵的差距，贵在“钻”和“恒”。另外，如果训练成绩不理想被批评了，告诉自己这是正常的，因为没有批评就没有压力，没有压力就没有进步。
    这些重要吗
    上等兵张书铭：现在想自己和老兵有多大差距重要吗？新兵刚下连，各方面素质肯定比不上老兵，这是老兵能够理解的。老兵们希望看到的是你们能够坚持不懈、不怕苦累地努力训练。选择什么专业重要吗？没有哪一类专业是专为某一类人设立的，岗位分工更不是由你喜欢或不喜欢决定的。别想着适合不适合，只要你肯练，任何专业都可能适合！担心犯错误重要吗？老兵并不在乎新兵犯错，在乎的是新兵犯错后的态度。犯错之后能认真反省、及时改正，这才是老兵想看到的结果。新战友，在老兵的心里，你们是接班人，他们希望你们成为他们的骄傲！
    怎么干才重要
    上等兵夏阳：我是名大学生士兵，下连后我学的是炮手专业，跟自己大学时的专业相差甚远。我没什么干劲，一直想换个岗位。我把想法告诉班长后，他对我说：“不管在哪个岗位，重要的是你怎么干，而不是你干什么。”现在，我当上了副班长，还入了党。所以，我也想把这句话送给即将下连的新战友。
    不会的问，不懂的学
    四级军士长周宗美：“困惑新兵”，其实老兵连的生活没有你想得那么紧张，只要你掌握好时间节点，完成工作不拖泥带水，你很快就能适应连队生活。当然，下连后你有许多东西需要学，虚心地向老兵请教，不会的就问，不懂的就学，不精的就练。
〖-ZW/正文〗
