〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年世界军火贸易额增幅较大等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年世界军火贸易额增幅较大
    斯德哥尔摩国际和平研究所21日公布的统计数据显示，2009年，尽管全球经济陷入衰退，但世界100家最大军火制造商贸易额仍达4010亿美元，比2008年增长8%。
    斯德哥尔摩国际和平研究所军火工业专家认为，2009年，美国政府军火采购开支增加是世界军火贸易额增长的主要原因。
    在世界最大的100家军火制造商中，美国公司所占比例最大，共有45家，其销售额达2470亿美元。
    朝媒说改善朝韩关系是朝鲜的一贯立场
    朝鲜《劳动新闻》21日发表评论说，朝鲜将继续为此做出努力。
    评论说，当前朝韩关系依然处于紧张状态。这种状态不符合时代潮流，也有悖于全民族的意愿。历史证明，朝韩对抗加剧只会带来战争灾难。把朝韩关系变为信任、和解的关系，实现民族团结和祖国统一是朝鲜一贯的立场。
    评论认为，为了改善朝韩关系，当前首先应该结束双方之间的政治军事对抗。韩国应该立即停止阻碍民族和解和团结的反朝对抗活动。
    评论表示，朝鲜今后将继续为改善朝韩关系、依靠民族的力量实现祖国统一而努力。
    阿塞拜疆枪击事件造成7名军人死亡
    阿塞拜疆国防部21日发布公告说，阿一地方军区20日发生枪击事件，造成7名军人死亡。
    当地时间20日9时40分左右，在阿塞拜疆西部汉拉尔区的一个军区，一名士兵使用自动武器向同伴开火，造成7名年轻士兵死亡，凶手动机不详。阿国防部已派人前往事发军区展开调查。
    汉拉尔区南邻纳戈尔诺-卡拉巴赫（纳卡）地区。阿塞拜疆与邻国亚美尼亚对纳卡主权一直存有争议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
