〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事社会学研究的新视角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京政治学院许祥文教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学界新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事组织是社会系统的一个组成部分，军事组织依赖社会而发展，社会系统也离不开军事组织的维护。军事社会学是研究军事系统与其他社会系统之间相互协调发展以及军队内部关系调适的一门学科。南京政治学院许祥文教授长期以来从事军事社会学研究，最近记者就此方面的问题采访了他。
    记者：请您先谈谈军事社会学研究的逻辑起点。
    许祥文：军事社会学的研究范畴是围绕军队内外关系建设展开的。首先，军队与外部的关系建设，除了我们经常研究的军政关系、军民关系以外，从军事社会学的角度，还需要研究军事制度与社会制度、军队根本职能与社会辅助职能、军事生活与社会生活、军事组织与社会组织、军事职业与社会职业、军队公共形象的塑造与维护、军事行动与社会动员、军事社区与民间社区协调发展、军事外交与国际合作等等。其次，军队内部关系，除了我们经常需要研究的官兵关系、友军关系等等以外，还需要研究军人社会化（入伍与转业的文化适应）的内容和方法、和平时期军人角色的偏差与强化、军人群体与社会交往、驻边海防地区官兵恋爱状况、军人的婚姻与家庭、军人的生活方式及其发展趋势、军人物质利益与保障、大学生入伍的调适与培育、各种类型军事社区的人文环境与生活保障，等等。
    记者：军队作为特殊的社会集团，在构建社会主义和谐社会中能起到什么样的作用？
    许：社会学本质上是一门研究社会和谐发展的科学，在国外称之为“诊断学科”，在国内称之为“保健学科”，其目的都是保证社会系统各方面的协调运行。军事社会学同样具有这样的功能和任务。
    军队在构建社会主义和谐社会中，当然能起到非同一般的重要作用，军事社会学在这方面也提出了相关的理论。一是社会整体优化理论。这是把军事系统和社会系统看作一个有机整体，在研究军队参加与支援国家经济建设时，要求做到最优规划、最优方案、最优途径和最佳结果。二是社会协调发展理论。在研究军队构建社会主义和谐社会时，要与地方各个系统相互依存、相互适应、相互促进，形成一个共同推进的状态和过程。三是社会控制理论。当社会发生“震荡”时，如战争、自然灾害、经济衰退、社会骚乱等，军队是最具有解决危机能力的严密组织，它通过与地方政府的协调，可以把震荡控制在最小的范围内。
    社会主义和谐社会不是无差别无矛盾的社会，社会改革越走向深入，社会系统内部活动越频繁，军队系统与社会各系统之间以及军队内部新产生的情况就越多，原有的协调格局变异就越大。改革开放以来，军队系统与社会各系统总体上是稳定的、协调的。但这种稳定和协调是一种动态的发展，而不是静态的稳定，在军队与社会结合部上依然有许多问题亟待解决。加强军事社会学的研究可以运用军地协调的理论保持社会系统的稳定，发挥反馈与沟通作用机制，交流军地双方在互动中的各种信息，检查协调运作中的偏差并加以纠正。
    记者：请您谈谈当前研究军事社会学的意义。
    许：研究军事社会学的意义概括起来有三点：一是有利于促进军队思想政治工作的创新。当前我军思想政治工作既要坚持传统的工作经验，也要根据社会环境的变化、部队成员的更新，不断改进与创新思想政治工作，将一些新兴学科作为助推器，从而使部队管理水平达到一个新高度。二是有利于军队与地方的协调发展。在军事社会学的理论架构中，有一部分内容就是研究军队与地方结合部上产生的社会问题。结合部上的问题往往可能被边缘化。凡是属于军地双方应当管的事情，都应机构化、政策化、制度化、法律化。三是有利于探索和研究治军的普遍规律。随着现代军事的发展，制定国防发展战略已经不仅仅是军事家们的独家决策，而是社会各方面专家综合论证的结果。因为国防发展战略与社会各方面联系在一起，是一个系统工程。军事社会学的特点就是从变动着的社会整体出发，研究军事与社会之间结构的融合性与协调性，具有很强的综合性和应用性。
〖-ZW/正文〗
