〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢华同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电副兵团职离休干部、解放军总后勤部卫生部原顾问谢华同志，因病医治无效，于2010年12月25日在北京逝世，享年94岁。
    谢华是江西瑞金人，1929年参加革命，1930年参加中国工农红军，1931年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任主治医生、卫生队长、支队卫生主任等职，参加了一至五次反“围剿”和长征。抗日战争时期，他历任延安总卫生部门诊部主任等职。解放战争时期，他历任陕甘宁边区新四旅关中分区卫生部部长，西北集团军卫生部医政科长、后方医院院长，中央医院副院长等职。新中国成立后，他历任处长、总后勤部卫生部副部长、中央卫生部军管会副主任、军事医学科学院副院长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    谢华1955年被授予大校军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
