〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见哈萨克斯坦国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在钓鱼台国宾馆会见了随同哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫访华的哈国防部长贾克瑟别科夫。
    梁光烈指出，哈萨克斯坦是中国的友好邻邦和战略伙伴，近年来两国高层来往密切，政治互信不断加深，各领域务实合作日益扩大，中哈战略伙伴关系不断向前发展。两国在联合国、上海合作组织等多边框架内密切沟通协作，为维护地区稳定、促进共同发展作出了积极贡献。目前中哈两军友好合作关系呈现出良好的发展势头。中方愿与哈方共同努力，不断发掘双方合作潜力，拓展合作领域，使两军关系在新的形势下得到更好的发展。
    贾克瑟别科夫说，哈中战略伙伴关系近年来取得了长足发展，这是双方共同真诚努力的结果。哈方愿与中方一道努力，不断拓展两军合作领域，推动两军关系再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
