〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵就要打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军兵种指挥学院学员十队队长苏荣连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：苏荣连，海军兵种指挥学院学员十队队长。2005年8月，他带领小分队参加在爱沙尼亚举办的第12届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛，荣立个人一等功。2008年，被解放军电视宣传中心评为全军十大超级战士。
    2008年7月，海军兵种指挥学院开办第一个陆战两栖指挥4+1班，刚刚调到该院的苏荣连，受命担任学员十队副队长。野外驻训，他与学员同住一个帐篷；野外拉练，他帮身体瘦弱的学员背行囊；课间休息，他与学员一起加班补训。
    苏荣连认为，身为学员队干部，践行当代革命军人核心价值观，就是要将学员个个练成“陆上猛虎”和“海上蛟龙”，为中国海军陆战队培养过硬的陆战两栖指挥员。
    一年后，苏荣连受命担任十队队长。他在管理、教育和训练中，处处发挥自身军事素质过硬的优势，以身作则，率先垂范。他常对学员说：“你们是海军陆战队未来的陆战两栖指挥员，只有自身素质过硬，将来才能带兵打胜仗。”
    在野外驻训期间，他带领学员进行扛圆木、过沼泽、攀高墙等高强度训练，培育了学员敢于吃苦的战斗精神，锤炼了过硬的身体素质。去年5月，在野外驻训期间，由于长时间的大雨，驻地附近的小河河堤被冲垮，情况十分危急。接到驻地的求援电话后，苏荣连迅速带领学员赶赴现场，与学员一起扛沙袋、搬石头，奋战3个多小时，抢修好了河堤，受到村民高度评价。
    苏荣连所带的学员队，已连续两年被评为“海军从严治军先进单位”，荣立集体三等功一次。他个人也被学院评为优秀共产党员和优秀教育工作者。
〖-ZW/正文〗
