〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络建设大家谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网络建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里之外、异国他乡，网络既是获取知识和信息的平台，也是连接祖国亲人的纽带，更是思想政治工作的舞台。建好网、用好网、护好网，在维护世界和平的征程中牢记重托、不辱使命，展示形象、扬我军威。
    ――第12批赴刚果（金）维和医疗分队队长敬建军
    我们调查发现，90%以上官兵入伍前就有上网学习、生活、游戏的习惯，网络已成为他们生活中不可或缺的一部分。将互联网引入军营，科学合理加以利用，为部队思想政治工作增添了新的活力和生命力。
    ――95140部队政委陈爱兵
    官兵网络留言的热情在于留言有人回、心声有人听、麻烦有人解、困难有人帮；留言的动力在于意见得到真诚采纳、民主权利得到充分发挥、主体地位得到真正维护。对官兵的每条留言，只有真正做到解决问题、让官兵满意，才能营造畅所欲言、生动活泼、和谐团结的生动局面。
    ――成都军区某高炮旅政委先卫平
    依托指挥信息网络系统，不到两分钟便可生成训练保障计划，随之一道道保障指令同步下达各保障单元，真正实现了保障需求实时可知、保障资源实时可视、保障情况实时可查。
    ――空军某场站站长郭明远
    （欢迎各级领导干部和广大网民进入中国军网国防社区参与“军队网络建设大家谈”在线交流活动。）
〖-ZW/正文〗
