〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团着眼官兵特点打造理论学习平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“基层理论夜校”越办越红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进成/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基层理论夜校”越办越红火
    本报讯特约通讯员向进成、特约记者邵敏报道：“为什么说既要做大‘蛋糕，，又要切好‘蛋糕，？”2月10日晚8时，南京军区某装甲团“基层理论夜校”如期开讲，大学生士兵周国锋用自制的动漫课件将“国民收入分配”这一理论话题讲得通俗易懂，赢得阵阵掌声。许多官兵说，“基层理论夜校”把“大道理”讲到了我们心坎里。
    团政委朱创告诉记者，为推进党的创新理论大众化，解决基层官兵理论学习难、运用转化难等问题，他们于2010年初开办了“基层理论夜校”，由团队37名理论骨干和军队院校16名专家学者组成“理论讲师团”，围绕基层官兵普遍关注的理论热点进行答疑解惑。
    “基层理论夜校”贵在坚持也难在坚持。团党委出台计划统筹、考勤登记、考核评比、表彰奖励等6项制度，以保证“夜校”开课率。无特殊情况每周二由团机关挑选理论骨干进行理论串讲，每周四由各营连理论骨干结合实际分点分班开课。若遇重大活动，由团里统一调整时间，平均每周两课“雷打不动”。部队外出驻训期间，理论骨干全程跟进、化整为零，在各驻训点分散开课，团政治机关协调解决各种矛盾。去年该团在野外驻训120多天，理论小教员分散到10多个驻训点，组织理论授课50多场。
    “基层理论夜校”力求把“大道理”讲得引人入胜、通俗易懂。近期，部队学习“十二五”规划建议，“万元GDP能耗”这一概念让一些战士摸不着头脑。理论骨干、四级军士长范叶涛拿着装甲车模型走上讲台：“说白了，就是创造一万块钱的社会价值要消耗多少能源，好比我们专业训练中摩托小时油耗。”这个形象的类比让战士们茅塞顿开。
    选择官兵关注的话题使理论夜校魅力大增。夜校开讲已达百场，从菜价到房价，从“看病贵”到“就业难”，每一课都力求巧妙解读官兵关注的热点话题。“理论故事会”“动漫演示”“图文解说”等官兵喜闻乐见的教育形式，把形势政策解读得形象直观、浅显易懂，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
