〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慰问最好改在周六上午”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慰问最好改在周六上午”
    ■王会甫本报特约记者魏国
    “真抱歉，明天是训练时间，慰问最好改在周六上午……”1月6日上午，驻地某大型企业与济南军区某摩步师联系，准备在1月7日来部队慰问，得到了这样一个回答。该师政治部主任邹铁平告诉记者，元旦以来，他们已先后接待8个慰问团，没有占用一个训练日。
    春节临近，一些机关干部建议，家属安置、子女入学等工作都需要地方政府和企业支持，应该趁机联络一下感情。但有关部门粗略算了一下，节前有20余次慰问活动，如果不从简安排，不仅牵扯领导精力，还会影响部队正常工作。
    师领导认为，地方政府和企业关心支持部队，我们更应该心无旁骛练打赢。于是，师党委决定：走访慰问一律不得安排在正课时间进行，不得安排官兵夹道迎宾，不得接受地方宴请，改用反映部队演习、训练内容的电视片代替汇报和介绍。
    1月8日上午，师领导与驻地两家大型企业负责人以及地方民政部门领导共聚一堂。从屏幕上看到官兵战酷暑、斗严寒扎实训练的场景，来宾们感动不已，纷纷表示：子弟兵太辛苦了，我们一定想方设法解决你们的困难。随后，他们现场办公，拿出了6名随军家属的就业方案。
〖-ZW/正文〗
