〖ZQ/总期〗19401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善边防设施健全管控机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区着眼边防发展变化拓展综合戍边能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者郭建跃、特约记者王忠辉报道：内蒙古军区针对边境管控中的新情况，不断完善边防设施，健全管边控边机制，边境综合防卫管控能力不断提高。2月中旬，上级机关推广了他们着眼边防发展变化不断拓展综合戍边能力的经验。
    随着时代的发展，边防管控出现了不少新情况，该军区按照“紧盯弱项、紧贴实际、注重实效”的原则，严格按纲抓建、按纲施训，部队戍边能力有了长足进步。他们针对边防连队驻地偏远、各自为训的特点，采取“以勤带训、岗位轮训、网络组训”等方法，强化单兵战术基础动作、分队战术训练，提高官兵防恐怖袭击破坏、防武装偷渡走私、防非法持枪狩猎等军事技能；修建了3000多公里边防巡逻路，建设了4000余公里边境铁丝网，改建了所有一线连队综合训练场，部队执勤训练条件大为改善；在上级和地方政府的支持下，先后铺设边防光缆7000余公里，实现了边防连以上单位和部分哨点互联互通，在边境口岸、主要通道和敏感地段配套安装昼夜监控设施，科技管控边防能力明显增强。
    该军区充分发挥各级边防委组织协调作用，完善了党政军警民“五位一体”大联防体系，建立了可靠的情报信息网络，定期开展军警民联合封控、联合清边、联合整治等专项行动，突出重要时节、重要时期、重点地段的边境管控，有效维护了边境地区的安宁稳定。
〖-ZW/正文〗
