〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团决定调“老黄牛”刘正刚到盐场工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让典型返朴归真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明权魏瑞明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明权、魏瑞明报道：“老典型”刘正刚离开指导员岗位，到盐场工作去了。这件事在官兵中引起强烈反响，他们说，党委给刘指导员找到了一个适宜的岗位，体现了领导在培养使用典型上的求实精神。
    刘正刚当战士时，曾被上级树为“尊干标兵”，荣立一等功。破格提升为副连长后，他工作踏踏实实，任劳任怨，是出了名的“老黄牛”。1988年底，他担任了连长，工作更加扎实。训练场上，他同战士一起摸爬滚打；菜地里，他带头苦干。去年4月，他还被上级评为“爱兵模范”。然而，刘连长的“做功”虽好，“说功”却欠火候。当着连队几十号人，他时常说不了几句就没下文了。写个总结，向上级作个汇报，他都感到很吃力。为提高他这方面才能，前年初，营党委决定把他推到指导员岗位上“锻炼锻炼”，谁知他越干包袱越重，整天愁眉不展。
    经过一段实践，刘正刚确实难以胜任政治工作。部队党委准备将他调离指导员岗位。但有人提出，刘正刚是个典型，不能等同于一般干部，要调离也要提升一职；但也有人提出不同见解：是不是典型就非要提升不可？党委机关就此进行了专题研究。赵主任说，刘正刚是个好干部，但由于使用不当，人为地造成“赶鸭子上架”的现象，致使他难以胜任本职工作。钱政委分析说，导致典型有苦难言的原因还在于，我们常常是典型一宣传出来就考虑提拔使用，也不管典型能不能胜任，从表面看是对典型的关心爱护，实际上不利于典型的成长发展。通过反思，党委机关形成共识：对典型的培养使用，不只体现在提升职务上，而应给典型创造健康成长的良好环境。为此，他们研究决定将刘正刚平职调到部队盐场工作。
    刘正刚向笔者袒露了心迹。他说：“我这个人适合干些出力气的工作，这里虽然远离机关，条件艰苦，但我觉得比当连长、指导员干得顺当，感谢领导给我安排了这个得心应手的工作。”
〖-ZW/正文〗
