〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/花絮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16岁的芬兰选手涅米宁・多尼获得120米跳台滑雪金牌后，一时竟不相信这是真的。因为按训练成绩，这项冠军非奥地利选手莫属。然而多尼却超水平发挥，于是他说：“就要对自己充满信心。”
    挪威选手奥莫特・谢迪尔夺得男子高山滑雪超级大回转冠军后，竟被自己的速度惊呆了，连说：“简直不敢相信，简直不敢相信。”行家评论，他的滑行几乎找不到一点毛病，真是不可思议。奥莫特去年11月曾生病住院，体重下降11公斤，当时连他自己都感觉“完了”，所以他获得金牌后惊喜交加。
    男子15公里越野滑雪比赛时，获得冠军的挪威选手戴利只用了37分36秒9滑完全程。而获得最后一名的摩洛哥的1名选手，却耗时1小时44分06秒8，与第1名相差1个多小时。当前3名运动员登台领奖时，这位选手还在风雪中艰难滑行。结果，他获得第99名，尽管如此，比起另外11名中途弃权的选手，他仍然不失英雄本色。
    17日中午，在高山滑雪赛场，有3名猎户打扮的老人，一个弹着吉他，一个拉着手风琴，另一个扛着古老的雪板雪杖，又拉又弹又唱。他们来自奥地利，其中一位老人有个女儿，将在这天参加比赛，老人是专程为女儿加油来的。结果，比赛因下大雪而延期，女儿未及亮相，父亲倒先成了明星，因为他们的奇特装扮成了许多摄影记者瞄准的目标。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
