〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年年补弱项积小成大器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部空降兵靠韧劲提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个部队党委根据上级意图，制定了空降兵质量建设的5年规划。在军事训练上，确定了“保证空降兵随时能降，降之能打，提高全方位机动作战能力”的远期目标，并明确了一年补一个弱项。
    空降作战是在险恶的环境中和高度分散条件下遂行的。他们根据特殊的作战任务，去年从两个环节上提高训练质量。首先是，抓好空降训练的全员落实，保证人人都能遂行空降任务。其次，为了提高部队应急机动作战能力，他们在部队展开了一兵多能、一兵多用的训练。2年以上的士兵都能使用本连所有的火器，并掌握工兵、防化、通信等其他专业的装备使用技能。
    去年底，空降兵依据训练大纲的要求检验单兵的素质，对上百个分队的7个兵种专业72项多能技术进行考核，结果82％的课目取得良好以上的成绩。之后，总参又对他们的综合作战能力进行检验：拉出的两支部队，从军政主官到机关所有的干部，从连队的战斗员到机关的勤务人员，全部能够空降。
    总参去年底全面了解这支部队训练和管理的情况，检验了他们的实兵综合演练，肯定了他们“以久久为功的韧劲求训练质量”的思路和扎实的训练作风。笔者近日从研究今年训练的有关会议上获悉，今年这个部队的训练将在快速机动和在不良条件下遂行空降上谋求新的突破。
〖-ZW/正文〗
