〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队访查员到医院“上岗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院依靠群众监督提高服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彦兵范铁云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李彦兵、范铁云报道：春节刚过，受聘于沈阳军区总医院的10名服务质量访查员就开始了明查暗访。几天后会议上，院领导把访查员上报的十几个问题，指名道姓公布于众。医院领导指着刚刚抱回的“白求恩杯”对笔者说：“要使我们的医疗服务质量再迈上一个台阶，就不能掩盖家丑。”
    在揭短中前进，在“曙光”中提高，是这个医院抓医德医风、加强医疗服务质量建设的基本经验。近几年，他们坚持采用了三个绝招：一是利用报纸进行舆论监督。自1989年起，医院先后4次在军区和地方报纸上公开征询意见。二是从部队干部战士中聘请10名原则性强、素质好的访查员，并发给每人一个检查证，允许他们随时随地来院访查。三是每季度召开一次全院医护质量问题“曝光”会，把一些不合格的病历、诊断书、人情假条、不合理的大药单，以及医疗差错，统统挂在“曝光板”上公开亮相。这三招一用，短无处跑，丑无处藏。
〖-ZW/正文〗
