〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格教员选拔注重教员培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访孟加拉国步兵战术学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟加拉/战术学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我有幸访问了孟加拉国陆军步兵战术学校。这里虽然没有现代化的教学设施，但他们重视教员队伍建设的做法给我留下了深刻的印象。
    孟加拉国步兵战术学校是培养陆军指挥员和专业技术军官的综合性院校，设有步兵战术、特种作战和装备管理3个系，编有各类教员110名。为了达到新老结合的要求，每年按10―15％的比例对教员队伍进行调整补充。10多年来，他们始终坚持“高标准、多渠道”的原则选拔配备教员。步兵战术、特种作战两个系的教员，60％是从陆军各作战旅选拔的，40％来自陆军总部的各局机关；装备管理系的教员，85％是从部队各专业系统选拔的，15％从地方专业院校或军工生产部门招收。他们认为，这种“混合型”的教员队伍，有利于提高教学质量。
    为了把好教员的“入口”，陆军总部规定，选拔到院校的教员必须军政素质好，具有良好的表达能力，掌握两项以上专业知识和技能，在基层工作3年以上，年龄不超过30岁。选拔的方法是，陆军总部与国家政府有关部门于招收前3个月下达“军队教员选拔计划”，尔后学校组成选拔工作小组，经过1周时间的集训后，分赴各部队、地方有关院校进行摸底。经基础考试后，预选对象到学校试用3个月，最后由校长逐一审查，合格者才办理调动手续。严格的选拔制度，既避免了某些关系网，也解决了选与用的专业对口。
    该学校还十分强调对教员进行层次培训。例如，对新教员实施“入门训练”。通常按培训大纲进行半年时间培训。第一步，从表达能力入手，解决授课时的举止、口语标准化，以及授课吸引力的问题。第二步，进行定向专业训练。主要通过观摩、自学、研讨会等方法，使新教员掌握专业理论知识和授课艺术。第三步，进行试教。由校长带领若干人员旁听，按教员素质的各项标准逐项进行考评，合格后发给“任教证书”。对暂时未达到标准者，指定专人进行补训。
    为了提高在职教员的素质，学校规定在职教员每年“提高训练”的时间不少于3个月。主要训练内容和方法是，每年组织2至3次教学法集训或学术讨论会，及时将研究成果运用于教学领域；组织教员轮流参加教材编写和审稿工作，使教员了解新的战术思想和装备发展动态，不断开拓思路；每年部队演习或训练考核时，组织“教员考察组”深入部队，研究训练水平，了解毕业学员到部队后的工作情况，以便找出教学中存在的问题；每年还安排5一7名教员出国考察或短期培训。由于采取了这些措施，98％的教员胜任本职工作，有60％的教员达到“优等教员标准”。
    该校积极创造良好的教学环境，广泛开展“尊师”活动，每年都举办“教员节”，大力宣扬优秀教员的事迹，校长亲自组织带领教员外出参观游览。为保证教员的身体健康，体育设施每天固定一个半小时供教员使用。对任职3年以上、身体好、在教学中显露才华的年轻教员，进行定向培训后，及时提拔到作战部队任职；对年龄较大、有教学经验者，则安排到陆军总部机关从事研究工作。这些措施，对稳定教员队伍，调动他们的工作积极性起到了重要的作用。
〖-ZW/正文〗
