〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造适宜典型成长的环境〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱兵模范”刘正刚能够正确看待自己，所在单位领导让典型返朴归真，他们的事迹对我们在新年度如何抓典型是很有教益的。
    在某些单位，有的领导很热衷于抓典型，也确实“抓”出过一些典型，但如何正确地对待典型，给他们创造健康成长的环境却做得不够。作为领导，热心于培养典型，给典型以适当的提拔和使用，都是正常的，但一定要从典型本身的实际出发，用其所长，千万不能“赶鸭子上架”，这也是对典型的一种爱护。作为典型本人，要能够正确地估价自己，要有勇气站出来谢绝那些自己力所不能及的“培养”和重用。刘正刚及其领导的高明之处正在于他们头脑清醒，实事求是。典型自己站在自认为适当的位置上，领导也允许、鼓励典型说真话，办实事，各得其所。这样的作风，值得赞赏！
〖-ZW/正文〗
