〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他来自香格里拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跨入军营的新兵们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月11日，本报报道了《青工邵劲告别北京香格里拉饭店光荣入伍》的消息。春节前夕，记者在南京炮兵学院新兵连里见到了他。
    这位中等身材的小伙子着一身合体的作训服，胸前沾着斑斑泥土。他告诉记者，他刚从训练场掷手榴弹回来。
    “你训练成绩咋样？”记者问。
    他红着脸，两手不停地搓着衣角。
    “小邵不爱自夸，其实成绩挺棒的。”一旁的指导员严兴中说，“步枪第一练习实弹射击，5发子弹中了48环；手榴弹一甩手就是40多米；队列动作，全连数他最标准。他还被连里树为训练标兵哩！”
    小邵成为训练上的佼佼者，是他苦学苦钻的结果。严指导员介绍说，去年12月底，驻地纷纷扬扬下了场大雪，训练场全被积雪覆盖。小邵冒着―12℃的严寒，卧在冰碴子上练轻武器射击瞄准，手冻僵了，脚冻麻木了，军衣也被融化的冰水渗湿了，可他毫不在意。
    提起小邵的苦练，连长李美松也赞不绝口。上个周末，连队组织了一次耐饥、耐渴、耐疲劳的小拉练。从清晨6点半出发，连续行军30多公里，途中还要登山、找点、防空、快速通过“敌”火力封锁区。在饥渴交加的情况下，小邵自告奋勇当宣传鼓动员，为战士们“加油”。新战士小郭在爬山时脚底板被树桩戳破了，走路一拐一拐的。小邵伸过手去，不由分说地夺过他的背包，压在自己的肩头。
    有人将邵劲入伍前后的生活待遇作了一番比较：在香格里拉饭店当厨工，月薪335元，外加奖金、补贴300元；就餐也相当的讲究，每月餐费至少也得200元。而在新兵连，津贴每月21元，伙食费每日只有2.25元。有人对小邵放弃优越舒适的生活条件而从军不大理解，说他“傻冒”。谈到这些，小邵对记者说：“参军是应尽的义务。部队生活是艰苦些，但一想到自己是‘尽义务’来的，也就慢慢适应了。”他顿了顿又说：“艰苦的生活好比一块磨刀石，能磨砺人，改造人。这一点，再多的金钱也不能买到。人的一生中有段当兵的历史有好处！”
    对于这样一个好“苗子”，连队的干部和骨干并没有放松管理教育。他们认为，响鼓也须重锤敲，对基础好的战士，同样要注意帮助他们克服自身的弱点和短处，使他们在成长进步的道路上做到“内功”硬，“后劲”足。一位十分欣赏邵劲的干部说：“瞧顺眼了就是‘一朵花’，有毛病的就是‘豆腐渣’，这是看兵的一大忌。真正关心爱护战士，就要切实‘知兵’，用辩证法带兵。”据连队干部介绍，他们曾专门议过一件事：说说邵劲有什么不足，看看应该怎样点拨他。
    邵劲很理解干部和骨干的一番苦心。
    他对烹饪专业兴趣很浓，在饭店工作半年，就学会了30多种西餐冷盘的制做。入伍时他带了一把刻刀，业余时间里常常在萝卜、红薯上刻花雕鸟，练练手艺。严指导员注意到这件事，找小邵“侃”了一次，一方面肯定了小邵的成才愿望，同时也建议他扩展一下自己的兴趣，利用业余时间多读点好书，充实自己的头脑。小邵对记者说：“我明白指导员的意思，他是希望我成为一个全面发展的人。”RW：邵劲；事迹
〖-ZW/正文〗
