〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以“团结繁荣进步”为宗旨弘扬民族优秀文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三届中国艺术节在昆明开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等为艺术节题词万里李铁映等领导同志出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明/中国艺术节/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月18日电 记者郑蜀炎、陈大鹏报道：是艺苑的百花，是朝凤的百鸟。以“团结、繁荣、进步”为宗旨的第三届中国艺术节，今天上午在昆明隆重开幕。江泽民、李鹏等党和国家领导人为艺术节题词。万里、李铁映、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、廖汉生、司马义・艾买提、普朝柱、伍精华等领导同志出席开幕式。
    江泽民总书记的题词是：“建设有中国特色的社会主义文化”。
    李鹏总理的题词是：“团结、繁荣、进步”。
    为艺术节题词的还有宋任穷、廖汉生等领导同志。
    上午9时半，文化部副部长高占祥主持了开幕式。全国人大常委会委员长、艺术节名誉主席万里宣布第三届中国艺术节隆重开幕，向前来参加盛会的各民族同胞和中外来宾问候，预祝第三届艺术节圆满成功。代表56个民族的56响礼炮响彻春城上空，2万只五彩气球升腾在蓝色的空中。
    中共中央政治局委员、国务委员、第三届中国艺术节主席李铁映在开幕式上讲话。李铁映首先代表党中央、国务院对第三届中国艺术节的召开表示热烈的祝贺！向第一次派团参加艺术节的台湾艺术家、香港艺术家，向参加我国艺术节的各国艺术团的艺术家以及国内外嘉宾，表示热烈的欢迎！
    李铁映说，第三届中国艺术节的隆重举行，是我国各族人民文化生活中的一大盛事。本届艺术节将以少数民族艺术为主，集中展现近年来我国各民族文化艺术所取得的新成果；展现在中国共产党领导下，我国各族人民同呼吸、共命运、心连心、团结奋斗，共同建设有中国特色的社会主义的精神风貌。这次艺术节对于我们进一步弘扬民族优秀文化，振奋民族精神，增强民族团结，促进改革开放，推动经济发展，建设社会主义精神文明，都将产生积极的影响。
    李铁映指出，90年代是我国社会主义现代化建设的关键时期。我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定不移地全面贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，努力建设有中国特色的社会主义文化。我们要继续坚持文艺“为人民服务、为社会主义服务”的方向和“百花齐放、百家争鸣”的方针，继承发扬民族优秀传统文化，吸收世界文化的优秀成果，繁荣和发展社会主义文艺创作，为广大人民群众提供丰富多采的精神食粮。
    李铁映最后预祝第三届中国艺术节圆满成功！为我国社会主义事业的繁荣昌盛作出新的贡献。
    本届艺术节副主席、云南省委副书记、云南省省长和志强，少数民族文艺工作者代表、黑龙江省赫哲族演员于秋影在开幕式上讲了话。
    开幕式上进行了大型文艺表演《神州彩虹》。
    本届艺术节从2月18日开始至3月3日闭幕，艺术节期间，来自全国56个民族的文艺团体和国外部分文艺团体将分别推出包括音乐、舞蹈、歌剧、戏曲、话剧、杂技、曲艺、木偶等艺术门类在内的40台国内及海外的文艺节目。艺术节期间，云南省还将开展多种形式的经济贸易、科技交流及旅游活动。我军参加艺术节的文艺团体有总政话剧团、广州军区战士杂技团、成都军区战旗杂技团以及驻云南部队的部分业余演出队，届时将推出话剧《冰山情》、歌舞《南疆战旗红》以及部分杂技节目。
    2月18日，第三届中国艺术节在云南昆明东风广场举行盛大的开幕式。
    新华社记者周重要摄（传真照片）RW：江泽民；李鹏；李铁映
〖-ZW/正文〗
