〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“故乡指导员”遍上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾岩陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月18日电 曾岩、记者陈太生报道：经过一年的探索、深化，上海市人武系统开展的当好战士“故乡指导员”活动取得显著成效。人武、专武和民兵干部兼任的“故乡指导员”已有4000多人，遍及全市厂矿企业、乡（镇）、街道、商店，有力地支持了部队的改革和建设，得到总政治部的肯定。今天，上海警备区召开了经验交流会。
    上海市人武系统广泛开展的“故乡指导员”活动，在创建双拥模范区、县，协调军政军民关系，为烈军属排忧解难等方面显示出越来越多的优势。去年，全市“故乡指导员”与上海籍战士通信8万多封，并较好协助处理了军属的家庭矛盾、邻里纠纷，维护了军人的合法权益，在关心军人的婚姻、生育、家属子女工作调动、入学、入托等方面做了大量工作。
〖-ZW/正文〗
