〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“断层”正在连接……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付振宽马清江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部采取有效措施，坚持6年抓中青年科技干部的培养，结出丰硕成果：中青年科技干部已占高级专业技术职务干部数的46％；担任专业技术职务的领导中，中青年干部占88％；专业学科带头人中，76％是中青年科技干部，使科技人才“断层”问题得到缓解。去年10月16日，济南军区推广了这个分部的做法。
    为解决冒尖中青年科技干部的不足，分部党委确定128名中青年专业技术干部为培养对象。针对人才培养的缺项，报请上级批准，先后派出40多人次到地方科研、院校等单位联系，引进中青年专业技术骨干47名。通过上级组织，从军队系统选调中青年专业技术骨干119名。这个分部注重加快中青年科技干部业务素质的提高，帮助优秀中青年专业技术骨干确定专业主攻方向，对部分人员除指定本单位的学科带头人搞传帮带外，还瞄准国际、国内本专业的先进水平，聘请军内外著名专家、教授作带教导师或担任技术顾问；安排360名中青年专业技术骨干担负180项科研项目的研究，已有146项获得军队以上科技成果奖；先后举办中青年专业技术比武58次，组织学术研讨和技术观摩班19期。安排两次入校深造的20多人，两次进修的40多人次；依据需求，派出81名中青年技术骨干进行超前培养，学成后已开展16个新学科、新专业。这些有效措施激发了中青年科技干部奋发进取，促进了科技干部队伍的成长。
〖-ZW/正文〗
