〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部蹲点的整体效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层蹲点，是领导干部了解情况、指导工作的一个有效办法。但我们在部队调查中发现，同样是蹲点，实际效果却不同。有的指导思想端正，对蹲点的任务明确，方法比较恰当，效果比较好；有的缺乏抓主线、打基础的意识，遇到什么抓什么，结果蹲点时间不少，点的面貌依旧；也有的仅仅停留在对点的具体帮助上，忽视了通过蹲点指导面上的工作，往往事倍功半。怎样提高蹲点的整体效益呢？我认为应当注意以下几点：
    一是要做好下篇文章，重在帮助基层解决问题。领导干部下基层蹲点，要把自己当作基层的一员，站在基层的位置上，以连队主人翁的姿态观察和解决问题。有的同志却不是这样，往往满足于发现问题，做半篇文章。至于问题怎样解决，解决得怎么样，就撒手不管了。有的指手划脚，一味对基层指责批评，这既无助于问题的解决，又在感情上拉大了与基层官兵的距离。各级领导都要以对基层建设高度负责的精神，不但要发现问题，更要解决问题，切实帮助基层不断克服薄弱环节。
    二是要着眼全面建设，重在搞好传帮带。一些同志在蹲点中，往往重有形轻无形、重硬件轻软件，满足于给钱给物，把蹲点与办实事等同起来。应该肯定，为基层办实事，解决具体困难，是十分必要的。但领导者更重要的责任还在于传道、授业，指导和帮助基层抓好一些打基础、管长远的工作，抓好部队的全面建设。在当前，尤其要抓好基层干部特别是连长、指导员队伍的建设，提高他们的思想水平和工作能力。在这方面多下些功夫，也就抓住了解决问题的关键。各级领导蹲点，都要注意在加强党支部建设、经常性思想工作和经常性管理工作等方面，多给基层干部出主意、传经验、教方法，使蹲点的过程真正成为传帮带的过程。
    三是要点面结合，重在通过蹲点指导面上的工作。领导干部蹲点的目的，不仅是要把点上的工作抓上去，而且要通过蹲点指导和推动面上的工作。为此，一方面，要在蹲点过程中搞好调查研究，注意透过个别现象发现带普遍性、倾向性的问题，总结推广点上的经验，拓宽指导基层建设的思路；另一方面，要把下基层蹲点与提高机关指导工作的能力结合起来，注意从蹲点发现的问题中，来反思领导和机关指导基层建设的薄弱环节，提高指导基层全面建设的能力。
〖-ZW/正文〗
