〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成批准北南和解协议书
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成18日批准了朝鲜《北南和解、互不侵犯与合作交流协议书》和《关于朝鲜半岛无核化共同宣言》两个文件。
    （据新华社）
    经合组织首次首脑会议闭幕
    历时2天的伊土巴经济合作组织第一次首脑会议17日闭幕。在会议宣言中，成员国领导人对独联体5个中亚国家加入该组织表示欢迎。
    （据新华社）
    独联体核潜艇撞上不明物体
    据国际文传电讯社17日援引独联体海军总参谋部一位专家的话说，本月11日独联体的一艘核潜艇在通向科拉湾的水域中与一不明物相撞，不明物“可能是驶入俄罗斯领水的美国潜艇”。
    （据新华社）
    日将发射生命科学试验卫星
    据《日本经济新闻》报道，日本宇宙开发事业团拟于1995年度发射生命科学试验卫星。据报道，日本宇宙开发事业团计划发射的生命科学卫星密封舱内将装载约1吨的实验装置。
    （据新华社）
    乌克兰要俄归还6架轰炸机
    乌新社―塔斯社报道，乌克兰总统克拉夫丘克17日致电俄罗斯总统叶利钦，请他将前几天从乌克兰某军用机场擅自飞往俄罗斯境内的6架军用飞机及其驾驶员归还乌克兰。
    （据新华社）
    伊抗议美侦察机侵犯其领空
    据伊拉克通讯社报道，伊拉克17日抗议美国侦察机“借帮助联合国调查小组勘测为名”，再次侵入伊拉克领空。
    （据新华社）
    欧洲新闻中心6月投入使用
    法国和欧洲共同体联合创办首家欧洲新闻中心的签字仪式日前在巴黎举行。这家设在巴黎的新闻中心将于今年6月1日正式投入使用。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
