〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全社会关注支持老区发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国老区建设促进会和中国市场学会积极帮助赣州地区生产企业搞活经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈干群李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老区经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日电 陈干群、记者李吟报道：目前，关心和支持老区建设，努力促进老区经济发展，使老区人民尽快走上富裕之道，已成为全国各行各业踊跃响应和投入的一种义务和事业。
    今天，中国老区建设促进会、中国市场学会上百名老将军、老同志和市场学专家，为支持赣南老区生产企业开拓市场在人民大会堂恳谈商讨。
    赣南曾因创建了中央革命根据地而著称于世，牺牲的烈士占全国烈士总数的7.3％。如今，又因钨、稀土等资源丰富而名闻遐迩。但是，由于交通不便，能源紧缺，文化科技素质低等因素，赣南老区经济发展速度还不快，全区18个县市中，有11个是国家核定的贫困县，有149个乡是特困乡。但是，许多老将军、老专家、老同志谈到，赣南老区有11个县与闽粤湘三省接壤，靠近沿海经济特区及海外东南亚市场，十分有利于发展外向型经济。针对赣南老区人民提出的迫切需要加强建设交通、能源、通信等基础设施，增加农田基本建设以及农副产品精深加工的投入，提供市场信息、疏通产销渠道和促进技术合作等要求，中国老区建设促进会和中国市场学会对此进行了具体讨论，并就帮助赣南老区生产企业提高市场营销管理水平，促进产品市场开拓以及人才培训等问题，商定了长期合作关系。
〖-ZW/正文〗
