〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届全国人大五次和全国政协七届五次会议将于三月举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关方面欢迎港澳台和外国记者前来采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本月二十日召开人大常委会第二十四次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协七届会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，我国宪法规定，全国人民代表大会每年举行一次；全国人大议事规则又规定每年的全国人民代表大会在第一季度召开。据此，委员长会议建议于3月中下旬在北京举行第7届全国人民代表大会第5次会议。他说，第7届全国人民代表大会将于1993年任期届满，根据宪法和有关法律的规定，委员长会议还建议本次常委会审议7届全国人大第5次会议关于8届全国人大代表名额和选举问题的决定草案。
    发言人说，本次常委会预期6天。根据委员长会议建议，会议还将审议《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法（草案）》等法律草案和议案。
    本报北京2月18日讯 记者新宇报道：全国人大常委会办公厅新闻发言人今天告诉中外记者，第7届全国人民代表大会第5次会议和全国政协第7届第5次会议将于3月中下旬在北京举行，届时欢迎香港、澳门、台湾记者和外国记者前来采访。
    发言人说，港、澳、台记者和外国记者在申请采访两会时，须持本人所代表的新闻机构的委托书或确认本人是新闻记者身份的证件，并注明是文字记者还是摄影记者。申请的最后截止日期是1992年3月24日。
    发言人说，7届全国人大5次会议、全国政协7届5次会议新闻报道组将在北京国际饭店设立新闻中心，负责接待和安排港、澳、台记者和外国记者采访两会，向他们提供与两会有关的消息、新闻稿、新闻资料等。
〖-ZW/正文〗
