〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国在全球各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事储备有增无减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢振营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管冷战结束，国际局势趋向缓和，但美国并未放弃以武力确保其国家利益的努力，它在全球各地预置储备的武器装备数量近来仍有很大增加。
    在德国、荷兰、比利时，美国储备的战斗技术装备和物资技术保障设备，可装备6个步兵师，90年代还将在这三个国家继续建设一批军火库。在挪威，可装备美国海军陆战队一个远征旅的储备体系已建成。在土耳其和埃及，美国正为其“快速部署力量”储备武器和技术装备。五角大楼根据海湾战争的经验，还计划在沙特阿拉伯建设一个军事储备网，以保证低限度装备一个陆军重型师；正着手在以色列储备武器和技术装备。
    另外，美军在大西洋、印度洋、太平洋部署了三支武器运输预置船队，每支船队装载的武器和物资技术保障设备可装备一个海军陆战队远征旅。美军计划，在海军陆战队被空运到热点地区的同时，这三支船队也驶往这些地区。美国还在印度洋部署了专门装备“快速部署力量”的武器运输预置船，以备扩大美国在这一地区的军事存在。（卢振营）
〖-ZW/正文〗
