〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部靠科技手段节能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、刘建新报道：去年底，广州军区后勤某分部统计出的一组数据显示：该分部全年进出物资量比上年都有增加，但所动用的人力物力、消耗的资金却比过去降低了20―30％。以科技促节能，成为这个分部提高后勤综合保障能力的强大动力。
    在“少米之炊”的情况下，要向科技要现代化作业，节省人力资源。目前，分部所属10个仓库已基本实现油料收发、物资进出机械化，有效地缓解了精简整编后人少与保障任务重的矛盾。
    以科技为先导，节省物力资源，是他们的又一个努力方向。某仓库针对保障任务重，用油量大的特点，群策群力，研制出了节油器，推广应用后显示出威力；安装节油器的车辆比没有安节油器车辆，节油率提高6％。此外，他们发动群众搞革新，先后取得198项节能新技术成果，在科技节煤、科技节电、科技节水等方面均有科技成果，有所作为，逐步扭转了水电、用煤长期以来超支的局面。
〖-ZW/正文〗
