〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一则征名启事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在永暑礁上，笔者翻看油印的《南沙卫士报》，无意中发现这样一则“征名启事”：
    东门礁海军代职干部张京毅，其爱人有孕在身，预产期在今年8月，现本报为即将步入人间的“小天使”征名，要求取名带有南沙“风味”。切记：尚不知来者是“公子”还是“小姐”，是“独来独往”还是“结伴而行”！
    干部张卫华饶有兴趣地谈起了此事的来历：去年夏天的一天，巡防区领导到东门礁检查工作，看到海军代职干部张京毅正抱着一本厚厚的《辞海》苦思冥想，一问才知道，张京毅此次是带着既自豪又内疚的心情来南沙的，高兴的是能到最南端的国土锻炼，内疚的是妻子已有8个月的身孕，他无法尽丈夫和父亲的责任，此刻，他正为即将出世的孩子取名。领导得知此事后，决定登报征名，并时时与北京联系，注意“孩子”出生动态。
    启事登出不久，各礁的官兵都将个个有南沙特色的名字传到了巡防区，有“一帆”、“张扬”、“张东门”、“张沙沙”、“九章群礁”等等。去年9月30日，北京来电，告知张妻生了个胖小子，而这时，名字还未取好，巡防区几位干部只好开了个讨论会，经一番考证后，决定取名“张震南”，意即希望这位南沙军人之子长大后能像父亲一样驻守南沙，报效祖国。
    军人的职业注定了他们可能成为不算合格的父亲，但在他们内心深处，却隐藏着博大而深沉的父爱。
〖-ZW/正文〗
