〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力与美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冰舞比赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/冰舞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来有趣，获得本届冬奥会冰舞比赛双人滑的前3名选手，有两对是夫妻，一对是兄妹：
    冠军获得者、独联体选手克里莫娃・玛丽娜和波诺・马连科是夫妻；法国的迪谢纳・伊莎贝尔和迪谢纳・保罗是兄妹，他们摘取了银牌；第3名又是独联体选手，乌索娃・玛娅和茹林・亚历山大也是夫妻。
    双人滑比赛今晚进行最后一个项目――自由滑角逐时，许多记者涌进赛场，连看台的通道上都挤满了人。
    19对选手一一登场。在时而激越时而舒缓的乐曲声中，他们的表演有的轻松活泼，有的幽默诙谐。轮到乌索娃和茹林上场了，他俩身着浅蓝色紧身服，一曲带有神秘色彩的音乐，使他俩翩翩起舞，在冰面上勾勒出一行行如梦如幻的诗句，给人以无限的遐想。表演结束时，观众席欢声雷动。
    他们的同伴克里莫娃・玛丽娜和波诺・马连科更不示弱。这对自开赛以来得分一直稳居榜首的夫妻选手，今晚换了一身黑色装束，而表演的内容也似乎是一个严肃的爱情主题：男女主人翁彼此爱恋，但是一股无形的力量却阻挡着他们。他们顽强地抗争，痛苦地追索，终于冲开重重障碍，相拥在一起。将近4分钟的表演，滑行似行云流水，舞姿若海燕飞翔，娴熟的技艺与默契的配合，使他们赢得了当晚比赛的最高分。
    伊莎贝尔兄妹的表演虽不及他们流畅和谐，但法国观众却给了最热烈的鼓励。一曲终了，从观众席抛到冰面上的鲜花，一堆堆，在暴风雨般的掌声、欢呼声以及滚雷似的跺脚声中，伊莎贝尔和她的哥哥紧紧拥抱，喜极而泣……
    这就是令人如醉如痴的冰舞。当运动员在光洁的冰面上把一首首优美的浪漫曲，用如诗如画的舞蹈表现得淋漓尽致时，各种美好的情感是否也在千万观众的心中孕育。
    （本报阿尔贝维尔2月17日电）
〖-ZW/正文〗
