〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会交朋友会抓苗头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站小？远？散单位思想骨干队伍强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程华柱张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程华柱、特约记者张东风报道：空军某场站从抓好思想工作骨干队伍入手，使小、远、散单位的经常性思想工作开展得扎实有效，目前，全场站22个小、远、散单位均被评为基层建设达标单位。
    这个场站的一些单位，最远的离营区400多公里，最小的点仅有两个人。场站党委从加强经常性思想工作入手，打牢小、远、散单位人员的思想基础。他们重点抓好思想骨干培训，采取经验交流、以会带训、随教随帮随带等方法，提高他们做经常性思想工作的基本功。
    这些思想工作骨干会交朋友。有个连队一名战士因多次违纪受过3次处分，连里3名战士思想工作骨干主动同他交朋友，循循善诱做工作，使他放下了思想包袱，工作积极肯干。他们会抓苗头。战士小张性格开朗，平时和大家有说有笑，有一天变得沉默起来。班里两名思想工作骨干通过这一端倪进一步了解到是他未婚妻写来了“吹灯”信，及时做工作，避免了一起事故的发生。这些思想工作骨干知道战士在干什么、想什么，有什么困难和问题，针对各人特点做好思想工作，提高了思想工作的有效性和针对性。
〖-ZW/正文〗
