〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国考试阅卷进入现代化
    经过国家教委考试管理中心测试组的严格测试，日前全国有6种自动光标（OMR）阅读器通过了鉴定。它标志着我国的招生考试已进入了计算机管理的现代化阶段。
    鉴定结果表明，我国自行研制的自动型OMR光标阅读器完全可替代进口的国外同类产品，仪器的各项性能指标已接近或达到国外同类产品的先进水平。
    经过实践检验，如果考生填涂合乎要求，国产自动光标阅读器的准确率可达100％。由于速度快，准确率高，可以节省大量人力物力。据不完全统计，使用自动光标阅读器以前，全国每年用于高考评卷的费用高达1000多万元。现在，每台机器每小时可阅卷3000份，仅此一项，全国每年就可节省资金300万元。
    这种自动光标阅读器，除了阅卷之外，还可用于教学质量评估、干部测评、处理社会调查的各种问卷及选票处理等。
    （《中国青年报》1992.1.14刘学红文）
    我国城乡居民膳食质量明显提高
    改革开放后的8年中，我国“菜篮子”工程获得极大成功，城乡居民的膳食质量显著提高。肉、蛋、奶、水产品、豆类、水果的人均年消费量已由1982年的9.9、2.1、0.9、4.2、5.5和10.7千克分别上升到1990年的17.8、6.2、4.0、8.4、14.4和37.3千克。其中谷类、豆类、肉、蛋、奶、水产品、蔬菜和水果的人均消费水平已达到或接近世界卫生组织（WHO）2000年推荐的目标。中国预防医科院营养与食品卫生研究所刚刚完成的《中国总膳食研究》提供了以上数据。
    （《健康报》1992.1.25）
    我国护照的种类
    我国的护照主要有三类，即外交护照、公务护照、普通护照。普通护照又分为两种，一种是因公普通护照，一种是因私普通护照。我国的三类护照的颜色分别是：外交护照封皮为红色；公务护照封皮为墨绿色；因公普通护照封皮为深褐色；因私普通护照封皮为褐色。我国三类护照发放的对象是：外交护照发给外交和领事官员、外交信使、政府副部长以上高级官员以及其他需要和经过特许的人员。公务护照发给驻外使、领馆人员、政府官员以及其他需要的人员。普通护照发给一般公民。三类护照的颁发机关一般为，外交和公务护照由外交部或外交部授权的机关颁发；因公普通护照也由外交机关颁发，而因私普通护照则由我国公安机关颁发。在国外，使馆可以颁发所有种类的护照，领事机关可以颁发因公因私的普通护照。不同种类的护照在封皮上都有明显的标志，分别印有“外交护照”、“公务护照”、“护照”等字样。护照虽然发给个人，但它属于国家，所以严禁个人涂改或毁坏。
    （《北京法制报》1992.2.9）
    行政处罚和行政处分不能相互代替
    行政处分和行政处罚虽然都是因为行为人实施了一定的违法或违纪行为由有关机关给予的行政上的制裁，但二者不是一回事。其区别为：
    行政处分是国家机关、企业事业单位的工作人员因轻微违法失职行为或者违反了内部纪律的行为，由行为人的主管机关根据《国家行政机关工作人员奖惩暂行规定》等行政法规、规章给予的制裁。这种行政处分是以行为人违反职责上的要求为前提的。而行政处罚是专指因违反治安管理法规，由公安机关做出的处罚裁决。
    因此，一个工作人员因违反治安处罚条例被公安机关给予行政处罚，如果他的行为同时也违反了有关纪律规定，他的主官机关依然有权给予行政处分，二者并不矛盾、也不能相互代替。
    （《法制日报》1992.1.23）
    天空颜色不都是蔚蓝的
    从地面上看天空的颜色是蔚蓝色的，但这并非天空唯一的颜色，站在不同的高度会看到不同的颜色。比如宇航员看到的天空便是这样的：太阳在高空挂着像一个金色圆盘，天空像一面黑色天鹅绒幕布，一颗颗星星像镶在黑幕上的宝石闪闪发光。
    其实早在1933年1月就有三位科学家站在距离地面不同的高度上看到了不同的天空颜色。他们记下了气象数据，记下了天空的颜色。
    8000米――青色。给人以孤寂感。
    11000米――暗青色，美丽淡雅。
    13000米――暗紫色，阴森可怕。
    30000米――黑灰色，空气稀薄，危险。
    他们创造了人类乘气球所能到达的极限高度21600米。气球爆炸，他们壮烈牺牲了。他们留下了血写的记录，为人类征服天空征服自然献出了宝贵的生命。人们记住了他们的名字：斐多辛柯，那辛柯，德新斯基。
    （《健康之友》1992.1.15韩毛毛文）
    清代怪诗三首
    《拔胡诗》――我国历史上的科举制度，曾导演了许多悲剧。清代设有拔贡一科，一位老秀才求取功名心切，屡试不中，不觉已至暮年。有一次应试怕主考官嫌自己两鬓斑白，须如银丝，难以选中，忍痛将满腮胡子拔光，结果仍未考中，不禁潸然泪下，遂作《拔胡诗》一首：“未拔贡兮先拔胡，贡未拔兮胡已无；早知拔胡不拔贡，不如不贡不拔胡。”
    《偶然诗》――清代浙江嘉兴学子朱然，读书不勤奋，几次应试秀才未中，后来发奋苦读，乡试果然中举。有人以为他纯属侥幸，在他家门墙上写了一句“偶然中试是朱然”的讽刺诗。次年，朱然参加京都的会试又高中进士，他就将门墙上的那句诗续成一首《偶然诗》，曰：“偶然中试是朱然，难道偶然又偶然？世间多少偶然事，要说偶然不偶然。”
    《剃头诗》――明末清初，清廷强令汉人仿照满人习俗一律剃头，颁布了“留头不留发，留发不留头”的政令。百姓深为不满，有个和尚便作了一首《剃头诗》曰：“人人头须剃，何人不剃头？有头皆可剃，无剃不成头。剃头由他剃，头还是我头，可怜剃头者，人亦剃其头”。
    （《中国体育报》1992.1.16）
    故宫取暖奥秘
    北京的冬天漫长而寒冷，清朝紫禁城内那9999.5间大小房屋，却看不到一个烟囱。当时故宫是如何取暖的呢？
    紫禁城内的宫殿建筑大都座北向南，以利用日照取暖，房屋都是厚墙壁，十分保暖。多层高大宫墙能抵挡西北风侵袭。紫禁城建筑都是砖木结构，最怕失火，而高大烟囱和黑烟有失皇宫威严，这样就排除了烧柴和煤的可能性。当时条件下最为理想的取暖燃料首推木炭，木头烧炭时已除烟，于是木炭成为宫中唯一燃料，每年需用数百万斤之多。
    故宫取暖本着安全适用的原则，有一整套完善的设备。故宫地面下都挖有火道，添火门设在殿外，是两个一人多深的灶口，这就是有名的暖阁结构。此外还有暖炕，上至皇帝下至太监都有炕床，炕下有火道，室内还有火炉，又叫火盆、熏笼。熏笼制作十分精美，有的是青铜鎏金，有的嵌丝珐琅等十分华贵。小火炉象西瓜大小，随手可以提动，放在脚下暖脚的叫脚炉，用于暖手的叫手炉，制作精美讲究。滴水成冰的三九寒冬，整个宫内已做到了温暖如春。
    （《科技时报》1992.1.16孙识文）
    细菌把猪粪变成“美食”
    荷兰的生物工艺学家发现了一种能使猪粪中污染最严重的部分――氨再循环的新方法。他们使用遗传变异的细菌，将大量的氨转化成无害的蛋白质，把它作为有营养的猪饲料。
    这项技术具有重大的意义。猪牛粪便中的氨不加处理就挥发到空气中，会导致酸雨的形成。粪便大部分剩余物氧化成为有害的硝酸盐，这种物质透过土壤渗入地下水。
    1986年，设在代尔夫特的吉斯特――布罗卡德斯生物工艺公司开始寻找一种能将猪粪中的几乎所有氨转化成赖氨酸的细菌。赖氨酸是氨基酸的一种，是动物饲料中使用的一种蛋白质。
    预计这种利用细菌把猪粪变成“美食”的办法1994年将投入商业交易。
    （《经济参考报》1992.1.25）
    烃将成为下一世纪的主要燃料
    众所周知，地球上的石油和天然气虽然储量丰富，但将来总有一天会被开采殆尽，人类将面临可怕的能源危机，这的确是令人但忧的一个现实问题。然而国外专家却认为，下一世纪的燃料问题不用发愁，因为溶化在地下水里的碳氢化合物资源极为丰富，地球上几乎到处都有。据初步估计，欧洲储量约4.9万亿立方米，美洲――11.5万亿立方米，非洲――约4万亿立方米，亚洲和大洋洲――10万亿多立方米，澳洲――约3万亿立方米。全世界的这种溶于水中的可燃性气体烃的储量远远超过煤炭和石油储量总和的好几倍，是一种取之不尽的燃料资源。
    但是地下水中所含的可燃气体浓度不大，它们分布于整个地下水圈里，开采利用并非易事，必须把大量的矿化水提出地面，用科学方法把水中的可燃气体分离出来，然后把矿化水又重新注入地下。这个过程相当复杂，技术要求高，但依靠现代科技进步成果提取地下水中的碳氢化合物已不成问题。
    （《今晚报》1992.1.15欣欣编译）
〖-ZW/正文〗
