〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事教育学院青年教员刘克俭八载勤耕耘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编译出我国首部军事英语丛书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非王志祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事英语丛书/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓一非、记者王志祥报道：新年刚过，又一些军事院校和科研单位致函某出版社，索要《国防英语》等军事英语系列丛书。该出版社的存书早已销售一空，只得把再版这部丛书增入今年出版计划。
    这部受欢迎的丛书的编译者刘克俭，是一位原只有初中文化的军校教员。80年代初的一天，刚刚在军事教育学院任教的刘克俭，偶然看到一本美国出版的《陆军英语》，阅后发现这是一套系列丛书，包括《空军英语》、《海军英语》和《国防英语》，是一部很有实用价值的军事专业英语教材。他想，如把它编译出来，既能向全国介绍外军知识，又能为军事院校提供军事英语教科书。他当时已拿到电大英语单科结业证书，可试着编译时，却感到力不从心。他下决心提高自己的编译水平。从1982年开始，刘克俭先后参加了几个“夜大”英语进修班和提高班。整整5年，他白天坚持工作，晚上赶到“夜大”去听课。有人粗算，这5年里他上“夜大”跑的路程就有近2万公里。
    这套丛书包括三大军种200多个专业，共计70多万字。为了把每一个术语编译准确、表达流畅，他天天伏案忙到深夜。那几年，他牺牲了所有的节假日，自费穿梭于石家庄――北京之间，几乎跑遍了这两座城市大大小小的图书馆、资料室以及军事院校和科研单位，查阅、收集了大量的有关资料，请教了数百名专家、教授、飞行员、领航员、舰长、炮手。1989年这套丛书面世后，很快被国防大学等军事院校作为正式教材。RW：刘克俭；编译
〖-ZW/正文〗
