〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短补短求实奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区第四通信总站各项工作跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛玉鹏胡建兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建训/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛玉鹏、胡建兵报道：广州军区第四通信总站党委在抓工作落实中，不断揭露矛盾，总结经验，找出教训，推动部队建设跃上了新台阶。自1987年以来，他们的军事训练、基层建设、安全、文化等工作6次被军区评为先进单位。
    新年前夕，来自全军通信系统的代表在参观学习后，充分肯定了他们的经验。
    有了成绩主动找短。他们探索的“三阶制”训练法在全军通信部队推广后，理应庆贺一番，可党委却开了一个找短会，查出训练中还有追求单项突出，重人数、天数，忽视训练效果等4个方面的问题。党委成员深入基层一项一项工作抓落实，采取了“补差”措施。
    荣誉面前自觉揭短。四总站党委从不把荣誉当包袱，更不为得到荣誉而弄虚作假。一次，上级搞通信设备质量检查，有的单位设备陈旧，担心评不上会给总站丢脸，便更换了油机。结果在检查中夺得第1名。总站党委认为，平时用什么设备，检查时就让人看什么，不能在弄虚作假上想点子。于是他们辞掉了这掺水分的第1名。
    发动群众努力补短。四总站在被军区评为“基层全面建设标兵单位”之后，进一步发动群众找差距，揭露出忽视基础工作等5个方面的问题。党委引导部队对过去下力抓过并得到上级肯定的项目重新评估，凡不符合基层建设实际的坚决摒弃。经评估，否定了曾在基层推广过、专供参观的“示范连”及评比考核多等4个与《纲要》精神不相符的做法。针对过去抓基层“遥控指挥”多的问题，他们采取常委牵头，部门与连队挂钩的办法，与16个连队建立联系，定点帮助。
〖-ZW/正文〗
