〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要轻视“事后诸葛亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦兵经纬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常把事后提出正确意见的人称作“事后诸葛亮”，显然这是带有贬意的。在许多人的心目中，诸葛亮是有“先见之明”的，而“事后诸葛亮”的见解即使再高明，也因“时过境迁”而失去价值。因而他们乐于深思熟虑在前（这是正确的），轻视事后的总结提高（这就不对了），这无疑是认识上的一种缺憾。
    小说、戏剧和银幕上的诸葛亮能“料事如神”，大多是经过艺术加工使其更加典型化了。而现实生活中充满了复杂矛盾，绝不是戏剧性的安排所能包容的。事实上，诸葛亮在用人处事上也有失算的地方。事物发展是有规律性的，但往往潜藏在错综纷繁的现象背后，不可能一目了然。能做到事前“诸葛亮”当然很好，然而在实际上未必能事事如愿，这就需要有“事后诸葛亮”来补充了。事前认识与事后认识相辅相成，才可能形成对一项工作过程和一个事物全貌的完整认识。这也是符合“实践、认识、再实践、再认识”这个认识规律的。事后的认识，常常是下一个实践的先导，从而它又转化为一种事前认识，所以“事后诸葛亮”是不可少的。我们怎可“只顾前”而“失于后”呢？
    在实际工作中，有些同志常常缺乏预见性，老是处于被动状态，甚至老出差错。他们总觉得这是由于事前考虑不周的缘故，殊不知其原因不仅在此，也与事后总结不够有关。忽略了事后总结，少了“事后诸葛亮”，那“前车之覆”就不可能成为“后车之鉴”，这怎能防止在今后的实践中不重犯类似过错呢？如果能多一点事后明白，不就可以多悟出一些“必然”来，从而防患于未然吗？“神机妙算”是离不开实践提供智慧的“养料”的，其中也包括失败教训的滋养。善于做“事后诸葛亮”，也是在“干中学”的一个途径。在丰富多彩、曲折反复的实践中不断总结提高，增长见识，才能使自己变得聪明起来，使主观认识更加符合客观规律。由此看来，我们又何必害怕“事后诸葛亮”这个名声呢？
〖-ZW/正文〗
