〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫在场外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “场上夺魁场外功”，这是军事训练的一句行话。其实，服务保证于军事训练的思想工作真功夫又何尝不在“场外”！
    谈及军事训练中的思想工作，一些同志往往局限于训练场上的“小动员、小鼓动、小竞赛、小讲评”，以及标语、口号之类。勿庸置疑，这是激发练兵热情的有效办法。然而，如果以为军事训练中的思想工作仅此而已，就失之偏颇了。
    影响官兵训练积极性的现实思想问题，有的是因不能正确对待训练中的苦累、批评与表扬等产生的，但更多的是因对形势变化缺乏正确的认识，以及因个人前途、人际关系出现问题、家庭发生困难等引起的。训练场上产生的思想问题只是个“小头”，平时反映出来的思想问题才是“大头”。如果“大头”的问题不解决，“小头”的工作只能是隔靴搔痒。再说，现实思想问题的解决，要通过教育、谈心、解决实际问题，乃至人生观、价值观的引导等等，这决非靠训练场上的宣传鼓动和见缝插针地做工作所能奏效的。军委领导同志指出：“政治工作对军事训练的服务保证作用是全面广泛的，既有眼前的，又有长远的；既有直接的，又有间接的；既有有形的，也有无形的。政治工作的各个方面做好了，都会对军事训练起到促进作用；干部战士各种思想问题的解决，一切积极因素的调动，都有助于保证训练任务的完成。”因此，思想工作对军事训练的服务保证作用，真正的用武之地在场外，大量的经常的工作应该做在场外。
    如此说来，服务保证军事训练的思想工作和其他思想工作是不是没有区别了呢？不是。它作为思想工作的一个重要组成部分，既和一般思想工作有共同的地方，又有其自身的特点和规律。我们曾在这方面作了一些尝试，如组织大家学习中国近代屡遭侵略的屈辱史、我军的成长壮大史，讲解风云变幻的国际形势，开展“新形势下军人价值、训练价值”的讨论，大力表彰献身国防、爱军习武的先进典型等等，取得了较好的效果。与此同时，还针对训练场上反映出来的思想问题，不失时机地做好工作。总之，做好军事训练中的思想政治工作，既要抓“场内”，注意解决“近忧”，更要抓“场外”，下功夫消除“远虑”，这样才能使政治工作对军事训练的服务保证作用充分得到发挥。
〖-ZW/正文〗
