〖ZQ/总期〗12458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“减少脂肪增加肌肉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――瑞士加强质量建军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士平时无常备军，但战时经48小时动员，能快速组建12个师、17个独立旅的陆军，4个旅的空军与防空部队，总兵力达62.5万人，占全国人口的9.34％。近年来，随着欧洲形势的变化，瑞士提出了以军队现代化为最终目标的“95式军队计划”。
    “95式军队计划”提出的口号是：“减少脂肪，增加肌肉”。即在继续奉行“武装中立”政策和全民皆兵的前提下，以质量建军为重点，在本世纪末建成一支编制精干、装备精良的军队。
    根据这一计划，瑞士把1995年前各年度的国防费冻结在1990年37.83亿美元的水平上。因存在物价上涨因素，实际国防费年均将减少5―6％。但在军费开支上，将明显增加装备采购和新兵器研制的费用。瑞军认为，武器装备的现代化程度最能体现质量建军的水平。为此，拟实行采购新装备、改装现有装备和研制新兵器并举的方针。计划规定，在1995年前全部换装90式冲锋枪，采购34架F/A―18型歼击/攻击机、若干套“毒刺”防空导弹发射系统及防空预警系统、240套火炮火控系统、1.8万具新型便携式反坦克火箭筒、50万个新型防毒面具、1530部武器系统激光测距仪、800部热成像夜视仪；改装“幻影”IIIS型战斗机的雷达及武器系统，为230门35毫米双联装高炮配备“防空卫士”火控系统，加大230门105毫米榴炮和400部“龙”式反坦克导弹系统的射程；抓紧对新式140毫米坦克炮、新型防空与反坦克导弹系统，先进的防空预警系统和火炮火控系统的研制、定型工作。
    在军队编制体制上，从1995年起，在全军（仍无常备军，搞快速组建）逐步实行军、旅、营制，取消师、团建制。将其3个机械化师统一编成5个轻型快速反应坦克旅，作为全军快速反应部队的主体，由隶属陆军各野战军改为直属总长调动与指挥。9个野战师和山地师缩编为若干个轻型步兵旅和轻型山地旅。取消负责部队后勤供应的6支后勤部队和担负边防守备任务的17个独立旅的编制，其部队划入拟组建的本土保卫部队编制，实行后勤保障与边防守备任务相结合的统一体制。通过以上改革，本世纪末瑞军将成为一支具有快速反应和机动作战能力的轻型现代化军队。
    与此同时，瑞军总部部分机构将撤消或合并，文职人员及雇员将裁减50％，民兵士兵和民兵军官的服役年限从目前的20―50岁和20―55岁分别缩短为20―42岁和20―50岁，从1995年开始动员总兵力从62.5万人减至45万人。
    瑞军军事训练更注重实效。将加强对训练场地的正规化、现代化建设；针对高、精、尖武器装备的技术特点，增加专业和模拟技术训练；压缩实兵演习的规模及次数，把司令部演习和模拟演习作为今后演习的重点和主要形式；士兵一生中参加军训的时间则从目前的364天减至300天。
〖-ZW/正文〗
