〖ZQ/总期〗7169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫总统铁托对朝鲜进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席盛宴欢迎铁托总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/南斯拉夫关系RW：金日成/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成八月二十五日晚上举行盛大宴会，热烈欢迎南斯拉夫共产主义者联盟主席、南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托。
    当金日成主席陪同铁托总统步入宴会大厅时，全场起立，热烈鼓掌。乐队奏南斯拉夫社会主义联邦共和国国歌和朝鲜民主主义人民共和国国歌。
    金日成主席和铁托总统在宴会上先后发表讲话。
    金日成主席在讲话中，代表朝鲜劳动党中央、朝鲜政府和朝鲜人民，并以他个人的名义，热烈欢迎铁托总统访问朝鲜。
    他赞扬了南斯拉夫人民在铁托总统领导下，在第二次世界大战时期反法西斯解放斗争中取得的胜利和解放后取得的成就。
    金日成主席表示，朝鲜人民将一如既往，积极支持和声援所有国家人民反对帝国主义、殖民主义和支配主义的斗争。
    铁托总统在讲话中首先对朝鲜人民对他和他的随行人员的热烈欢迎，表示最热情的谢意。
    铁托总统说：“我们南斯拉夫密切地注视着友好的朝鲜民主主义人民共和国生气蓬勃的发展和贵国人民在朝鲜劳动党和金日成主席领导下，在社会主义建设中所取得的伟大成就。”
    铁托总统指出：“国际关系中出现了复杂和矛盾的趋势。重要的是，为巩固民族独立、争取社会解放和国际关系民主化而斗争的力量有了很大的发展。”
    他说，许多国家人民的历史性胜利证明人民要求独立、民主、社会主义发展和不结盟的愿望日益增长，不可阻挡。“所有这些表明，已经成为世界性潮流的社会主义正在向新的广度扩展，正给当代的社会变革和国际关系的发展以更强有力的影响。同时，许多人采用的从实力地位出发以及对内政施加压力和外来干涉的政策仍然象过去一样盛行。”
    铁托总统说：在反对帝国主义、殖民主义、新殖民主义和其他各种形式的外国统治的斗争中，在为争取自由、独立和人民平等和在世界上建立更公正的关系的斗争中，不结盟已成为一个强大而独立的国际因素。
    他指出，有人正在进行种种分化不结盟国家的活动，想把它们划分成各种类型，试图削弱或分裂不结盟运动，使之为外国的利益服务。在今天的非洲大陆，这是特别明显的。南斯拉夫决心严格尊重非洲国家、发展中国家以及其他国家的独立和它们自由地选定的不结盟的承诺。
    铁托总统说：“我认为，我们的会谈对于更有成效地加强和发展我们两国和两党在各方面的合作关系是有益的”。
    他们的讲话博得了全场热烈鼓掌欢迎。
    宴会始终是在充满着同志般友好的热烈气氛中进行的。
    铁托总统是八月二十四日乘专机到达平壤的。金日成主席在机场热烈欢迎了铁托总统。
〖-ZW/正文〗
