〖ZQ/总期〗7169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看汽车保养机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵某部汽车四中队技术革新剪辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书真章素〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设/基建工程兵/汽车保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵某部汽车区队四中队一向重视开展技术革新活动。他们土法上马，先后共革新和制造工具、机具二十三项，五十三件（套），使汽车保养基本上实现了机械化。最近，他们为兄弟部队首长和同志们作了十几次汽车二级快速保养表演，原来搞一次二级保养需要两天时间，现在只需要两小时左右，为战备工作大干快上赢得了宝责的时间。
    这里介绍的仅仅是汽车四中队比较重要的三个技术革新项目。
    骑马盘螺丝拆装器的诞生
    搞一次汽车保养，要卸下十六颗骑马盘螺帽。以前，战士们都是用扳手拧，如果还不行，就得用加力杆套上绳子几个人拉，费时又费力。排长韦广岱下决心改变这种状况。他和同志们一起研究，试用滑动螺母和拆装螺母相撞的冲击力拧下螺帽，他们加工制做好螺母，谁知机器一开动，两个螺母根本接触不到一块。他们在失败面前不灰心。修理工张训生、王金成找来红薯，做出模型，然后用刀子一点一点地削，削一下，比一比，捉摸出原理，再用钢锯对原来的螺母进行改进，直到两个螺母在旋转时恰巧撞击到一起，产生一个又快又猛的力量拧下螺帽为止。
    骑马盘螺丝拆装器终于制成了！有了它，工效一下子提高了十二倍，战士们一再夸奖它是一件好东西。（张书真）
    脱胎机大显神通
    解放牌CA―10型卡车，连备用胎在内共有七个轮胎。过去进行分解保养时全靠人工干。有的轮胎难以卸下，就要人抬起来，再摔下去，如此反复多次；有时还得用八磅大锤狠敲猛打，费时费力不说，还往往造成轮网变形。现在，只要一个人把轮网固定在脱胎机前部，然后拧开开关，只需一两分钟，外胎就顺利地脱离了。整个分解保养，只要一个半小时就足够。
    脱胎机是革新小组用蚂蚁啃骨头的办法，取得的又一项革新成果。
    脱胎机分脱胎网、蜗轮箱和底座三个部分。脱胎网部分需要在一株直径六百一十毫米、厚十毫米的钢板中心旋出一个直径八十毫米的圆孔。当时，中队没有这样大的车床，钳工熊瑞林等大胆承担了这项任务。他们利用现有工具，先在钢板中心画上符合标准的圆，然后用电钻在圆周打满小孔，用錾子錾出粗糙的圆孔，再用钢锉细细地磨锉，直到符合标准时为止。负责蜗轮箱部分的车工李迎季则埋头在车床旁，准确地加工着近二十个零件。盛夏季节，气温很高。负责焊接底座组装的焊工孙兴聚蹲在车间里，一干就是一个上午，弧光刺眼，热浪炙人，但他全然不顾。……脱胎机的试制成功，使汽车快速保养又大大跨进了一步。（章素）
    气门研磨机简单实用
    发动机是汽车的心脏，研磨气门是关系到保证汽车动力、寿命和节约燃油的关键环节。革新小组的同志们根据解放牌汽车的特点，制造出了气门研磨机。初次试验的结果，这部气门研磨机转速太快，不能保持稳定，因而不能保证把气门研磨密封。另外，气门连接杆是固定的，在使用中不能根据每一个气门的不同磨损程度，分别进行适当的研磨。革新小组的同志们经过认真研究，改革了部分零件，加大了齿轮差，使转速适应研磨气门所需要的速度。为了能根据每一个气门磨损的程度分别研磨，他们又搞成可以随时升降的气门杆，……
    革新小组的这些改进，使研磨机达到了保证质量、操作简单的要求，它只需研磨十分钟，就可确保发动机呼吸畅通，欢快地工作。气门研磨机革新成功，进一步完善了汽车的快速保养。（舒桢）
〖-ZW/正文〗
