〖ZQ/总期〗7169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三比○〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国女排战胜苏联队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国女排/苏联女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联女子排球队曾在一九七四年的第七届世界排球锦标赛和一九七六年的第二十一届奥运会中获得亚军，而在世界大学生运动会的历史上，也曾四次获得冠军。这次来索非亚参加比赛的，是苏联国内的第二个强队。
    在强手面前，年轻的中国女子排球队毫不示弱。她们在党的十一大胜利闭幕喜讯的鼓舞下，赛前作了充分准备，决心打出自己的风格，去夺得这场比赛的胜利。
    比赛开始，中国队摆出了四名攻手和二名传球手相搭配的阵容。出场的队员是：曹慧英、孙晋芳、齐丽霞、陈招娣，杨希和张容芳。比赛的笛声一响，中国队发球，旗开得胜，连拿两分。接着，苏联队也得两分。此后，中国队一直掌握主动权，或跳起重扣，或巧妙轻吊，打乱了苏联队的阵脚。苏联队以四比十五的比分先负一局。
    第二局，中国队一开始就以快攻得分。当场上出现七比一中国队领先时，苏联队调整了打法，把比分迅速接近：十一比十二。这时，中国队沉着应战，又连拿三分，胜了关键的第二局。在第三局比赛中，中国女队越打越猛，最后，以十五比十拿下了这一局，赢得了这场比赛的胜利。
    中苏女排这场比赛，是一场比意志、比风格的战斗。中国队虽然缺乏国际比赛经验，但在这场比赛中较好地发挥了快攻的特长，使用短平快和两次球，以快制高打得积极主动。同时，中国队今天发出的勾手飘球，大大破坏了苏联队战术的使用和扣杀的威力。比赛结束后，许多保加利亚观众向她们热烈鼓掌，在场的日本女排队员和教练以及一些场上工作人员，走向中国队队员，同她们紧紧握手，用不同的语言表示热烈祝贺。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
