〖ZQ/总期〗7169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密团结在华主席为首的党中央周围为实现抓纲治国的战略决策而奋斗！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共产党代表大会/十一届/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某部“白刃格斗英雄连”欢庆十一大胜利召开，坚决拥护以华主席为首的新的中央委员会。
    广州部队举行盛大集会游行，热烈拥护党的十一大和十一届一中全会的胜利召开。
    济南部队某部“劈山开路先锋连”和“钢八连”认真学习十一大文件，开展革命竞赛。
    喜讯传到成都部队后，指战员们敲锣打鼓欢庆胜利。
    兰州部队指战员决心高举毛主席的伟大旗帜，把无产阶级革命事业进行到底。
    沈阳部队某部八连哨所干部战士，认真学习党的十一大新闻公报。
    武汉部队指战员举行盛大庆祝活动，热烈庆祝党的十一大和十一届一中全会的胜利召开，决心紧密地团结在华主席为首的党中央周围，为实现抓纲治国的战略决策而奋斗。
    南京部队举行盛大游行，决心用实际行动庆祝党的十一大和十一届一中全会的胜利召开。
    福州部队某部指战员欢庆党的十一大胜利召开，决心为实现抓纲治国八项战斗任务而努力奋斗。
    新疆部队某部九连维吾尔族干部战士，满怀喜悦心情收听十一大新闻公报。 本组照片均为本报通讯员摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
