〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建立环境信息披露制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为建立全面环境信息披露制度的第一步，环保总局将首先对突发性环境事件建立有效的信息披露制度：
    一是规范突发环境事件信息报告制度与程序。突发环境事件责任单位和责任人以及负有监管责任的单位发现突发环境事件后，必须在1小时内向所在地县级以上人民政府报告，同时向上一级相关专业主管部门报告，并立即组织现场调查。紧急情况下，可以直接报告国务院办公厅或环保总局。突发环境事件的报告分为初报、续报和处理结果报告三类。
    二是规范突发环境事件通报与信息发布制度与程序。突发环境事件发生地的人民政府相关部门，在应急反应的同时，要及时向毗邻和可能波及的地方相关部门通报有关情况，接到通报的部门应当视情况采取必要措施。在突发环境事件信息发布中，要做到及时、准确、权威，积极争取群众的理解与支持。
    三要实行责任追究机制。今后在突发环境事件信息报告、通报和发布工作中，环保总局将严格执行“五不放过”，即拒绝履行突发环境事件信息报告职责的不放过；不认真履行职责而导致延误报告突发环境事件信息的不放过；不按规定报告或通报突发环境事件真实情况，致使可以避免的损失未能避免的不放过；谎报、瞒报突发环境事件真实情况的不放过；因其他违法违纪行为而造成严重后果的不放过。构成犯罪的将由司法机关依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
