〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞雪迎春〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    2月6日，两名学生在天安门广场观赏雪人。当日，受北方南下冷空气影响，北京迎来今年新春的第一场大雪，有关部门启动雪天紧急预案，确保市民正常出行。迷人的雪景给古都增添了无穷魅力。
    大连
    2月6日，在大连市街头，两名外国青年在雪中嬉戏。当日，大连飘下新春第一场雪。大连市启动城市除雪应急预案，市城建系统组织6000余人的专业除雪队伍上街除雪。
    兰州
    2月6日，甘肃兰州市一饮食街上一排排红灯笼与白雪交相辉映。自立春以来，兰州连降大雪。大雪虽给出行带来不便，但将城市装扮得银装素裹、分外妖娆。
    淮北
    2月6日，市民在安徽淮北相山公园的雪地里与鸽子嬉戏。当日，安徽淮北降下立春后首场大雪，人们纷纷来到户外赏雪、拍照、嬉戏，尽情享受瑞雪带来的乐趣。
    （本组照片均据新华社）
〖-ZW/正文〗
