〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全和完善新型人才培养机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性（南京政治学院贯彻落实科学发展观研讨会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队建设中贯彻科学发展观，坚持以人为本，必须把培养高素质新型军事人才放在战略位置。而要实现这一目标，就要从制度入手，健全和完善各种人才培养机制。
    健全和完善教育训练机制，盘活现有人才，培养未来人才。和平时期，培养军事人才，主要靠两条：一是实践锻炼，二是院校培养。因此，应当把教育训练作为培养干部的重要手段，不断深化教育训练改革，提高教育训练的层次和水平，尤其要突出高科技知识的学习，加强高技术条件下联合作战的研究，把培养良好的战斗精神、过硬的军事本领、打赢高技术战争作为教育训练的立足点。
    健全和完善依托国民教育培养军事人才机制，拓宽人才培养渠道。依托国民教育培养军事人才，走军地并举共同培养军事人才的新路子，是军事人才培养的现代理念。把在地方大学受过高等教育的本科生、硕士生、博士生吸收到部队来，既拓宽了军事人才培养的渠道，又提高了军事人才培养的起点。而实践已经证明这种办法也是切实可行的。这条路还要继续走下去，把更多具有高等教育文化基础、品学兼优的地方人才招进来。
    健全和完善人才工作机制，形成人才辈出、人尽其才的良好局面。建立公开公平公正的人才竞争机制，既为人才创造一显身手的条件，又避免选人用人上的不正之风。规范选人用人的界域机制，变习惯于从身边熟悉的干部中选人用人为到部队建设第一线的大范围选人用人；变强调从本专业、本系统对口选拔人才为跨专业、跨系统交叉选拔人才。形成良好的聚才机制，吸引地方人才，留住军队人才。目前社会上的优秀拔尖人才尤其是专家型人才还比较难以吸收进来。同时又出现了一些年纪轻、学历高、能力强的部队急需人才流失的现象。为此，一定要树立抓人才就是抓战斗力的观念，采取措施把各类军事人才保留住、使用好。要靠事业留人，真正让想干事的人有事干，能干事的人干大事；要靠待遇留人，真正使有一流的能力、创造一流绩效的一流人才得到一流待遇；要靠关爱留人，真正营造政治上爱护、工作上支持、生活上关心的良好环境。（邓文和）
〖-ZW/正文〗
