〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进我军建设的整体转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良/赵卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性（南京政治学院贯彻落实科学发展观研讨会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院注重党的理论创新成果的学习和研究，让党的理论创新成果进入教材、进入课堂、进入学员思想，促进了各项工作的开展。近日，他们以“贯彻落实科学发展观、推进军队现代化建设”为主题，邀请院内外专家学者、教员学员进行了研讨。这里摘编部分研讨文章，供大家参考。
    ――编者
    科学推进我军建设的整体转型
    军队建设整体转型是一项复杂的系统工程。科学发展观作为科学的世界观和方法论，为军队建设提供了基本遵循。只有以科学发展观为指导，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，科学推进我军建设整体转型，才能促进我军建设又快又好地发展。
    树立科学的系统观，靠统筹协调、系统集成，促进军队建设整体转型。按照马克思主义系统论的思想搞建设，符合军队建设的内在规律。信息化战争体系与体系对抗的特点，要求系统筹划和指导军队建设，实现各种作战单元、作战要素的优化组合。要增强各级领导干部的系统集成观念，提高系统整合能力，发挥领导干部在推进军队建设转型中的特殊作用；优化系统结构，努力形成既各自具有独立功能的完善的子系统体系，又能综合集成形成“一加一大于二”的整体作战功能；创新体制机制，积极推进军队建设由人力密集型向科技密集型、由规模效能型向质量效能型转变，提高部队信息化条件下整体作战能力。
    树立科学的效益观，靠科技注入、自主创新，促进军队战斗力持续增长。注重效益是世界新军事变革的一条重要原则，也是解决军队现代化进程中出现的矛盾和问题的客观要求。一是要强化效益意识。坚持科学决策、民主决策、依法决策，建立健全效益监督机制，努力实现效益的最大化。二是创新战斗力增长方式。以新技术注入为动力，立足现有装备重新组合，实现作战和保障能力整体跃升。三是建立自主创新体系。不断增强武器装备的自主创新能力，向创新要质量、要效益。
    树立科学的人才观，靠强化素质、激发活力，推动军队建设整体转型。人才是兴军之本。要建立一支高素质、复合式的人才队伍，从根本上解决我军人才队伍建设上存在的联合作战指挥人才缺乏等问题，为我军整体转型提供可靠的智力支持和人才保证。（张国良 赵卓）
〖-ZW/正文〗
