〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届军队专业技术重大贡献奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗54名贡献突出的专家获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭卫/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日电彭卫、记者武天敏报道：经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合颁发通令，表彰第四届“中国人民解放军专业技术重大贡献奖”获得者，54名在各个专业领域里贡献突出的专家榜上有名。根据有关政策规定，每名获奖者将获得证书、纪念章和5万元奖金。（光荣榜见今日本报第二版）
    这54名获奖人员，都是在我军科技战线做出突出贡献的佼佼者。他们中既有硕果累累的老专家，也有成果显著的后起之秀。沈阳军区司令部工程科研设计所高级工程师林溪石，是我军工程装备专业学科带头人、国际著名地雷专家、我国军控问题国际谈判技术专家；解放军总医院专家组主任医师王士雯教授，是国内外著名的老年心血管病学专家、中国工程院院士；第二军医大学副校长曹雪涛教授，是我国著名免疫学专家、中国十大杰出青年、今年新当选的最年轻中国工程院院士。他们在本职岗位上开拓创新，取得了许多达到国际先进水平或国内领先水平的科研成果，创造了显著的军事、经济和社会效益。
    中国人民解放军专业技术重大贡献奖，是我军于1996年设立的军队最高科技人才奖，每3年评选一次。获得第四届军队专业技术重大贡献奖的54名干部，是在各大单位提名推荐、考核初选的基础上，经全军专业技术重大贡献奖评审委员会充分讨论、认真评议和无记名投票产生的。其中，自然科学领域的52人，社会科学领域的2人；年龄最大的72岁，最小的33岁。55岁以下的有36人，平均年龄52.1岁，比上届下降2.2岁。
    迄今，荣获中国人民解放军专业技术重大贡献奖的军队专业技术干部已达185名。
〖-ZW/正文〗
