〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好政治工作信息化建设几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性（南京政治学院贯彻落实科学发展观研讨会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队政治工作信息化建设是军队信息化建设的重要组成部分，是信息化条件下政治工作创新发展的必然选择和有力支撑。推进这项建设，需要以科学发展观为指导，统筹处理好建设过程中的一些基本关系，以促进建设资源的优化配置，充分调动各方面的积极性。
    处理好各级建和集中统的关系。在鼓励各级立足现有条件主动建设的同时，加强集中统一领导，提高整体建设效益。鼓励各级不等不靠，立足现有条件主动建设，这在信息化建设的起始阶段是很必要的。同时，为提高整体建设的效益，迫切需要加大统的力度，抓好统筹指导、规划设计和综合集成，逐步实现硬件和软件建设的一体化。
    处理好占“阵地”和谋“打赢”的关系。在强化网络思想政治工作的同时，加紧作战、训练中政治工作信息系统的开发。军队政治工作信息化建设既要为思想政治建设提供弘扬主旋律的信息服务，用先进文化占领网络阵地，也要为军事斗争准备中政治工作提供准确实时的决策支持，向信息化要战斗力。当前，迫切需要贯彻急用先建的原则，大力研制开发作战、训练政治工作信息系统。
    处理好科学管和有效用的关系。在加强必要的管理和防护的同时，努力拓展网络功能，广泛应用信息资源。既着眼军队特点加强网络管理，净化网络空间，抓好安全防护，营造健康向上、安全可控的网络环境，又适应官兵的需求发展网络建设，创造条件让官兵多利用网络信息资源，多享受先进技术带来的便利，使信息化为提高官兵素质服务。
    处理好借外力和练内功的关系。在善于依托和借助军内外资源的同时，抓紧自身人才培养，提高自主创新能力。政治工作信息化与社会信息化息息相关，要充分依托和借助军内外的知识、技术、人才资源，借风行船，借梯登高，加强自身的挖潜攻关，提高自主创新能力。政治干部自主创新的能力越强，与外界的合作才越有效。因而，在善于依托和借助军内外资源的同时，应通过院校培训、鼓励自学和结合项目开发、合作攻关等，狠抓政治工作信息化人才培养，在练好内功上下功夫。（沈国权）
〖-ZW/正文〗
