〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗62名“老边防”下山“取经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    62名“老边防”下山“取经”
    本报拉萨2月6日电记者梁蓬飞、特约通讯员王卫东报道：今天上午10时许，连续多年被评为全面建设先进单位的驻藏某高炮团迎来了一批特殊访客――来自西藏山南边防一线的62名“老边防”，专程来该团参观“取经”。
    春节长假刚过，山南军分区就组织基层预提干部集训。开课后，这批长期工作在边防一线的连队干部暴露出眼界封闭、能力欠缺等弱点。为查找差距，全面提高基层干部的任职能力和基层建设能力，该军分区专门组织这批“老边防”下山，到驻拉萨部队先进单位学习。
    在该高炮团标兵连，参观完明亮舒适的战士宿舍和绿意盎然的蔬菜温室，某边防连副指导员彭兴江不无感慨：“我们连虽然是团里多年的先进，但自建能力和‘造血’功能比人家差了一截，我们应该好好学习提高。”
    走一路，学一路，想一路。看看别人干的，想想自己做的，在比较中真实感受差距，成为绝大多数“取经者”的参观感言。全国见义勇为先进分子、某边防营一连连长徐燎原对记者说：“我们要运用学到的经验，将边防连队全面建设水平提升一个档次。”
〖-ZW/正文〗
