〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台商代表吐心声期盼两岸早“三通”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台商代表吐心声期盼两岸早“三通”
    据新华社北京2月6日电 台北消息：部分在大陆投资的台商5日在台北举行的一场座谈会上表示，台商的共同期盼是两岸“三通”，以及台湾当局“更多开放对大陆经贸投资政策”。
    与会的台湾工业总会副理事长陈武雄说，期待台湾当局能为两岸经贸开拓更广的格局，希望台湾当局早日与大陆开展经贸对话，促成两岸直航，为台商营造更有效率的优质环境。
    河南郑州台商协会会长王任生指出，大陆市场越来越大，现在很多中小企业台商都将研发单位转移到大陆。很多外商不愿意到台湾，其中以制造业最明显。他认为，大陆企业正在努力升级，两岸企业的发展落差将会逐渐减少。
    深圳台商协会会长郑荣文说，当局应少说破坏两岸关系的话，并应该把握契机，早日促成“三通”，“多谈点经济，少些政治口水”，才是真正有利于台商。
〖-ZW/正文〗
