〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重思想政治建设的全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性（南京政治学院贯彻落实科学发展观研讨会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面建设、协调发展是科学发展观的基本理念和基本要求。在军队思想政治建设中贯彻落实科学发展观，就要牢固树立全面发展的观念，以现代化为中心，全面加强、协调推进部队思想建设、政治建设、组织建设、制度建设、作风建设，实现官兵思想政治素质的整体提高和部队“政治合格”的总体跃升。
    思想政治建设是我军的根本性、基础性建设，肩负着为整个部队建设提供正确思想导向、强大精神动力和可靠政治保证的重大责任。谋划军队思想政治建设，必须将其融入整个社会发展尤其是军队建设的“大盘”之中，主动适应党和国家的发展战略，从宏观的高度理清思路，从全局的角度统筹考虑，克服在实际工作中存在的顾此失彼、以偏概全，搞“单项冒尖”等现象，科学统筹思想工作与组织工作发展、基层与机关发展、干部与战士发展、官兵思想政治觉悟与科学文化素质的提高等，使各方面的工作相互衔接、良性互动、相得益彰。
    强调全面发展，并不是说抓工作要平均使用力量，不分主次，一线平推。事物矛盾运动的规律决定，任何工作总有主要矛盾和次要矛盾。重视抓主要矛盾，是各级领导和机关推动部队建设的基本工作方法。但在工作实践中需要处理好“工作重点”与“统筹全局”的关系，用全局观念确定工作重点，用重点突破带动整体发展，促进各项工作又快又好地落实到位。当前，应当以科学发展观为指导，认真分析研究思想政治建设中所面临的突出矛盾和一系列重大现实问题，搞清楚制约思想政治建设全面发展的“瓶颈”和“短板”，注重从政策制度机制上加以解决，不断推进思想政治建设的创新发展。同时，要把各项工作放到全面建设、整体推进的要求之中进行衡量，理清工作思路，合理配置资源，抓好各项工作落实。
    基层是军队整个战斗力的基础。推动思想政治建设全面发展，一个十分重要的方面，就是按照《军队基层建设纲要》的要求，扎扎实实做好抓经常、打基础的工作。应当克服抓基层是“老一套”的观念，充分认识基层在军队建设全局中的基础性地位，始终把工作重心放在基层，为部队全面发展打牢坚实基础。（屈明）
〖-ZW/正文〗
