〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城军嫂就业搭上“直通车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击广州市人事劳动部门军嫂就业网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/吴国东/甘福乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊城军嫂就业搭上“直通车”
    ――点击广州市人事劳动部门军嫂就业网
    面对随军家属就业安置难度越来越大这一严峻挑战，广州市人事局开通“广州军嫂网”，为干部身份的军嫂提供就业安置服务；广州市劳动和社会保障局开通“广州市随军家属就业指导信息网”，为工人身份的军嫂提供就业安置服务。据广东省军区有关部门负责人介绍，军嫂就业安置搭上“网络快车”以来，就业安置率连续3年稳定在90％以上。
    军嫂“网”上找工作
    在广州，“军嫂就业网”让这个沉重的话题渐渐变得轻松起来。广州军区联勤部政治部干事卢忠光的爱人钟宁，原在甘肃省天水市秦城区财政局工作，去年准备办理随军手续。家里人劝她不要轻易放弃“铁饭碗”。
    去年底，钟宁到广州探亲，无意中听说了军嫂可以在网上找工作，便抱着“试一试”的想法登录广州市随军家属就业指导信息网。很快，她在“空岗信息查询”栏中找到了符合自己要求、离家又近的理想职位：广州市第二幼儿园办公室职员。当天，钟宁忐忑不安地将个人资料报给网站。很快，用人单位就约她见面。一周后，钟宁接到了上班通知。卢忠光夫妇欣喜地告诉记者，本来已经做好了打一场持久战的思想准备，没想到一上网什么问题都解决了。
    现在广州地铁公司上班的军嫂朱小慧，也是在网上找到理想职位的幸运者。小朱原是河南一个县中学的教师。3年前，在某部服役的丈夫担任股长，朱小慧符合随军条件。她利用暑期来到丈夫驻地，多方了解当地军嫂就业安置的有关政策、办事程序和接收单位情况。一个暑期过去了，电话费和登门拜访的路费花了不少，依然没有任何结果。
    2004年初，朱小慧半信半疑地登录这个网站。果然，广州市关于随军家属的有关政策和用人单位信息“呼啦”一下尽收眼底。两个月后，朱小慧在网上查询到了自己的安置情况。
    毕业于湖南师范大学的军嫂林晓萍也有同感。她在办理随军手续的同时，把简历、工作经验和联系方式也贴在了广州军嫂网上。没想到，很快便有用人单位打电话或发邮件等方式邀她加盟。林晓萍认为，就业网真正使军嫂对用人单位的选择空间大了起来，而且体现了公平公正公开的原则。
    直击军嫂就业网
    元旦刚过，我们分别到广州市人事局、广州市劳动和社会保障局采访，进一步了解网站的开办和运行情况。
    在市人事局人才开发处，记者与军人出身的处长宋志强、调研员苏榴楚聊了起来。说起“广州军嫂网”开设的初衷，他们称之为一项“革命性的进步”。广州市驻军多、机关多，每年要接收干部身份的随军家属就有三四百人，每天咨询就业安置政策的电话简直成了热线，登门造访的军人和家属更是络绎不绝。由于信息不畅，许多热心为部队作贡献而有意安排军嫂就业的单位找不到人，可需要解决工作安置的优秀军嫂又找不到单位。
    2003年7月29日，广州市人事局迈出了关键性的一步：“广州军嫂网”开通。网站依托市人事信息网络系统和互联网技术的资源优势，实行24小时网上信息发布和咨询服务保障，及时公布国家、地方政府有关随军家属就业安置的政策规定，提供企事业单位适合安置的信息，介绍随军家属的综合条件和工作要求。人事部门在网上直接受理随军家属的安置申请，开展报批业务，利用网络向用人单位进行就业安置推荐，并在网上公布安置结果。
    在广州市劳动和社会保障局劳动工资处，调研员卢洁莲女士向记者透露，过去军嫂就业安置工作大多进展缓慢，可自去年6月开通“就业网”后，军嫂就业安置实现了“大提速”。截至去年12月26日，331名工人身份的军嫂有半数从网上找到了合适岗位。
    两个专为军嫂就业服务的网站，给广州市军嫂就业安置工作带来的变化是明显的，有人将其概括为“一多两少”、“三互动”。“一多”令人鼓舞，随军家属和用人单位通过军嫂网双向选择成功的越来越多。“两少”令人欣慰，电话或来人咨询有关政策法规的明显减少，投诉的案例明显减少。“三互动”让人振奋，较好地实现了地方与部队、用人单位和随军家属、网上无形与网下有形之间的互动，市场化匹配就业安置的观念日益深入人心。
    “网外”说遗憾
    究竟有多少军嫂搭上了“网络快车”，地方人事劳动部门无法提供准确数据。主办单位有关同志认为，军嫂就业网的利用率目前还比较低，以“广州军嫂网”为例，开通两年多来点击率才3万多次。这不能不说是一种遗憾。
    当然，造成这种遗憾的原因是多方面的。
    宣传造势不够，网站知名度还不够高。两个网站开通时间都不算长，又都是以服务军嫂为主要目的的公益性网站，服务对象相对狭窄，所有这些从客观上决定了点击率一直不够理想。毋庸讳言，宣传上的缺乏也使许多军嫂和用人单位对网站了解不多。
    少数人受传统观念影响，对“军嫂就业网”心存疑虑。采访中，记者以“你是否知道广州开通了军嫂就业网”为话题，对广州驻军部分军官和军嫂进行随机调查，超过半数的人回答“不知道”。在回答“知道”的人中，有人认为是“作秀”，解决不了多少实际问题；有人担心用人单位不讲诚信，遭遇就业“陷阱”。总体而言，不少人头脑中旧观念依然作怪，认为军嫂就业安置要真正做到“保险”，不靠组织出面解决，就要靠个人关系。
    用人单位网上录用军嫂不积极，也在一定程度上影响了网站声誉。有的用人单位片面认为军嫂能力素质偏低，不愿将好的工作岗位在网上公布；还有个别单位不愿将“权力”拱手相送，尽管政府给了指令性安置指标，还是想藏着掖着等人家“找”上门来。
    本报记者 彭泽成 本报通讯员 吴国东
    办法还可以再多些
    军嫂就业网如果不是最早出现在广州，肯定也会在其他城市出现。毕竟，我们已经处在一个信息社会。在随军家属就业安置中，不管地方还是军队，办法完全可以再多一些。
    随军家属就业安置涉及军队广大干部切身利益，事关部队和社会稳定大局，事关部队凝聚力战斗力提高。令人欣慰的是，近年来各地各部队不等不靠，绝大多数随军家属得到了妥善安置。
    毋庸讳言，随着社会主义市场经济的深入发展，随军家属就业安置难度越来越大。从社会就业大环境看，我国劳动力资源丰富，就业“僧多粥少”的矛盾将长期存在。从军队内部情况看，相当一部分部队驻地偏远艰苦，缺乏社会就业依托。从军嫂自身条件看，大多数军嫂随军时年龄偏大、家庭负担偏重，基本上没有太多的竞争优势。
    办法究竟能不能再多一些，关键要看我们能不能牢固树立科学发展观，始终坚持以人为本，真正把随军家属就业安置这项影响中心、牵动全局的大事紧紧扭住不放。
    无论是过去、现在还是将来，社会就业始终是随军家属就业安置的主渠道。随着用工制度改革的深化，党政事业单位、企业用人逐步市场化，政府指令性计划安置功能正在逐步弱化。“东方不亮西方亮”，政府指令性就业安置弱化了，但政府从政策上扶持随军家属就业安置仍大有作为；企事业单位用人少了，但社区、社会公益事业等新的就业领域正在强势发展。
    走开内部就业安置的路子，是对主渠道的有益补充。在探索过程中，也能寻找到更多的具体办法。随着部队士官人数增多、官兵工资福利待遇逐步提高，依托营区消费市场安置随军家属前景广阔。一些驻地偏远、官兵居住相对比较集中的部队通过开办营区服务网点，不仅有效解决了随军家属就业安置难题，而且可以促进部队正规化管理和减少非战斗用兵。
    当务之急，是各地各部队引导随军家属转变择业观念，切实帮助她们提高自身素质。观念不转变，办法再多也只能解决一时一地一人的困难。素质不提高，有了好的职位也会在竞争中被淘汰。各级要教育引导军嫂树立劳动光荣、职业平等的观念，鼓励她们走向市场自主择业、自主创业，随军家属就业安置工作就一定能“柳暗花明又一村”。
    甘福乐（作者：总政干部部干部工资福利局）
〖-ZW/正文〗
