〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜要求韩国停止与美举行联合军事演习等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○世界军事动态○
    朝鲜要求韩国停止与美举行联合军事演习
    朝鲜祖国和平统一委员会发言人6日在平壤发表谈话，要求韩国停止与美国举行联合军事演习，以便为朝韩关系的发展创造条件。据报道，韩国国防部长官尹光雄在本月1日举行的记者招待会上说，今年韩国将继续同美国举行联合军事演习，其中包括将于3月举行的“联合战时增援演习”和“秃鹫演习”等。
    俄罗斯派出军舰参加地中海联合反恐巡逻
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫6日说，俄黑海舰队3艘军舰由黑海舰队副司令孔达科夫海军中将率领已于5日启程前往地中海，参加北约代号为“积极努力”的地中海联合反恐巡逻行动。
    2月5日，以色列战机在加沙实施定点清除行动，两名巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别卡桑旅成员被炸身亡。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
