〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保鲜菜窖落户边防一线连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防官兵春节吃上新鲜菜果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝占/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日电郝占、记者郭建跃报道：今天，记者电话采访内蒙古军区边防一线连队年货供应采购情况时了解到，尽管在-30℃的低温和冰天雪地的恶劣环境下，所有官兵在春节期间还是吃上了新鲜蔬菜水果。这是内蒙古军区蔬菜贮存保鲜技术给边防部队带来的喜人变化。
    内蒙古军区边防一线连队大都驻守在中蒙、中俄的边境线上，由于交通不便，官兵们一年四季特别是冬季食用蔬菜十分困难。内蒙古军区后勤部针对各类蔬菜的贮存保鲜方法和部队驻地环境、气候、地质情况，设计出距地表2.5米、长12米、宽4米、深3米的天然蔬菜贮藏保鲜“冷库”，只需通过通风调温调湿，就能保证0℃～4℃、相对湿度70～80%的理想蔬菜贮藏保鲜环境，不仅提高了蔬菜贮存品质，降低了贮存成本，而且延长了贮存时间。
    通过应用配套技术和强化科学管理，淡季蔬菜贮藏保鲜工作在边防一线连队取得了明显成效。青椒、芹菜等一些保鲜期短的蔬菜瓜果保鲜期普遍达到了80天左右，土豆、白菜、冬瓜等耐贮品种达到140天左右，而且每个连队平均冬贮菜品种由过去的四五种上升到了十种以上，可保证80至100天的鲜菜供应。此举不但减少了蔬菜损耗、送菜次数，节省了人力、物力、财力，还对调剂改善官兵淡季生活，提高生活保障效益，发挥了重要的作用。
〖-ZW/正文〗
