〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明带新兵不打“擦边球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马虎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明带新兵不打“擦边球”
    本报徐州2月5日电马虎明报道：今天上午，南京军区某炮兵旅新兵大队在全旅600多名新兵中开展了一项问卷调查，结果显示，新战士对新训骨干文明带兵满意率达97％。
    1月16日晚，该旅新兵大队政委钟成兵在检查新战士就寝情况时发现，熄灯时间已过了一刻钟，五中队3名新战士还在班长的督促下做俯卧撑。钟政委正要上前问个究竟，不料班长赶忙跑过来报告说：这3名新兵体质比较弱，训练中经常怕苦怕累，只能加班加点搞体能训练。第二天，钟政委还发现个别连队存在吃饭限时、熄灯后练体能等现象。
    为此，该旅党委要求新训骨干严格按照条令条例文明带兵，对违规者严肃处理。与此同时，他们还在机关挑选了7名责任心强、带兵经验丰富的机关干部住进各新兵中队，与新战士实行“五同”，利用课余时间与新战士谈心，听取新战士对新训骨干的意见建议，并把这些信息反馈给领导机关，作为改进新训工作的重要依据。这些措施使新训骨干受到触动，他们自觉从身边小事做起，向不文明带兵行为告别。
〖-ZW/正文〗
