〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以人为本与牺牲奉献的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子忱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性（南京政治学院贯彻落实科学发展观研讨会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队建设中坚持以人为本，一个重要的方面，就是尊重官兵的主体地位，重视维护官兵的合法权益，关心官兵、爱护官兵，不断改善官兵的物质文化生活。维护官兵权益与强调牺牲奉献的侧重点不同，但他们在军人身上实现了对立统一。一方面，在市场经济条件下，军人及其家庭基本生活需求的满足离不开社会，离不开市场。另一方面，军人担负着维护国防安全的职责，又离不开战场。作为生活中的人，军人也有其自身的权益；但军人执行着特殊的使命，必要时必须无条件地放弃个人利益，服从国家和人民的利益，做到视死如归。维护官兵权益和强调牺牲奉献反映了军人双重身份的不同特点和要求。
    军人具有“社会人”和“军人”双重身份，但军人身份是主要的，否则就不称其为军人。在市场经济环境中不讲个人利益是不现实的，但如果只讲个人利益、不讲牺牲奉献，就经受不住战场的考验。军人实现人生价值的舞台是在军营和战场。因此，贯彻以人为本不能停留在关心官兵实际利益的层次上，而是在此基础上将官兵的理想追求升华到战场所要求的思想道德水准，把官兵的精神境界提升到自觉为国家和人民牺牲奉献的高度。在军队建设中把官兵培养成具有牺牲奉献精神的军人，是坚持以人为本的真正要义。
    坚持以人为本，维护官兵合法权益，是从部队领导者、管理者的角度来说的。领导的行为与部属的行为愈是相互协调，军队以人为本与军人牺牲奉献就会愈加和谐统一。首先，愈是强调军人牺牲奉献，愈要尊重官兵，给予他们应有的荣誉；官兵愈是受到尊重，就愈能激发牺牲奉献精神。其次，愈是强调官兵牺牲奉献，愈要对官兵的奉献给予相应的回报；官兵付出的特殊劳动愈能得到社会的尊重和回报，就愈能激发牺牲奉献精神。再次，愈是强调官兵牺牲奉献，愈要关心官兵的疾苦、维护官兵的权益；愈是关心官兵疾苦，维护官兵权益，就愈能激发官兵的牺牲奉献精神。还有，愈是强调军人牺牲奉献，愈要珍惜官兵的生命，爱护官兵的健康，把牺牲的代价降到最低限度。总而言之，以人为本与牺牲奉献相辅相成、辩证统一。（赵子忱）
〖-ZW/正文〗
