〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画家的“拜年”封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文苑撷英〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家的“拜年”封
    新春前夕，第二炮兵画家杨奕又接到中国集邮总公司关于设计丙戌年春节拜年封的稿约。这是他连续三年为其设计拜年封的继续。其内容、形式和风格的定位将影响和延续十二年间的拜年封设计。
    在新一轮设计中，作者和有关部门拟定，以浪漫的风格，结合中国人喜闻乐见的传统形式，依次以中国56个民族为人物形象，结合生肖动物与具有美好象征意义的景与物，构成新春的画面，定位于热烈、祥和、统一、发展的主题形式。
    今年的拜年封以载歌载舞，报春迎春的形式，表现了汉族、维吾尔族、藏族等男女青年，在通人性、晓人情、讨人喜爱的狗儿伴随下，四个手持红绸、灯笼、风筝和鞭炮的中国式春风小天使，向千家万户报春、贺年的喜庆景象。整个画面突出了中国传统木版年画率直明朗的特点，亦歌亦舞、似跑还飞的造型设计充满了强烈的动感和浪漫情趣。
    作者杨奕是专业画家，国家一级美术师。他曾设计《国防建设――火箭腾飞》邮票一套四枚，设计《水仙花》、《镜泊湖》首日封和“羊年”、“猴年”、“鸡年”拜年封，是解放军作者中设计全国发行邮品较多的画家之一。杨奕所设计的一系列邮品，往往也伴随着与其相关的“故事”。
    由他所设计的《国防建设――火箭腾飞》邮票制作的邮折，于1996年搭乘第16颗返回式卫星升空，成为中国第一次进入太空并成功回收的珍贵邮品，其意义在于中国也翻开太空领域邮政史上的新一页。从象征性的角度，证明了中国邮政能力与范围的拓展。
    杨奕设计的这套邮票中的“飞行”一枚，作为中国邮票史上反映二十世纪十大事件的珍品，于2000年以《二十世纪回顾》的主题，通过“票中票”的形式再度编印发行，展示了以“两弹一星”为代表的中国现代化建设像火箭一样腾飞的现实。
    2003年，杨奕设计的“猴年”拜年封及时把中国航天新成就“神五”首次载人航天的内容包括其中。在当年中央电视台新年晚会上，航天英雄杨利伟向全国人民致敬拜年后，在这枚拜年封上签上自己的姓名，更增加了这件邮品的热度与看点。杨奕也因为这个封的设计而获得了有杨利伟和航天员大队全体航天员签名的拜年封。
    而去年“鸡年”的拜年封则是杨奕到一线部队代职一年，风尘仆仆返回北京，即着手设计的。很少人能联想，曾到一线部队代职，并率部进行横跨大半个中国的万里机动行军，参与数枚导弹发射任务的“杨副政委”，是怎么把充满热血阳刚、风风火火的军事生活与设计中的金鸡报晓、歌舞升平，不失柔美、细腻、温情的艺术有机地结合到一起的，而但凡了解其人、其事、其画的人，又必然能从中领略到他的创作激情，理性的工作态度和强烈的社会责任感。
    每年一度的拜年封设计和其他邮品设计不太一样的地方是：它往往不能在一个事先有计划的前提条件下，从容进行创意、绘制，而往往只有几天的突击性绘制和印刷时间。无论作者还是编辑，都是以跑步的速度来完成这一切的。
    “狗年”拜年封又和大家见面了。它带来的是春天的信息。我们在这祥和、欢腾的气氛中，迎来新的一年。（赵小林）
〖-ZW/正文〗
