〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国正在研发新一代高速列车等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏/钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国正在研发新一代高速列车
    据新华社巴黎2月4日电 （记者杨骏）法国阿尔斯通公司正在加紧研发新一代的高速列车。这种名为AGV的列车的速度将比原有TGV高速列车更快。预计2007年首辆列车将进行试运行。
    据法国多家媒体报道，阿尔斯通公司说，与TGV（高速火车）列车以车头和车尾牵引的动力运转方式不同，新型高速列车的每节车厢都能够提供牵引动力。
    阿尔斯通公司技术部负责人说：“如果按标准运载460名乘客，新一代列车的速度可达到每小时350公里，超过TGV列车320公里的水平。”
    日开发出世界上最小IC芯片
    据新华社东京2月6日电 （记者钱铮）日本日立制作所6日宣布，这家公司下属的中央研究所开发出了世界上最小、最薄的非接触型IC芯片。该芯片长和宽分别为0.15毫米，厚仅7.5微米。
    在新型芯片的制造过程中，数据被写入只读存储器（ROM），号码不能被改写，确保了高保真度。
〖-ZW/正文〗
