〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人有疑问大家帮解答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅利用现代科技手段搞好思想政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋建龙/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋建龙、特约通讯员韩光报道：政治教员在直播间就“过节注意啥”这一主题侃侃而谈，官兵们在连队学习室里通过大屏幕认真收看。随后，大家又通过可视教育系统，围绕讲课内容展开热烈讨论。1月27日，沈阳军区某炮兵旅组织的节日安全教育课，给人以耳目一新的感觉。该旅领导告诉笔者，他们把现代科技手段引入思想政治教育课堂，不仅节约了教育资源，而且增强了教育效果。
    该旅十分注重发挥现代科技手段的作用搞好思想政治教育。不久前，他们经过充分论证，投资100余万元对先期建设的闭路电视网、局域网进行改造，构建可视教育系统，为思想政治教育搭建信息平台。每次重大教育活动开始前，政治机关都通过召开座谈会、开展网上调查等办法，对官兵的思想状况进行摸底，确定相关教育课题。然后，他们组织全旅政治教员进行统一备课，通过试讲评比确定一名优秀教员，利用可视教育系统给全旅官兵授课。教员讲课结束后，他们还组织全旅官兵围绕授课中的重点、难点问题进行交流讨论，做到了“一人有疑问，大家帮解答；一人有进步，大家有收获”。
〖-ZW/正文〗
