〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委班子战略思维能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丹/马根生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性（南京政治学院贯彻落实科学发展观研讨会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观的提出，深刻反映了以胡锦涛同志为总书记的党中央对国内外发展环境的战略洞察，对党和国家建设全局的战略运筹，对实现社会经济又快又好发展的战略思考。在国防和军队建设中贯彻科学发展观，必然要求各级领导干部增强战略素质，坚持站在国际战略格局、国家战略全局、军事战略大局的高度，分析判断形势，思考研究问题，处理好需要与可能、当前与长远、局部与全局的关系，不断提高决策水平。
    用科学发展观的要求来衡量，目前有的单位党委班子的战略思维能力建设，还有一定的差距。一些同志工作站立点不够高，思维层次较低，观察事物只有一个视角，思考问题只有一条思路，研究工作只有一种方案，处理事情只有一个办法，缺乏创新意识和战略谋划能力。在学习实践中不断提高战略思维层次和综合谋划水平，是摆在各级党委和领导干部面前的一个重要课题。
    一是加强哲学修养，铸牢战略思维能力建设的世界观和方法论基础。马克思主义哲学所提供的立场、观点和方法，是进行战略思维的科学指导。党委班子成员要加强党的创新理论学习，用科学发展观武装头脑，牢固树立大局意识、政治意识和责任意识，切实掌握唯物辩证的思想方法和工作方法，学会用全面、变化、发展的眼光筹划和指导工作，使我们的头脑多点客观性，少点主观性；多点全面性，少点片面性；多点深刻性，少点表面性；不断增强工作的针对性、系统性、预见性和创造性。二是拓展知识领域，铸牢战略思维能力建设的智力基础。国防和军队现代化建设的新形势，要求各级领导班子成员努力学习新知识，掌握新本领。应通过建立健全学习制度，按层次、分重点、有针对性地构建军官的复合型知识体系，增强与履行职责相适应的战略素质。三是交叉岗位任职，铸牢战略思维能力建设的实践基础。战略思维的动力来自于实践，战略思维的智慧也来自于实践。要充分发挥部队“大学校”的功能，在部队、机关、院校、军兵种之间，有步骤、有针对性地进行交流换岗，为提高领导干部战略谋划和作战指挥能力打下较好基础。（张丹 马根生）
〖-ZW/正文〗
