〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防文化具有强大的凝聚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性（南京政治学院贯彻落实科学发展观研讨会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进的国防文化对于增强综合国力具有强势推动作用和先导效应。全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的伟大实践，要求我们按照科学发展观的要求，把国防文化建设有效地纳入提升综合国力的总战略，使国防文化的力量，深深熔铸在国家的经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力之中。
    先进国防文化是形成强大国防实力的决定因素。当今世界，国防实力的重要标志是先进的国防科学技术的发展及其在国防、军事领域的应用。“两弹一星”精神被誉为“镇国之宝”，就是对国防科技文化价值的充分肯定。发生在上个世纪末、本世纪初的几场局部战争告诉我们，谁掌握了国防高科技，谁就能在战争中掌握主动权。同时还应看到，国防精神实力既是国防实力的重要组成部分，又是使物质实力的潜能转化为实际效能的决定因素。只有具备强大物质实力、而又具备强大精神实力的国防，才是坚不可摧的。
    先进的国防文化具有较强的民族凝聚功能。通过国防文化的传播、教育、熏陶、感染、激励等功能的发挥，可以使国民产生强烈的爱国主义情感。具有显著民族特质的国防文化具有强大的辐射功能，可以使社会成员受到国防精神的洗礼。来自社会、绝大多数又回到社会中的军人，是国防文化的重要载体，是传播高尚国防精神的“宣传队”、“播种机”；深受人民大众欢迎的国防文学艺术、国防知识、国防科技等，对于提升全体国民的国防文化素养，能产生积极而广泛的效应。
    先进的国防文化是推动经济发展的强大动力。在推动国防事业发展实践中产生的国防文化，集中体现了爱国主义和革命英雄主义精神，能够转化为做好各方面工作、推动民族经济振兴的强大精神动力。历史和现实都告诉我们，一个国家的经济建设要搞好，不能单纯地就经济抓经济。要增强国家经济实力、科技实力和国际竞争力，必须高度重视国防文化的发展。（王联斌）
〖-ZW/正文〗
