〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开视野看世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当远在海外的孩子打来可视电话时，我都会不自觉地想起十几年前颇为流行的一句话――地球变成了一个“小村镇”。现代科学技术把人们的感观、思维和活动半径大大扩展了，将来可能会有那么一天，人们到“火星村”去拜访“马丁大叔”，比昔日孔夫子周游列国还要方便得多。
    日本前首相田中角荣在《日本列岛改造论》中说：“一个国家的文明程度，同国民的日活动半径成正比。”田中角荣是站在工业时代看世界，把运载工具的发展作为社会文明进步的标志。人类已进入信息时代，应该说：一个国家的文明程度，同国民的日活动半径、“日信息淄铝俊背烧比。
    经济全球化，加深了人们的“地球村”意识。在今天这个世界上，一个国家的发展，同时要考虑别国的生存。所谓“暴力是解决人类冲突的唯一途径”的信条，开始引起人们的质疑。
    经济全球化，使中国的利益已经融入世界。中国离不开世界，世界也离不开中国。这句话是有实质内涵的。中国经济在资源、市场对外依存度愈来愈高的情况下，对世界经济发展做的贡献也愈来愈大。不久前，全国人大常委会副委员长成思危在首届青年华商峰会上宣布，中国GDP虽然只占世界的4%，但是，中国的经济增长对世界经济增长的贡献率约是20%。
    经济全球化，需要国家间的合作，也带来竞争加剧。在地球村里，国家间的利益联系更加密切，相互摩擦也必然增多。经济全球化，还远不是世界大同；“激烈竞争，无情淘汰”，成了这个世界的另一面。
    科学技术每进入一个新空间，人类竞争就会跟进到这个新空间。上个世纪80年代，空间技术的开发利用初见成效，美国就抛出“星球大战计划”。那些积极倡议者同时提出“高边疆战略”，并以霸权主义思维煽情地说：“在整个人类历史上，凡是能够最有效地从人类活动的一个领域迈向另一个领域的国家，都取得了巨大的战略优势――哥伦布和麦哲伦史诗般的航海之后，西班牙和葡萄牙通过对公海这个人类活动的新领域实施军事和商业控制，取得了世界的统治地位。后来，英国依仗其强大的商船队和海军舰队，建立了一个世纪的英国统治下的和平。今天，当人类对空间进行史诗般的载人和不载人的探索之后，我们将会看到，总会有一个国家能把与英国商船队和海军舰队相匹敌的东西送入太空！”可以预言，随着航天、海洋工程和新型材料技术的发展和突破，海底、极地、太空都将有军事基地建立。
    在新军事变革的浪潮中，制信息权、制网络权、制电磁权，引起了世界各国战略家、军事家的关注。于是，信息边疆的概念提了出来。战场的空间维度增多，产生出一些值得军人思考的新概念：国家主权边界与国家利益边界，边界安全与安全边界，从而，引起人们对国家安全利益认识的升华。
    新技术改变着人类社会的图景，改变着战争的面貌，也改变着我们的哲学。当我们从“原子世界”走入“比特世界”；以“系统中心论”取代“实物中心论”时，我们需要更宽阔的眼界，更高的认识境界。以往，人们认识境界的提高，都是坚持“纵向认识方法”，即从感性到理性，从具体到抽象，从个别到一般。现在，人们提高认识境界，更注重“横向认识方法”。这一新的认识方法，把世界看作是无边无际的网，一个人、一个事物，都是网上的一个节点。在我们面前所出现的、所认识到的，都是“在场”事物。“在场”事物后面，还有许许多多被遮蔽的事物。提高人的认识境界，重在不断超越自我，超越“在场”，去发现“在场”后面被遮蔽的事物。对被遮蔽的事物不断发现，人的认识境界就不断提高。
    从这个意义上讲，今天的军人，必须撬开心智枷锁，确立全球意识，从旧的安全概念中走出来，放开视野看世界，才能更好地理解和履行我军的新使命。
    放开视野看世界，你会发现：一个国家的实力已经不完全取决于本国的经济增长总量，而决定于该国可有效控制并能稳定获取世界资源的总量；一个国家在全球政治格局中的地位及其成败盛衰，不再单纯决定于它拥有财富的总量，还决定于能否保证这些财富不断得以增长、保持可持续发展的能量；一个国家在竞争中失败，不再表现为国家现有财富被夺走，而是为生产这些财富的海外资源供应线被切断，本质上说，国家力量比国家财富更重要。
    放开视野看世界，你会看到：发展中国家的国家利益向外拓展，安全边界必然走出主权边界，注意从全球范围来审视已经融入世界的国家利益，跳出敌人是否入侵本土的角度来审视和保卫国家利益的狭隘眼界。
    放开视野看世界，你会看到：走向伟大复兴的国家，都是从国家利益的走向与拓展，来划定自己的安全边界，选定自己的战略边界，而不是把安全边界、战略边界等同于国土边界。在不侵犯他国主权和国际法的前提下，战略边界就是国家利益边界。
    英国战略理论家利德尔・哈特有句名言：“在战争史上，伟大的观念要比伟大的将军更少，但影响范围要更大。”先有观念的创新，才有视野的拓展，智慧的闪光。（李炳彦）
〖-ZW/正文〗
