〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把伤疤当财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    把伤疤当财富
    2月6日 小雨 云南边防某团二连
    今天上午，六班长舒畅终于揭去了右额上的纱布。他在11天前清理连队竹园时不慎被弹起的刺竹片划伤，当时缝了4针。
    “啥叫关键时刻见真情，我算是体会到了。”舒畅和我是“小老乡”，话匣子一打开就关不住。他被划伤后，指导员殷炳汉当即把他扶上车，送他到驻地医院治疗。晚上，殷指导员又把一碗热气腾腾的红糖鸡蛋端到他床头。一连几天，大伙儿重活脏活不让他干，公差勤务不让他出。副连长朱李斌安排炊事班给他开“小灶”，卫生员王浪每天对他精心护理……
    “舒畅受伤，在一定程度上可以避免。”连长高益华却由此想到了平时工作中除了教育战士要积极主动外，还要教会他们掌握安全小常识。就说这件事，清理竹园前作了动员，但就没有想到教战士如何砍刺竹。结果，一直抢重活难活干的舒畅，因用力不当被划伤。如果不教会战士掌握类似的安全常识，就有可能发生更多的“划伤”。于是，掌握安全小常识，成了这几天连队“随机教育”的主要内容。
    今天晚饭后，我见舒畅在向几名战士传授刚学会的砍刺竹要领。“我的伤除了让我感悟到官兵情、战友爱，还让我和战友掌握更多的安全常识，值！因为我们得到的是一笔无形的财富。”看来，右额的小伤并不影响他的心情“舒畅”。
    我看看舒畅，又看看其他官兵，心想，特殊的职能使他们总要面对这样那样的“划伤”，只不过他们长期奉行一条原则：把伤疤当成财富。这就是战士！（姜兴华）
〖-ZW/正文〗
