〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴历腊月二十九，韩团长起了个大早，系着围裙屋里屋外忙起来：洗菜、拖地、擦桌子，恨不得把家里所有的活全包下来，他和所有有责任感的军人丈夫一样，也想让一年忙到头的妻子和聪明可爱的儿子尝尝他亲手做的饭菜。窗外不知何时下起了鹅毛般的大雪……
    一看见漫天大雪，韩团长马上走了神儿：部队点多线长面广，分布在3市7县，尤其是十几个哨所就像一颗颗散落的棋子撒在崇山峻岭之间。尽管自己该做的工作都已提前做完，但战士们的冷暖还是让他放心不下，特别是在岁末年关，如果不亲眼到基层看看，心里总不踏实，何况又下起了大雪……韩团长条件反射地解下围裙，向机关跑去。
    213型吉普车的四只轮胎裹着厚厚的积雪，行驶在绵延崎岖的山路上。
    当韩团长和军务参谋王海旭、保卫干事夏建刚，以及随行的军医戴克非来到7号哨所时，发现屋内冷得跟寒风凛冽的室外别无二致。老兵何国平刚满周岁的儿子躺在他妈妈的怀里冻得青鼻涕直流，刚刚查线回来的何老兵使劲地控制着冷得跟筛糠似的身躯，冻得发紫的双唇张了3次，才听到从他那干瘪沙哑的喉管里传出的声音。韩团长关切地问道：“大冬天的，屋里怎么不生炉子呢？”何老兵满脸愁容地回答：“昨天刚忙完手头的活，到离哨所最近的集镇买煤时，才发现老板关门回家过年了，如果现在要买，也只能去50公里外。”韩团长一听，忙对王参谋和夏干事说，用吉普车去拉煤，现在就出发。何国平连忙说：“我能克服！”团长说：“你坐着别动！”两小时后，煤拉回来了。团长和大家一起把5个煤包卸下，又接着赶往另一个哨所。目送吉普车消失在大雪茫茫的群山中，何国平两口子泪流满面。
    晚上，当他们拖着疲惫的身体下车到县城住宿时，已是年三十凌晨两点。夏干事建议：“大家都很累，旅店没暖气，木板床太硬，住宾馆吧。”韩团长屈指一算，一个人住宾馆要比住旅店多出200元，说：“假若我们一次为部队节约800元，那10次就可以用省下的钱为连队添一件像样的活动设施。”身患关节炎的韩团长硬是在寒气逼人的旅店、在硬邦邦的木板床上和大家凑合了一夜。
    清晨，韩团长一行4人迎着冷飕飕的寒风，继续行走在崇山峻岭之间。当他们到达最后一个无名哨所时，已是下午5点。韩团长老远看见士官张庆国一个人蹲在墙角抽闷烟，妻子腆着一个大肚子倚在门边不说话，一问是屋后的电线杆被风刮断了，晚上不仅没法照明，就连中央电视台的春节晚会也看不上了。韩团长心里清楚，自从3年前，张庆国带着爱人来到这个点后，年年出色地完成了通信保障任务，连续三年获得了“优秀夫妻哨”的荣誉称号，荣立过二等功。现临近年关，可不能让咱们的功臣在这荒山野岭黑灯瞎火地过年。说话间，韩团长把外套一脱，就招呼随行的参谋干事拿起铁镐干了起来。韩团长很有兴致，他一边和大家不停地挖坑，还一边有说有笑地和他们拉家常。尽管累得满头大汗，身上被树上落下的残雪淋透了，但嘴里却乐呵呵的。韩团长把张庆国叫到身边，针对冬天室内烧煤应怎样通风、防火，给他讲了一遍要领，反复嘱咐他要照顾好怀孕的妻子，改善好春节期间的伙食。经过两个小时的奋战，大家不仅把备用的电线杆立了起来，而且也接通了电源，张庆国的妻子一看电视又能播节目了，脸上笑成了一朵花。
    远处已隐隐约约地传来了除夕夜喜庆的爆竹声。在车上，王参谋看了看手表，正好是北京时间晚上8点。大家发现，极度疲倦的韩团长早已靠在车的后座上睡着了，他那如释重负的脸上，有一种前所未有的宁静和安详……（程荣贵）
〖-ZW/正文〗
