〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证认识和处理官兵全面发展问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗剑明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性（南京政治学院贯彻落实科学发展观研讨会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻坚持以人为本的治军建军理念，既有一个不断改善官兵物质文化生活条件的问题，又有一个提高官兵整体素质、促进官兵全面发展的问题。在建设信息化军队、打赢信息化战争的新形势下，促进官兵全面发展具有特别重要的意义。
    随着以信息技术为核心的世界新军事变革的迅猛发展，未来军事斗争是一场高度智能化的信息化战争，迫切要求官兵成为具有现代科学文化知识和军事技能、思想过硬、作风优良、全面发展的高素质军事人才。促进官兵的全面发展，首先要正确把握官兵全面发展的科学内涵。当前我军官兵的全面发展必须立足于完成新世纪新阶段历史使命，体现在促进战斗力的提高和保证各项任务的完成上。要把官兵主体地位的确立、合理需要的满足、综合素质的提高、个性潜能的发挥、自我价值的实现等作为促进官兵发展的基本内容和主要任务。
    其次，科学认识官兵全面发展的特点。我军官兵的全面发展是在相对的时间段和特定的任务及环境中实现的。因此，这种全面发展带有相对性特点。从任务上来说，军队是一个执行政治任务的武装集团，打仗和准备打仗是军人主要任务。因此，促进官兵的全面发展首先要从完成这一特定的任务出发。从环境来说，官兵的发展固然要受到各种社会因素的影响和制约，但直接和主要的是受部队这个特定环境的影响。因此，促进官兵全面发展要立足于军营这个特殊的环境。从时间上来说，大部分官兵在部队服役的时间是有限的，因此，促进官兵的全面发展主要着眼于服役期间，但同时也要兼顾转业退伍之后。官兵全面发展的相对性特点，要求我们辩证地认识和处理官兵全面发展的问题。
    第三，积极探索促进官兵全面发展的办法。按照官兵全面发展的内涵和要求，突出官兵战斗精神的培育、军事专业素质的提高、科学文化素质的增强和身体心理素质的改善。通过确立官兵在军队现代化中的主体地位，调动官兵的积极性和创造性，激发官兵全面发展的内在动力。（罗剑明）
〖-ZW/正文〗
