〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的冰晶花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就要过年了，乌鲁木齐的大街小巷张灯结彩，到处都洋溢着喜庆气氛。就在此时，上级派我们直升机组去给大山深处的边防哨所运送年货。
    直升机轰鸣着远离了喧嚣的城市，向遥远的边防飞去。渐渐地，身边只剩下冷寂的冰雪世界和单调的引擎声。
    绵延的群山像一群盖着雪棉被冬眠的巨蟒，死寂得毫无生机。我们认真寻找着被大雪围困了数月成为“雪海孤岛”的边防哨卡。突然，前方发现一些跳动的小绿点，“是哨卡！”大家惊喜地叫起来，有一种见到亲人的感觉。
    哨卡的战友们在停机坪上敲锣打鼓地欢迎我们，他们边搬年货边高兴地跳着、喊着：“过年啦！”“过年啦！”整个哨卡沸腾了，沉睡的雪山也被“闹腾”醒了。
    由于山区气象变化无常，我们只能坐在机舱里等着卸货完毕就立刻返航。机舱外热闹非凡的场面，吸引着我们的视线，一种别样的年味在机舱中升腾。
    忽然，一个搬纸箱的战士在机头前脚下一滑，一个趔趄。“小心！”我大喊一声。战士对着我顽皮地做了个“鬼脸”。这是一个小列兵，红彤彤的脸上竟“开”出了美丽的冰晶花，在阳光下熠熠生辉。原来那是汗水在零下三四十度的低温下生出的“奇观”。此时，我真想走出去，拥抱一下他，抹去他脸上那火红的冰晶花，说一声：“小兄弟，过年好！”
    战士们发自内心的欢乐深深感染着我，我情不自禁地走出机舱，走到他们中间。此时，一名上尉迎了过来，他嘴里不停地呼着白色的雾气，红彤彤的脸上也“开”出了冰晶花。他请我到连队去，顺着手指的方向，我看到在几百米外的山坳里，矗立着一个米黄色的二层小楼。写有“一家不圆保万家圆”的大红条幅从二楼挂到了地面，旁边耸立着一座飘扬着五星红旗的哨塔，真是一处美丽别致的“雪野山庄”。尽管我没到连队去参观，可我已经看到了边防战士的乐观和坚强，心中不由地涌出了浓浓的敬意。
    “我坐过你们的直升机，”上尉高兴地对我说，“那巡逻才叫过瘾呢，就像长出了一对翅膀似的。”看他的表情似乎还在回味着巡逻。“太谢谢了，你们今天来，大家真是高兴啊，大雪已经封山三个多月了，这年就算今天提前过了。”听着上尉的一席话，我心中一热，不由得紧握着他的双手：“应该感谢你们，在新春佳节之际，你们仍坚守岗位，为祖国人民守卫边防。在这儿，我就给你拜个年吧。”
    那天，虽然卸完年货我们就返航了，但我的心却留在了那个雪山哨所，似和那里的可爱的战友们一起过了一个特别喜庆的年……（张晓中）
〖-ZW/正文〗
