〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才算真尊重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8641部队战士的尊干体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/涂敦法/贾计辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵教育中，武警8641部队政治处就“怎样才是尊重干部”问题在战士中进行了调查，结果发现相当一部分的战士存在着疑惑。为此，他们在上好大课的基础上，运用征文、座谈、报告会等形式，组织战士交流尊干体会，引导战士正确处理官兵关系。记者参加了该部组织的战士尊干经验交流会，记录了几名战士的发言。
    维护权威
    迫击炮连战士陈新林：我上高中期间上过体校，身体协调性好。入伍后参加400米障碍训练，起初排长、班长怎么教，我就怎么练，后来我用人体运动原理来分析训练动作，觉得排长、班长教的动作要领有的不太科学。一次，我当着全排战友的面向排长建议修改一个动作要领。当时排长没吱声，班长不太高兴地说：“我们教了那么多年，难道还不如你一个新兵？”听了这话，我一气之下与班长顶了起来。这时，排长说：“按陈新林的办法试试。”结果，一个课时下来，大家就掌握了动作要领。虽然收操讲评时排长表扬了我，但我觉得自己没有处理好这件事。我应该先与干部骨干沟通，好的建议要通过好的办法提出来，自觉维护干部权威才是尊重干部。
    服从指挥
    九连副班长吕梁：前不久，连队调整骨干队伍，我离开文书的岗位到二班任副班长。有人问我是不是犯了什么错误？还有的说，我当文书近两年，在连队干部身边工作那么长时间，没有功劳也有苦劳，结果我党没入、功没立，班长也没当上，吃亏了。当时，我也有些想不通。可是，当我想起在文书岗位上的所见所闻，想起连首长舍小家顾大家的许多事情，我的思想很快就通了。我知道，连长、指导员考虑问题都是从连队建设出发，从有利于战士成长出发，对我的岗位进行调整自然有他们的道理。我作为一名战士，就要愉快地服从他们的指挥，在新的岗位上踏实工作，做出一番成绩来。
    分担忧愁
    一连战士陆永明：2005年11月21日，连队宣布老兵退伍命令。我被选取为士官。那天晚上，连长对我说：“你是思想骨干，关键时候要发挥作用。你的几个退伍的老乡中有的容易闹点情绪，你要做好他们的思想工作。”我说，一定尽最大努力完成任务。我觉得，在这个时候，作为一个留队的老兵，确实应该为连首长分担一点忧愁。于是，那几天我一有空闲就去找那几个即将离队的老乡，或是帮助他们整理物品，或是陪他们聊天。遇到老乡提议出去喝个分别酒什么的，我就用各种理由劝阻他们。头两天工作好做一些，第三天下午，有个老乡又一次提议出去喝酒，其他几个老乡也有这个意愿。我就一个一个做工作，给他们讲摘下领花帽徽也要遵守纪律的道理。直到第五天，他们乘车安全离营的时候，我心里的一块石头才落了地。
    支持工作
    一连班长康延军：去年8月的一天，我弟弟和叔叔因病住院，而且叔叔的病情还比较严重，希望能见我一面。我说：“好，我马上请假。”可是，找到排长后没等我开口，排长就先告诉我，上级选派他去参加一个集训班，希望我能把排里的工作担子挑起来。我是一班长，而且兵龄较长，排长不在位，排里的工作我责无旁贷。于是，我放弃了请假回家的念头。排长很快知道了我家发生的事，对我说：“你还是考虑回家一趟吧，我向上级说明情况，请求上级选派其他干部参训。”在这个时候，我掂出了孰轻孰重，决定支持排长的工作，最终我没有请假回家。
    本报记者 贝骁 本报通讯员 涂敦法 贾计辉
〖-ZW/正文〗
