〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化联合作战探索一体化联合作战趋势前瞻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪义/杜向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化联合作战以全新的作战体系和作战方法，颠覆了传统作战观念。深刻认识一体化联合作战的新趋势及新特点，才能最终解决诸如建立健全联合作战指挥、训练、保障体制，优化力量结构特别是军兵种内部结构，构建新的作战体系等问题。为此，我们特开辟“一体化联合作战探索”专栏，欢迎赐稿。
    ――编者
    C4ISR系统实现一体化，指挥控制向自动化方向发展。C4ISR系统实现一体化，指挥体制由“树状纵长型”变为“网状扁平型”，减少指挥层次，缩短信息流程，使作战指挥的效能成几何级数增长。各作战力量和战场等要素之间互联互通，作战体系内各作战力量、各级指挥控制和情报信息系统，以及各武器平台等信息节点，获得实时的、融合的、逼真的战场空间图像等信息。指挥员可以方便地协调指挥部队，实现感知战场信息、指挥控制与火力打击系统的一体化，基本达到发现目标、定下决心、实施打击的实时化。
    作战资源综合集成，力量编成向模块化方向发展。各种作战力量的编成将打破军兵种界线，遵循“系统集成、合成一体”的原则，利用信息系统将情报侦察、预警探测、信息传递、指挥控制、联合打击、电子攻防、全维防护、综合保障等作战要素，综合集成为一个以信息实时、有序传递的作战体系。通过各作战单元、作战要素的链接融合，成为一个首尾相连、纵横交错的作战体系，使各作战实体形成一个无缝链接的“大系统”。
    作战空间多维化，战场空间向全方位方向发展。各种手段的运用，诸如信息获取、传递、实施电子战、投送兵力、投射火力等从陆、海、空发展到陆、海、空、天、电、网的空天战场。多种信息作战力量通过网络系统实现作战行动上的步调一致，在多维战场空间对敌形成多种打击能力，保证多种作战力量从不同作战空间对预歼之敌同时实施打击。特别是利用畅通的信息流，把不同空间、不同作战力量对敌的打击效果，及时互相传递，确保一方及时利用另一方的打击效果，实现打击效能的叠加，极大提高作战效益。
    武器装备由机械化装备向信息化装备过渡，武器系统向智能化方向发展。以信息化武器平台为依托，极大地提高武器装备的智能水平和打击精度，精确制导武器成为一体化联合作战的主要作战工具。武器装备呈现出精确制导、自主控制、无人操纵等智能化特征，并成体系配套。一方面，新型信息化装备将陆续研发装备部队；另一方面，对现役装备进行信息化改造，提高其信息化和智能化程度；三是信息化装备成系统、成建制，武器装备建设实现规范化、标准化、体系化，并具有一定的规模。（王洪义 杜向阳）
〖-ZW/正文〗
