〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光下的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访军械工程学院年轻的军事教员谢文强时，总有一个词顺着笔尖朝外溢――阳光。
    阳光其实很普通，但凡风和日丽，便总是暖洋洋、亮晃晃地漫铺尽洒。
    但留在谢文强记忆里的阳光有时却非常稀罕――两年前，在手榴弹实弹投掷训练场上，学员杨俊伟就在拉火的一瞬间，手榴弹脱手了。在距爆炸大约3秒钟的时间里，杨俊伟慌神了，没按防护规定跳入避弹坑，而是本能地转身朝后跑。谢文强没乱分寸，这位二级足球守门员敏捷地一把按住杨俊伟，猛力将其压倒在自己的身躯下。爆炸声响后，透过依然渗着硝烟的尘土，杨俊伟哽咽了半天才说出话来：因为你，我又看到了阳光……
    虽然并不新奇，但几乎同样的故事却还要再讲下去。地点还是手榴弹实弹投掷训练场，人物还是谢文强，只不过时间已到了2005年――那是一次常规的训练，新学员邱磊手榴弹拉火后，挥臂投掷时意外脱手。而凑巧的是，他身边站着的又是谢文强。这时的谢文强没容邱磊犹豫，连拽带抱，一下就把他按进了身旁的避弹坑。一声爆炸，浑身沙土，谢文强赶忙抓住邱磊，抖落尘土后，阳光又洒在他们毫发无损的身上……
    这里发生的一切，也算得上惊心动魄了，但却有人一直被蒙在鼓里。谢文强虽然和父母住在同一个城市里，但他回家从不提这事。父母年纪大了，何必让他们多担一份心。可到年终立了二等功，总该让老人高兴一下吧。证书拿回去，当过兵的父亲当然知道二等功的分量，问：你是靠什么立的功？这下可藏不住了，他才把一切讲出来。父母沉默了一会儿才开了口：你做得对，但自己还是要注意安全。
    可有一个人他却瞒不了――第一次是女友，第二次是妻子的她。
    他的妻子在学院门诊部当护士，头一次他们正在热恋中。当听到随队医生带回来的消息后，不管别人怎样劝慰说谢文强没一点事，她依然站在大门口等着。等到谢文强带队回来，她冲上去就把他紧紧地抱住……
    等到第二次，已成为妻子的她依然站在大门口，不同的是一起等待的还有他们尚未出生的孩子。看到谢文强回来，她只轻轻地说了一句：“怎么又让你给赶上了？”
    据说，学院年终总结时安排谢文强上台讲述这些故事，原定30分钟却讲了45分钟――因为其中听众鼓掌的时间竟占了15分钟。尽管没有赶上那场报告会，但我相信，那天的会场上一定铺洒着灿烂的阳光……
    暴青雨 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
