〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网节日站春节访问量达百万等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/陈辉/田军/范炬炜/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工网节日站春节访问量达百万
    本报北京2月6日电廖毅文、陈辉报道：春节期间，登录全军政治工作网成为部队官兵新春贺岁的新景观。据统计，全军政工网“军营网上闹新春”节日站访问量达140多万人次，日均20余万人次。网上拜年贺岁，以其方便快捷的传播手段和丰富多彩的表达方式令广大官兵耳目一新。
    为烘托军营节日气氛，丰富官兵文化生活，全军政工网春节期间及时推出了“军营网上闹新春”节日站，开辟了“节日部队讯息”“春节的习俗”“电影展播”“乐曲集锦”“节日贺卡”及征集家书、摄影作品等栏目，将音乐、电影、贺卡和春节民俗文化融为一体，使广大官兵足不出户就能在网上看电影、听音乐、玩游戏、相互拜年。
    军队工程勘察设计计算机集成应用系统问世
    本报北京2月6日电田军、记者范炬炜报道：我军自主研发的《军队工程勘察设计计算机集成应用系统》日前在京通过国家级鉴定。该系统实现了对项目各种数据和信息的科学配置、管理与控制，避免了以往工程勘察设计过程中时常出现的错、漏、碰、缺等现象，可大大提高设计生产和管理效率。该系统还是全国首个自主研发并拥有知识产权的勘察设计计算机集成应用系统，具有技术新、功能强、使用方便等优点。
    二炮某部后勤保障能力增强
    本报北京2月6日电特约通讯员王开斌报道：笔者从第二炮兵某部获悉，该部后勤系统以作战为牵引，积极完善战场后勤设施，部队后勤综合保障能力明显增强。他们新建改造了铁路专用线、军用公路、国防公路数千公里，形成了设施完备的交通网络；扩容油料、物资仓库，为战时物资油料提供安全可靠的储备场所；自主研制开发后勤综合数据库，建成了后勤综合数据系统。
    记者日前在北京军区某工程兵训练大队新兵连采访时发现，新兵们争相传阅《新训简报》，这份由官兵自采、自编的简报，设有新兵视角、绿色青春、从军随笔等栏目，及时报道新兵连的新人新事。
    本报记者乔天富摄
    2月5日，一场漫天飞舞的大雪给古城徐州市的市民出行带来不便，南京军区某部派出官兵清扫积雪，确保市区交通畅通。王华胜摄
〖-ZW/正文〗
