〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万家团圆的日子，部分学员仍坚守岗位，默默奉献？他们在假日的校园是怎样生活的？请看来自炮兵学院南京分院？武警工程学院的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走近假期留守学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/项志明/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，是中国传统的合家团聚的日子。然而，由于工作需要，每年寒假，都有一些学员要放弃与家人亲友相聚的机会，坚守在各自的工作岗位上，默默无闻地奉献着。假日的校园是一番怎样的情景？留守学员的一日工作生活如何？让我们一起走进寒假中的炮兵学院南京分院、武警工程学院，体验假日校园留守学员的一日生活。
    ――编者
    坚守弹库重地
    时间：1月26日6时
    地点：炮兵学院南京分院弹药库
    学员10队教导员颜祥照例去弹药库查岗。
    还没到该院新落成的弹药库门前，“口令！”一声低沉的声音便传了过来。走近一看，两名学员穿着大衣，手握钢枪，精神抖擞地站在大门两侧。当笔者问起两位站岗学员寒假留在学院想不想家时，学员蒋秋方答道：“说一点也不想那是假的。但岗总得有人站，当兵站岗天经地义，我留下来了，其他学员就能多回去一个。再说，留在学院过年，同学们在一起也挺有趣的。”说到这，蒋秋方自己也情不自禁地笑了。
    忙于学习充电
    时间：1月26日8时
    地点：武警工程学院学员九队
    笔者走到一区队4班，床上内务整理的和放假前没有什么两样，学员雷鲤斌的电脑是开着的，上面是刚制作完成准备发给同学的Flash拜年动画，学员张震、李晓东正背英语单词，而学员江涛则整理笔记。面对笔者的疑惑，学员雷鲤斌说，以前的假期日程表，基本上是“走访计划”，在应酬、串门、玩中度过，而我们现在是大三，很快面临着毕业，压力比较大。今年我们队承担了护校任务，每个学员基本都有自己的学习计划，假期日程表上安排得满满的。笔者从电脑里调阅了雷鲤斌假期日程表和学习计划，因小雷准备考研，每天除去担负校区巡逻、站哨等2个小时的勤务外，4个小时用于学习英语、数学等文化课程，2个小时进行军事训练，其余的时间分配在更新自己校园网上建立的主页、读课外书等内容上。
    帮助别人快乐自己
    时间：1月26日15时
    地点：距武警工程学院2公里的后村小学
    “这节课为大家解答两个问题：什么是扰乱公共秩序罪？新婚姻法中对婚姻登记是怎样规定的？”笔者随着该队普法宣传组到后村小学进行第8次讲课，现场听众有30多人。该村村长王杰告诉笔者，可能是快要过年的缘故，原本每天都能来80多人，今天来的少了点。感谢武警工程学院的普法组啊！让我们村的许多法盲，对一些常见的法律有了基本的了解。
    在上课休息间隙，学员杜成告诉笔者，我们所上的法制课都是自己策划的，主要想把自己在校所学的法律知识传授给乡亲们，我们除了给大家传授法律知识外，还设立了服务台，专门解答乡亲们提出的法律方面的疑问。学员队教导员吕利彬告诉笔者，放假前，队里就制定了假期公益活动计划，分成普法组、家电维修组、义务服务组，让学员自由参加，目的就是培养学员多做公益事情，养成帮助人的习惯。学员张博已连续两个寒假参加共青团组织的青年志愿者活动，他对笔者说，给别人帮助，自己也快乐。
    自编节目庆佳节
    时间：1月26日20时
    地点：炮兵学院南京分院教练营炮兵连俱乐部
    还没走近教练营炮兵连俱乐部，远远就能听见传出的欢歌笑语声。上楼一看，俱乐部内张灯结彩，该营及全体留守官兵、学员正在举办迎春晚会，所有节目全是大家自编自导自演的。电视柜中，摆放的是营里为让学员、战士过好春节，自筹资金购买的34寸海信纯平大彩电和万利达歌王DVD。见到笔者，组织晚会的炮兵连指导员李源拿出了一张连队春节文化活动安排表。从年三十到初七，共安排了联欢晚会、扑克比赛、象棋擂台赛等5项大的活动。“7天的休息时间，我们既考虑到安排一定的文化活动，丰富官兵的生活，同时也留了充足的休息时间，保证他们节后能更好地投入到工作训练之中。”李指导员刚说完，由连队3名学员表演的小品《联欢会的背后》也正到高潮，现场的掌声一浪高过一浪，飘出很远很远……（周燕虎 项志明 崔继承
    寒假期间，武警工程学院针对留守学员多为独生子女的实际，注重锻炼学员的自理能力。图为学员们在帮厨。
    苏嘉摄
〖-ZW/正文〗
