〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓的年味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◎随笔
    浓浓的年味
    年还有味吗？年真的有味！特别是略上了年纪的人，一扯起过去的年味来，常常是眉飞色舞，津津乐道，绘声绘色，如数家珍。
    年味之首，自然就是弥漫在空气中鞭炮炸出的硝烟味。一进腊月，就开始响起噼噼啪啪的鞭炮声，二踢脚、麻雷子，高一声，低一声，你只要深呼吸一下，便能闻到硝烟味。随着硝烟味越来越浓，年也就越来越近了，这年味一直要延续到正月十五后才慢慢散去。说的也是，爆竹一声旧岁除，没有鞭炮味，这还叫过年吗？无怪乎，已禁放鞭炮多年后，又有那么多城市陆续开禁，这既增加了年味，也是顺应民心之举。欢天喜地的爆竹，带来了喜庆，带来了热闹，驱走了“晦气”，驱走了忧愁，听着就叫人高兴。
    酒味啥时候都是香的，但过年时香得格外浓郁。“田家重元日，置酒会邻里。”在我的家乡，过年不喝酒就不像个年，家里再穷，也得喝上二两，哪怕就是红薯干酿的“一毛醉”――因这种酒质量较差，容易上头，喝一毛钱的酒就会醉，所以得名“一毛醉”。不过由于其价格便宜，是经济不宽裕家庭的首选。每年的腊月，闲了多半年的乡里小酒厂就会重新开张，村里的老烧锅也开始昼夜不停地加班，家家户户都打开了酒坛子、酒瓶子，闻着酒味就使人有几分醉意。爱串亲戚的人说，哪个村的酒味浓，哪个村的日子就最红火。
    春节的蒸馒头味，也非同寻常。过去大家都穷，一年能吃上馒头的日子是有数的，现在脱贫致富了，蒸馒头不算稀罕事了。可是，每逢过年，各家各户都开始大量蒸馒头，几百家同时上锅，那蒸馒头的味儿也是相当有气势的。按旧俗“二十六，蒸馒头”，腊月二十六这一天，能干的主妇一大早就起来，一笼接一笼地把馒头、花卷、枣包、豆包蒸出来，一直要吃到正月十五，才开始再蒸新馒头。
    饺子，是国人百吃不厌的饭食，所以老话说：舒服不如躺着，好吃不如饺子。尤其是过年，别的东西可以没有，饺子是一定要吃的，就连欠债的杨白劳，也要和喜儿吃一顿饺子过年。这饺子味，一是肉馅的香味，已够肥的肉馅，还嫌不香，又倒上芝麻香油，二是葱、姜、蒜的辛辣味，再加上此起彼伏遥相呼应的剁馅的声音，真是有声有色有味。饺子一吃，年就算过踏实了，心里有底了。
    光顾得说吃了，还有一种少不了的年味，就是写春联的墨香味。现在的春联，多是印刷厂成批印出来的，而在我的家乡，直到今天，还是要贴手写的春联。过年的一项重要内容，就是人们三五成群，在各家门口转悠，品评春联的内容、书法，看谁家写得巧妙、别致、有趣。因为练过几年颜体，我上中学时，就开始给左邻右舍写春联，所以对那含着清香的墨味，记忆犹新。直到现在，偶尔回去过年，还有人没忘记我这个当年的小秀才，请我挥毫动笔。
    时过境迁，随着时光的流逝，年味的内容也在与时俱进。如今过年，旧年味和新年味和平共处，是人们各取所需，饺子照吃，美酒照喝，鞭炮照放，春联照贴，馒头照蒸。要说有变化，这年味的头一个变化，是人们把除夕夜的守岁变成了看中央电视台的春节晚会。为了这一道欢乐的大年夜“盛宴”，上千位演职人员要忙上小半年，千锤百炼，精雕细刻，真难为他们了。看完“春晚”，有的人还意犹未尽，再接着看一场贺岁片，天也就快亮了。
    传统的上门拜年，则变成了电话拜年，短信拜年，贺卡拜年，电子邮件拜年，QQ留言拜年。光是一个春节，全国就要发上百亿条拜年短信，打几十亿个电话，热闹非凡，规模空前，虽然是电波传递，同样的充满亲情、友情，谁说年味淡了？
    春节出门旅游也成了新时尚。过去人们都是在家过年，顶多到附近的亲戚家转转，现在不少人全家一起出动，或参加旅行社，或驾车自助游，游览大好河山，瞻仰名胜古迹。还有的干脆跨出国界，到海外去过春节，把年味撒遍整个世界。
    再加上大街小巷那铺天盖地的年货广告，商店里琳琅满目的年节商品，张灯结彩的高大建筑，满大街喜气洋洋的红男绿女，年味盎然，红红火火，一派盛世景象。
    “年味”其实并没有淡，但年味确实在变。过去的年味，可能是人们穷怕了，多注重在吃喝穿戴上，形式高度统一，内容单调突出；现在的年味，由于富起来的人们眼光高了，底气足了，因而花样更多，内容更丰富，底蕴更厚实，也更具个性，现代气息更浓郁。这就叫各领风骚三五年。
    “夜半梅花添一岁，梦中爆竹报残更。”说话间，只听见人欢狗叫，爆竹声声，狗年到了。值此良辰美景，请各位把杯中美酒添满，把大红对联贴上，把年夜饭备好，把电视机打开，尽情地享受生活，品尝“年味”吧！（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
