〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密林遮天，峻岭绵延，偏僻又遥远。瞪大的是警惕的眼睛，耸立的是出鞘神剑，这里是某导弹阵地，驻守着阵地管理连。
    辞旧布新，瑞雪迎年，镶嵌军徽的阵地大门，仍然贴着前年的春联。尽管时光抹去它的红颜，在士兵眼里仍是那般耀眼，只缘它是杨业功的手笔，是将军留下的年关赠言……
    前年年三十傍晚，雪片在林间漫卷。一辆疾驶的越野车飞驰赶来，杨司令员来连队过年。
    士兵脸上绽放着笑容，将军心里弹拨着琴弦，“没啥好节日礼物馈赠，特写了一副新春联……”
    鱼游大海鸟儿入林，队伍里融入了金色的军衔。扎彩门，贴对联，包饺子，剁肉馅，春节专场篮球赛，将军裁判特威严……
    士兵心里有杆秤，目睹春联心里甜。跟着这样的将军去打仗，赴汤蹈火只等闲。斯人虽去这春联犹在，他仍是咱的一成员。
    每逢佳节倍思兵，不到基层难成眠。“平时不与士兵同甘苦，战时谁与你共赴难”――一句永恒的领军警言！（吴明录）
〖-ZW/正文〗
