〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观统筹一体化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岸然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性（南京政治学院贯彻落实科学发展观研讨会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化训练，顾名思义，是适应打赢信息化战争要求、把各作战单元融为一体的训练。开展一体化训练，标志着我军训练指导思想开始从一般协同作战向信息化条件下一体化联合作战转变。这种质的规定性，决定了一体化训练必须坚持以科学发展观为指导，立足现有条件，遵循信息化战争规律，扎实稳步推进，注重提高质量和效果。
    一体化训练中各单元能否协调统一地行动，是提高训练效果的前提条件。在过去一段时期内，由于部队之间、部门之间、系统之间思想观念和行动程序的差异，加之技术上缺乏互通，给一体化训练带来一定的难度。这就需要牢固树立大系统的观念，强化全局意识，着眼“高度融合”，逐步建立统一、通用的信息化指挥平台，让“头脑”灵活控制“躯干”，抓好作战体系和不同作战模块的综合集成，把军兵种合训渗透到训练的各个层次，这样才能做到“形联力聚”。
    一体化训练离不开新型军事人才的支撑。联合作战指挥人才和专业技术人才缺乏，是制约训练质量提高的突出矛盾。应加大军兵种部队之间人才交流的力度，进一步探索在部队、院校、机关循环任职的途径，逐步走开部队与院校、基层与机关之间交流换岗的路子，培养既懂指挥又懂技术、既懂本军兵种专业又懂其他军兵种知识的中高级军事人才。要建立换岗前的培训制度，帮助交流换岗干部熟悉拟担任职务的具体职责，掌握新岗位所需要的知识和技能；建立交流换岗人员任职、考评制度，把换岗锻炼与干部职务晋升结合起来，激发一体化训练人才成长的内在动力。
    一体化训练是一项创新性很强的实践活动。特别在初始阶段，不可避免面临着许多矛盾和问题。一体化训练中的政治工作的重要职能之一，就是配合军事训练，协调各训练单元的关系，及时解决训练中可能出现的属于政治工作范畴的各种矛盾，充分发挥政治工作特有的凝聚功能和整合优势。一体化训练中的政治工作要通过各种有效措施，培养和强化训练单元的“联合”意识，确保各训练单元统一思想、统一行动。（陈岸然）
〖-ZW/正文〗
