〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近视眼不能随便做“激光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近视眼不能随便做“激光”
    战士小张为了考军校，一年来经常偷偷在被窝里打着手电看书，渐渐地觉得眼睛越来越模糊，去医院检查吓了一跳：近视眼400度，医生建议配戴眼镜。想到自己上军校前要进行视力检查，小张决定赶紧做个准分子激光矫治近视手术，但没想到术后近视不但没有被矫治，反而有所加深。经医院仔细一查才发现，小张属于圆锥角膜，根本就不适合做此类手术。
    并非人人都适合
    准分子激光手术作为一种高科技手段，特别是发展到准分子激光原位角膜磨镶术，其适应范围越来越广泛，但也并非人人都适合，有一些因生理或病理原因而不适合做手术的，若盲目接受手术，一二年后视力极有可能反弹，甚至引发其他并发症。所以手术前的检查非常重要，通过检查，眼部各项指标符合手术要求的才能做。要严格排除以下不适合做手术的人。
    ●18周岁以下的青少年不适合做。眼部还没发育完全，屈光度也不稳定，术后视力有可能会后退，甚至出现远视；
    ●患有白内障、干眼症、眼睑炎、眼睑异常、疱疹性角膜炎、青光眼、圆锥角膜及其他角膜突出或变薄及角膜病变等严重影响视力的眼疾，一定要等疾病治愈后，才可以接受手术；
    ●短期内近视增加的度数非常明显（每年超过50度以上）的视力不稳定者，不适合进行手术；
    ●瘢痕体质者不宜实施眼科激光手术。
    并非人人都有效
    一些人误认为眼科激光手术可以使患者的视力完全恢复为标准水平，从而摆脱眼镜的束缚。实际上这种观点是错误的，因为实际的疗效与医生的技术水平、医院的设备情况，以及患者自身的状况都有关系。通常眼科激光手术的疗效分为四种情况。
    状况一：视力恢复良好，达到50度以内，基本为正常视力。
    状况二：视力有恢复，但仍有残余的度数。
    状况三：手术后视力恢复正常，可以不用配戴眼镜，但逐渐地度数又增加。这主要是由于在伤口愈合的过程中，原本削除的角膜部分又增生回去，或者术后不太注重保护眼睛，使得矫正的度数重新恢复。
    状况四：视力虽有恢复，但又产生了其他一些并发症。如瓣下异物、角膜瓣移位、溶解，角膜发炎、角膜混浊、眩光、夜间视力不良、眼睛干燥，或者视力时好时坏、散光有所增加等。最严重的是眼角膜伤口感染，甚至导致失明。
    客观地说，目前的准分子激光手术是比较安全的，但眼科专家还是提醒大家，手术对眼睛来说等于是一次不可逆的创伤，除手术中的风险外，术后的并发症也是不容忽视的。而且此技术应用才十几年，目前尚无法积累到患者从青年期至老年期术后眼睛状况的完整数据，其远期效果及变化情况更无法估计。所以手术“摘眼镜”应特别慎重。
    术后须精心呵护
    部分患者手术后效果不理想或出现并发症，是因为没有严格按照医嘱休息、用药和复查所致。所以这里特别要提醒病人注意术后事项。
    术后当日：有眼部症状时可闭目休息，不要随意摘掉透明眼罩，切忌用力挤眼，揉眼。
    术后次日：到医院由医生摘掉透明眼罩并检查视力、角膜、屈光状态。
    术后一周：少吃辛辣刺激食品，眼部不要化妆，避免有水和细小颗粒入眼。
    术后一月：少用近距离的精细目力（包括看书、看电视），切忌激烈对抗性运动和游泳。
    另外，术后一定要依照医师指示，使用眼药水和定期复诊。
    解放军疾病预防控制所何俊美
〖-ZW/正文〗
