〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技扮“靓”千里边塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文广/孙健/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技扮“靓”千里边塞
    “鼠标一点，鸟瞰边关”，昔日人走马驮的巡逻执勤方式，如今在边防某团正逐渐被远程视频监控器等高科技执勤手段所替代。
    在该团指挥控制室，值班员石海霄告诉笔者：“通过远程视频监控器，实现了哨所、团、军分区、省军区多级实时接受和控制信号。也就是说，远在千里的省军区，也可通过网络随时观察到边防线上的风吹草动。”
    笔者来到防川哨所，登上塔楼，只见楼顶安装一个微型监控器。哨兵张野告诉笔者：“别小看这东西，它可是边防线上的‘电子眼’，不管白天还是黑夜，数百米范围内的一草一木，都在‘电子眼’的监控之下。坐在哨所里就可获得一套全方位、全时制的录像图片。”再到岗楼里，只见哨兵正在操纵一台仪器。“这是微波雷达，它是我们的‘顺风耳’。”张野兴奋地介绍。
    该团驻地临近中、俄、朝三国交界。去年年初，在省军区帮助下，该团建起视频监控、指挥调度、指挥通信等七大系统，给每个哨所安装了视频监控器、地面卫星接收器。这些系统和设施的建立，实现了边境监控自动化、情报传递网络化、图像传输数字化。
    笔者在三连辖区的驻勤点看到，一辆车载式“流动哨所”停在山谷中，战士们正在车上就餐。只见餐桌上摆有“小鸡炖蘑菇”、“红烧鲤鱼”等四菜一汤。许排长告诉笔者，近年来边民越界采集、狩猎、捕鱼等违规作业现象时有发生。连队增派巡逻人员，一天要翻山越岭多次。有时“电子眼”发现边民出没边境地段，待巡逻组赶到，早已不知去向。连队配备了野外驻勤车后，车上安装了集学习、食宿、观察于一体的多功能执勤室。该车根据边境情况变化、季节转换，实时对重点地段流动管控，大大提高了边防管控能力。
    科技新手段提高了团队执勤能力，边境违规事件比前几年下降了80%。一次，五连值班战士王运卜通过视频监控系统发现一名临国人员越入我境，连长李文军带领快反分队直奔目标，指导员冯立国利用监控系统遥控指挥，仅15分钟时间就将越境者抓获。高科技落户边防哨所，不仅使边防执勤手段发生了历史性变化，千里边塞在信息化春风的吹拂下也变得更加祥和美丽。（宋文广 孙健 乔振友）
〖-ZW/正文〗
