〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院建成现代化军人门诊区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人就医享受“一条龙”服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人就医享受“一条龙”服务
    本报福州2月6日电特约通讯员胡跃进报道：今天上午，某炮兵团指挥排排长左雄伟因胃部不适，来到南京军区福州总医院就诊，短短20分钟就完成了从看病到取药的全过程。他高兴地说：“现在看病等的时间少了，检查的速度快了，在这现代化的门诊区里就医心情更好了！”
    左雄伟9时10分步入门诊大厅，导医员立刻迎上前去，热情地引导他乘上自动扶梯来到四楼军人门诊区。挂号后，他在触摸屏刷卡机前自行输入信息。当时，在他前面已有七八名军人，可不到5分钟，电子显示屏就出现了“请左雄伟到内科就诊”的字样。接下来，从医生接诊、数字胃肠镜检测到取药，都非常快捷方便，就连取药也不用人工，而是世界一流的自动取药机，效率倍增。左雄伟拿上药品，看了一下手表，刚好9时30分。
    去年年底，该院结合门诊大楼的落成，将1200平方米的四楼开辟为军人门诊区。门诊区科室设备齐全，宽敞亮堂；候诊坐沙发、看彩电，气氛温馨。
    据医院院长王海林介绍，军人门诊区建成了国内先进的医用物流和医学检验系统，实现了智能化，官兵看病可享受从挂号、诊断到取药等“一条龙”服务，方便快捷。
    笔者在现场看到，由于门诊区采用各种高新科技手段，军人就诊流程加快了，患者候诊一般不超过7分钟。医护人员良好的服务态度和素质，使官兵都很满意。
〖-ZW/正文〗
