〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运23天铁路发送旅客8247万人次等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗数字新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字新闻
    春运23天铁路发送旅客8247万人次
    据铁道部春运办公布，从1月14日春运开始以来，至2月5日的23天中，全国铁路共发送旅客8247万人次，同比增加589万人次。其中，发送直通旅客3178万人次，同比增加366万人次，直通临客发送人数增加明显。
    两岸春节包机北京航点运送旅客近4000人次
    截至2月5日，2006年两岸春节包机北京航点班机已全部平安顺利结束，飞行架次和运送旅客数量均比上年台商春节包机大幅增加。从1月25日开始，北京航点的四家航空公司共飞行28架次，运送旅客3920人次。
    北京各公园春节接待游人550万
    北京市园林局6日对外发布消息称，据初步统计，北京市各大公园和风景名胜区春节黄金周共接待游人约550万人次，比2005年春节黄金周增长5％。
    1.5万辆自驾车春节游三亚
    据海南省假日办统计，春节黄金周期间，进入三亚的岛内外自驾车达1.5万辆次，比上年有大幅度增长。
    春节7天深港两地通关人次达376万
    今年春节深港两地通关人数再创高峰。除夕至初七，共有376万人次通过深圳口岸往来深港两地，比去年同期增长5.5％，相当于每天近47万人次出入境。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
