〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节后第一件事：学习党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节后第一件事：学习党章
    本报柳州2月5日电田利阳、特约通讯员杨志武报道：春节长假过后第一天，广州军区某装甲旅党委“一班人”按照节前制定的党委机关每周两次集体学习党章的规定，集体学习了一个小时的党章。旅政委、党委书记蔡永中告诉笔者，每周两次学习党章，是旅党委建立学习贯彻党章长效机制的一项制度。
    他们在春节前分别对党章的认识、党员的义务和权利、党的组织纪律、党章的贯彻情况等作了问卷调查，发现少数党员干部存在着不熟悉党章的情况；有的党员对党员的义务权利知之不多，少数党员对党章的实质内容缺乏深刻理解，缺少同违反党章的行为作斗争的自觉性；一些党员不能自觉用党章规范自己的言行；一些基层党组织不重视党章意识的培养，不组织学习，不认真贯彻，有的甚至半年没有组织学习过一次党章。
    为此，他们把胡锦涛总书记关于学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的一系列重要论述编辑成册，下发到营连，做到党员人手一册，要求广大党员认真学习。制定下发了关于开展学习贯彻党章的规定，党委机关每周集体学习两次，每次不少于一小时；基层党支部组织党员每周学习两个晚上，每次不得少于一个半小时。旅党委结合学习贯彻党章，要求营以上党员干部写好党性分析材料，加强道德修养，提高拒腐防变能力；在基层党组织中广泛开展学党章、用党章活动，要求基层党支部一切按照党章要求办事，制定整改措施，改进工作作风，保证党的基层组织在思想上、组织上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
