〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院脊髓修复科运用专利技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗截瘫四年的士官重新站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关天星/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为患视神经脊髓炎导致截瘫的济南军区某装甲旅高炮营技师曹宇周，经过济南军区总医院脊髓修复科的治疗，于1月24日在病房里重新站了起来。据医学文献检索发现，曹宇周是全军首例经治疗获得痊愈的视神经脊髓炎致截瘫患者。
    1990年入伍的曹宇周是一名火炮修理技师。2001年，曹宇周出现腿脚麻木的症状，最终瘫痪在床，并被确诊为视神经脊髓炎致截瘫。2005年初，曹宇周转入济南军区总医院脊髓修复科治疗，科主任赵廷宝从4月份开始，按照预定计划对曹宇周实施促神经再生药物、神经营养药物局部注射等治疗，3个月后，曹宇周各项功能有了明显改善。2005年10月中旬，可以扶着墙站立几分钟，同时开始在医生指导下，利用“自动步行训练仪”，开始进行肢体功能锻炼。
    曹宇周截瘫四个年头之后又重新开始走路，赵廷宝的专利技术“促神经再生药物、神经营养药物局部注射”起到了关键作用。赵廷宝师从于我军著名神经生物学专家刘少君教授，进行“脊髓损伤与修复”的研究，探索成功多项专利技术。
    据了解，视神经脊髓炎患者发病多在30岁左右，病情反复多变，渐进性加重，后期常丧失劳动能力，造成沉重的家庭和社会负担。对于视神经脊髓炎导致的截瘫，在此之前还没有更好的治疗办法。尤其是部队里的此类病员，一旦导致截瘫，只能任其发展，造成沉重的医疗负担。济南军区总医院脊髓修复科在为曹宇周实施治疗之前，其“促神经再生药物、神经营养药物局部注射”已经使十余名脊髓炎截瘫患者获得了康复。（关天星、曹海峰）
〖-ZW/正文〗
