〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻生太郎的是非观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国先秦思想家孟子认为，无羞恶之心，非人也；无是非之心，非人也。老百姓的俗话也说，做人应该“名利放两边，道义放中间”。圣贤与草民强调的都是，做人要有一颗明辨是非善恶的心。然而，日本外相麻生太郎近来却频频大放厥词，全无半点是非善恶之辨――
    麻生太郎2月4日下午在福冈市发表演讲时，美化日本在对中国台湾实行残酷殖民统治时期推行的“皇民化”教育，声称：“老实说，我觉得那时我们的前辈还是在那里干了些像样的事的。”1月28日，他在名古屋发表演讲时鼓吹，日本天皇参拜靖国神社会是最好不过的，因为从战死者的角度来看，他们当时高呼的是“天皇万岁”，而非“首相万岁”。他在替日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社诡辩时说，中国越反对，小泉变得越不能不去参拜靖国神社，正如有人告诉你不要抽烟，你反而越想抽烟一样。他甚至无理地要求，在参拜靖国神社问题上，“中国最好保持沉默”。
    半个多世纪前出版的那本美国人本尼迪克特撰写的《菊花与刀》，直白地指出了日本文化中这种善恶是非之辨缺失的特性，并且分析了个中原因：“日本人赞美至死不渝的忠诚，同样也喜欢赞美报复的主题。而这两者都是‘义理’，忠诚是对一个人的主君的‘义理’，对一次侮辱的报复是对一个人的名誉的‘义理’。”不知是否是巧合，麻生太郎在1月28日的演讲中，一下子把这两个方面都展示给了世人――当年参与对外侵略战争的日本人是为天皇而死的，自然应该受到天皇的参拜，不然就无法“死得其所”；中国批评日本政要参拜靖国神社“伤了日本人的自尊”，日本人必须坚持参拜，并对中国强硬才能“挣回面子”。
    在麻生太郎等一干日本政要眼中，一切都只是手段，为了目的的实现，什么手段都可以用。《菊花与刀》一书说得明白，日本人为此“既不坚持‘正义’，也不忏悔罪过”。日本自明治维新以来的国家目标是，寻求世界大国地位，“获得世界的钦佩”。这一目标，对任何一个国家来说，都无可厚非。但可悲的是，日本由于受其实用主义文化影响，在历史上错误地选择了军国主义的道路；更可悲的是，在当今世界和平、发展、合作成为时代潮流的形势下，一些日本政要依然不愿正视侵略历史、反省战争罪行，企图煽动狭隘民族主义来凝聚内部士气，还想重新撞入早已碰得头破血流的军国主义死胡同！
    麻生太郎出任日本外相以来，频频出言美化侵略历史，恶化与邻国的关系。作为日本外交当局的最高负责人，发出这种肆意歪曲历史、严重伤害受害国人民感情的言论，就不单单是“文化特性”所能解释得了的。麻生太郎的是非不分，实在是别有用心。只不过，这种挑战人类正义与良知的做法，最终只能是搬起石头砸自己的脚。（李东航）
〖-ZW/正文〗
