〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部情注风雪高原边防哨卡隆冬温暖如春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队数万官兵住上保暖房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月6日电刘永华、特约通讯员刘道国报道：室外，冰封雪裹，气温低达-30℃；室内，温暖如春，气温达到18℃以上。今天上午，从西藏高原传来喜讯：驻藏部队的狗年春节过得暖融融、喜洋洋。这是军委、总部情注风雪高原，建设高原取暖工程带来的可喜变化。
    据成都军区联勤部领导介绍，目前已建成取暖工程上百个，面积达66.9万多平方米，使数万官兵住进了温暖舒适的保暖房。
    西藏高原是世界上最寒冷的地区之一。长期以来，驻藏部队过冬一直利用柴火炉、牛羊粪和电炉等土办法取暖，取暖效果差。为改变官兵过冬状况，军委、总部决定从2003年起，拨出专款，用3年多时间解决驻藏部队冬季取暖问题。为了将军委、总部的关怀及时送到驻藏官兵心里，总后基建营房部组织专家多次奔赴西藏高原论证指导，分别采用了无污染、低能耗、太阳能、低温地板电缆辐射等先进取暖技术。成都军区各级党委机关把解决驻藏部队的取暖问题，作为服务边防官兵的重要工作来抓，周密部署，精心安排。西藏军区有关业务部门的领导深入雪山哨卡现场办公，及时解决了施工机械短缺、保障物资供应不足和施工技术人员高原反应严重等10多个实际困难，确保工程建设的质量和进度。
〖-ZW/正文〗
