〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约发出战略调整强烈信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/张碧弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的德国慕尼黑安全政策会议一向被视为检验跨大西洋关系的晴雨表。一年前，与会者还在为北约的作用、前途和是否应该改革而争论不休；而一年后的今天，为应对21世纪新安全挑战必须进行战略调整已成为北约内部广泛的共识。
    本次会议的主题是“修复跨大西洋关系”，这就是一个强调跨大西洋关系的明确无误的风向标。德国总理默克尔在会上对北约表示肯定和支持。她说，在协调欧洲和美国在重大战略问题上的策略时，北约应该是首要场所，北约是跨大西洋关系的支柱。这与一年前时任德国总理的施罗德“北约已经不再是跨大西洋关系伙伴讨论和协调战略的主要场所”的言论大相径庭。
    英国国防大臣里德也明言：为了应对未来安全威胁，欧洲和北美需要良好合作，跨大西洋关系的核心就是北约。北约秘书长夏侯雅伯也十分强调北约与欧盟建立真正的伙伴关系。他说：“北约必须与欧盟建立一个务实的战略伙伴关系。”他指出，尽管北约和欧盟拥有共同的战略利益，在阿富汗、科索沃和中东地区，双方都承担了很大的义务和责任，但由于机构上、政治上和技术上的原因，双方的合作并没有达到真正理想的程度。
    北约高官普遍认为，北约要生存和扩大，就必须继续进行改革，以应对21世纪安全环境的挑战，尤其是国际恐怖主义的威胁。为此，北约首先需要扩大战略地平线，寻找更多的战略伙伴。夏侯雅伯说，北约需要确保与具有相同价值观的国家发展尽可能紧密的“伙伴关系”。
    第二，北约需要将打击国际恐怖主义提升到关乎存亡的战略高度。默克尔和美国国防部长拉姆斯菲尔德都认为，国际恐怖主义是“21世纪安全的最大挑战”，北约需要重新调整战略加以应对。拉姆斯菲尔德说，北约必须与其盟友团结一致，联合反恐。
    第三，北约需要扩大职能范围。他们认为，北约在阿富汗的维和行动是北约在传统防区外的重要军事行动，是其战略调整的实质性一步，表明北约已经将战略地平线扩展到欧洲以外。
    应该看到，北约改革的强烈信号在多大程度上能够变成现实，仍存在诸多疑问。首先，在战略改革目标和内容上，特别是在北约未来担负维和和人道主义救援任务上，法国持怀疑态度。在会议上，法国强调欧盟提高自身防务能力的重要性，法国担心，一个强大的北约意味着一个弱小的欧盟。
    其次，在资金投入问题上，各国存在相当大的分歧。拉姆斯菲尔德抱怨说，北约盟国在国防方面的投入不够，不大可能满足防范恐怖袭击的要求。夏侯雅伯也呼吁，更加公平地分摊北约快速反应部队开展行动所需要的费用及北约其他项目的费用。对此，默克尔泼了冷水。她说，由于面临财政预算达标的压力，德国在未来几年不大可能增加防务投入。
    夏侯雅伯表示，今年11月将在拉脱维亚首都里加召开北约首脑会议。北约希望届时在一些关键领域取得进展，包括提高快速反应部队的行动能力、更加公平地分摊快速反应部队开展行动所需要的费用以及提高北约的集体防务能力等。
    分析人士认为，北约这个在上世纪东西方冷战时期诞生的军事组织，在新的历史条件下谋求战略调整能走多远并意味着什么，都值得人们关注。
    （据新华社德国慕尼黑2月5日电）
    新华社记者 刘向 张碧弘
〖-ZW/正文〗
