〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多项新举措送农民工进城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建：大型公益招聘会送岗位
    2月6日福建省有关部门在福州市五一广场、福州人民会堂、火车站等地举行盛大的公益招聘活动，为农村进城务工人员开展送岗位、送政策、送服务、送补贴活动。福州市230多家企业提供的5万多个就业岗位，吸引了数万人咨询、应聘。
    为了帮助求职人员实现就业，并保障他们劳动权益，福建各地从6日开始陆续举行为期一个月的再就业援助活动。主要开展送岗位、送政策、送服务、送补贴活动，即向每位求职援助对象发放就业宣传手册、提供一套针对性援助服务；为每位有就业愿望的对象提供一条基本符合其条件的就业信息并落实就业岗位；帮助每一位已就业的大龄就业困难人员落实社会保险补贴，同时使进城务工人员在公共职业介绍机构得到免费职业介绍和诚信服务。
    上海：就业援助体系送政策
    自2004年年底以来，上海的公共就业服务开始向郊县“覆盖”。全市所有乡镇都建立了劳动保障事务所，与市、区、县级就业服务机构实现信息联网、资源共享。为完善促进农村就业的机制，上海市劳动保障部门还探索推出“两个相同”措施，对农村富余劳动力，给予和城镇失业、协保人员同等的待遇。对需要非农就业的，提供免费的职业介绍、职业指导、职业培训、非正规就业、开业指导以及开业贷款担保、贴息等服务；对从事个体经营的，给予税费优惠政策。此外，企业招用上海市农村富余劳动力的，可视为招用失业、协保人员，按照规定享受有关税收优惠政策。
    河南：技工培训学校送素质
    近年来，河南省重视农村劳动力转移、发展劳务经济。目前，全省已有15个市建立了劳务输出工作机构，68个县（市）建立了劳务输出服务网络，全省87%的乡镇建立了农村劳动力资源数据库。同时，河南省各地还在沿海等地建立了338个驻外劳务办事机构。
    据悉，今后3年内，河南省劳动部门还将在全省60多个劳务输出基地县各建立一所上规模的技工培训学校，重点针对农村劳动者开展系统技能培训，提高农村富余劳动力就业本领和劳务输出的市场竞争力。到2020年全省非农劳动力占全部劳动力的比重达60％以上，城镇人口达50％以上。
    甘肃：劳务输出基地送品牌
    针对沿海发达地区出现的“民工荒”现象，甘肃省委、省政府有关部门加强了与各输入地政府的协调联系。劳务部门、省级驻外机构、劳务中介机构等与外地用工量较大的单位建立了长期合作关系，大力开辟劳务基地，强化用工信息搜索和跟踪服务管理。
    2005年，全省共新建劳务基地1000处，使甘肃省在全国拥有7000个稳固的劳务基地，不仅有效地扩大了劳务输转规模，而且创造出品牌优势。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
