〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建实战化训练新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦卫江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●和平环境中的军事训练，如何经得住战场硝烟的检验？一个重要途径是普及模拟训练，不断提高训练与实战的融合度――
    开栏的话
    军事训练是使新作战理论转化为实际作战能力的唯一途径。随着大量新作战理论的涌现，必须通过科学化、高效化的军事训练检验其真伪、决定其取舍。这时，军事训练的实战化程度具有决定意义。“实战化训练大家谈”专栏，旨在通过深化训练改革，使军事训练紧贴实战、紧贴任务、紧贴部队实际，理清思路，细化措施，以此带动部队全面建设。欢迎投稿。
    胡主席指出：必须从难从严从实战需要出发进行训练，在近似实战的环境和条件下摔打磨炼部队。模拟训练是信息化条件下一种全新训练模式，是塑造具有实战能力的“助推器”，它能够极大提高训练的逼真度、仿真度，全面提高训练质量和综合效益。加快军事训练向信息化转型的步伐，必须立足实际和着眼未来，扩大模拟训练规模、普及模拟训练。1翻开训练史，无论是初级
    的兵棋对弈，还是高级的“战争游戏”，仿真模拟手段都备受兵家青睐。古代中国和17世纪的德、法等国，先后出现过模仿战术机动、武装冲突和战争活动的棋戏。19世纪初期，普鲁士人使用地图和沙盘，推演战局，很快引起整个欧洲的瞩目和效仿。在两次世界大战中，作战模拟已达到相当水平。在第二次世界大战中，德军突破马其诺防线、进攻苏联，都进行了作战模拟，并将其列入作战的正规程序。阿登森林战役，甚至是在模拟的过程进入实战的。
    现代仿真模拟始于20世纪50年代，90年代后异军突起，经历了人工模拟、半自动模拟之后，步入了计算机模拟时代。80年代初期，美军研制出第一个能够把标准军用地图与指挥所作战态势图结合起来，并在同一台监视器上显示出来的模拟系统，后逐渐开发出以“光谱”、“两面神”、“战士2000”等模拟系统与战场仿真系统，建立了国家模拟中心和包括各军种的30多个作战实验室，为美军训练和演习提供了近似实战的模拟化训练平台。
    预测未来模拟训练的发展，不难看出，日新月异的计算机技术将使模拟训练系统步入一个全面升级加速期，最终满足受训者对任何一个想定、任何一个训练课题的需求，传统的军事训练模式将随之改观。2模拟训练一改操场、靶场
    和“导调式”演练的老套，能够极大提升训练的质量层次：局中人是敌我双方，训练内容是攻防作战，组织方法是真实对抗，评判结果是你死我活，对训练的实战化水平是一个全方位、全过程的检验。如在部队机动时，各种不同的地形、能见度、天候、障碍以及与敌军遭遇等条件，都会对模拟系统中的部队行进产生影响；在实施战斗时，如果对雷区、桥梁被炸毁、敌武器系统的直瞄能力、补给燃料等情况的疏忽，则立即会使己方车辆毁损、人员伤亡、武器报废、装备停转、行动中止；如果侦察通信手段落后，情报获取能力低下，就会导致决策判断失误，部队不知所措……通过模拟训练，可以真实地采集到各类作战数据，使定量化、精确化评估部队的训练水平和作战能力成为可能。
    模拟训练不仅具有实战感，而且从训练周期看，它支持各种训练想定，模拟各种新式装备，无须实际部署便能分析衡量训练效果，大大缩短实际作战能力的形成周期；从训练成本看，省去了野战训练中所需的油料、弹药、运输等费用，省去了车辆、装甲、火炮的损耗，训练费用大大减少，避免了土地和水源的污染，有利于保护生态环境。3模拟训练是一项复杂的系
    统工程，必须搞好前瞻规划，调整训练法规，在关键技术和主要项目上组织攻关，使仿真模拟训练有一个质的飞跃。
    当前，应重点查找模拟训练系统在对抗训练中暴露出的问题，尽快改进完善，使其具有模拟非线式、非接触作战方式的功能。特别是在模拟训练中，提高各级指挥员把握战机、科学决策、灵活应变的能力，提高部队从机动、展开和战斗实施等各个阶段的快速转换的能力，通过“准战争”全面检验部队的训练水平。
    为了给参训者造成近似实战的精神、心理、智力和体力上的压力，应加强环境仿真，选择一些地幅宽阔、地形复杂的地域设置阵地，模拟障碍、火力、空情和多种作战目标及动态情况，使部队置身近似实战的“战场”，并按敌军编制、装备、作战特点，建立一支训练有素、专业化程度高的假设敌部队，刺激部队强烈的练兵热情和战胜对手的欲望。同时，应建立模拟系统质量评估数据库，对训练中各环节指标进行定量定性分析，通过仿真模拟系统的数据反馈功能，为改进模拟训练提供科学参考。（秦卫江）
〖-ZW/正文〗
