〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅居海外华侨华人纪念江泽民对台重要讲话发表11周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅居海外华侨华人纪念
    江泽民对台重要讲话发表11周年
    据新华社北京2月6日电 综合新华社驻外记者报道：旅居丹麦、英国、德国和尼日利亚的华侨华人近日纷纷举行座谈会或发表讲话，纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表11周年。
    丹麦中国和平统一促进会5日在哥本哈根举行座谈会。与会代表一致认为，江泽民讲话中提出的对台八项主张进一步阐述了邓小平关于“和平统一、一国两制”的思想精髓，充分体现了中国政府团结两岸同胞，共同完成祖国统一大业的决心和诚意。胡锦涛主席去年3月就新形势下发展两岸关系提出的四点意见，既有政策的延续性，又有适应形势变化的创造性。与会代表还发表共同声明，重申坚决拥护对台“八项主张”和“四点意见”，坚决反对“台独”分裂活动，愿尽最大努力，为尽早实现祖国和平统一贡献一份力量。
    全英华侨华人中国统一促进会近日在伦敦集会，并发表严正声明。声明指出，江泽民提出的八项主张对发展两岸关系、推进祖国统一进程发挥了重大作用，今天仍具有现实意义。全英华侨华人严正谴责台湾当局领导人陈水扁的“元旦讲话”，认为讲话充分暴露了深陷困境的陈水扁孤注一掷的企图，与台湾民众希望两岸和平稳定的愿望背道而驰，悖逆两岸经贸合作交流的大势。与会代表强调：“两岸最终走向统一是不可抗拒的历史潮流，是普天下炎黄子孙的共同心愿。我们呼吁全球华侨华人充分认识和深刻揭露陈水扁‘法理台独’的立场和动向，谴责陈水扁不管台湾人民生死存亡、不顾民族大义的丑恶行径，坚决遏制任何‘台独’分裂活动。”
    德国各地华侨华人组织30日在柏林举行座谈会。德国中国和平统一促进会会长叶海杰说，江泽民的八项主张和胡锦涛主席去年提出的四点意见，充分体现了中国政府团结两岸同胞，共同完成祖国统一大业的决心和诚意，也表达了全球华人企盼中华民族早日复兴的共同心愿。德国和促会将继续拥护和支持中国政府维护祖国统一，争取民族振兴的政策措施，坚持不懈地与“台独”势力展开坚决斗争。
    全德华侨华人联合总会主席张金财说，八项主张及时遏制了以李登辉和陈水扁为首的“台独”分子所作的“两国论”“一中一台”“公投、制宪、建国”的分裂言行，维护了一个中国的基础。胡锦涛的四点意见则把“寄希望于台湾人民”的口号加以落实，使台湾同胞得到实惠。四点意见和《反分裂国家法》给“台独”制定了不可逾越的红线。
    美国纽约华人社团联席会4日召开座谈会。纽约中国和平统一促进会会长花俊雄说，谋和平、促合作、求发展是台湾主流民意，努力构建和平稳定发展的两岸关系，创造更加美好的生活，是两岸同胞的共同愿望。胡锦涛主席的四点意见和厦门讲话，体现了祖国大陆在处理对台关系上“以民为本”的宗旨，符合海峡两岸人民企盼和平统一的共同心愿，符合台湾同胞的利益，受到台湾民众的欢迎。进一步落实胡锦涛的讲话精神，是破解“台独”势力往“台独”路上冒进的最有效武器。
〖-ZW/正文〗
