〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在争议中脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国青少年科技创新奖获得者李怡勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩/巩树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物档案：李怡勇，男，1999年考入装备指挥技术学院，2001年入党，2003年被保送攻读硕士。2005年获“中国青少年科技创新奖”。
    1月17日，装备指挥技术学院宣布通令，给该院硕士研究生学员李怡勇记二等功，这使李怡勇继2005年获“中国青少年科技创新奖”之后，再度成为全院师生关注的焦点人物。
    获得大奖后还能再度评奖吗？
    2001年底，航天装备系拟将李怡勇研制的“新型飞行器”作为参评项目，惹来争论。有人认为，李怡勇是上届“创新奖”的获得者，再次推荐，会影响其他学员的创新热情。再说，这种“新型飞行器”虽通过可行性论证，还只是航模。再者该系有10多个已经完成的科研项目，有的科技含量更高，为什么对李怡勇情有独钟？
    面对争议，系主任沈怀荣教授介绍说，“新型飞行器”把只有在科幻电影里才能看到的“飞碟”变为现实，富有自主创新精神，具有潜在的科技应用价值，应给予奖励。沈教授的介绍统一了大家的看法。评选中，评委们也肯定了“新型飞行器”的创新价值，李怡勇再度走上“创新奖”的领奖台。
    保送读研仅依据考试成绩吗？
    2002年11月，航天装备系在研究保送“读研”对象时，对要不要保送李怡勇产生意见分歧。有人提出，李怡勇虽然符合保送条件，但考试成绩不冒尖，难以服众。
    系党委认为，选拔保送对象要看考试成绩，更要考量学员的创新精神和创新实践。李怡勇相继研制出具有较高使用价值的“平板无人机”、“新型飞行器”，并连续被学院评为“优秀学员标兵”。优秀创新人才应该优先保送。
    经学院全面考察，李怡勇的保送得到批准。
    资历不够能不能担纲科研项目？
    2003年11月，航天装备系承担一项军队重大科研项目。系党委决定让李怡勇担任该项目分系统负责人，一时间争议四起。
    当时有资格与李怡勇“竞争”的，是7名教员，还有两名高年级学员。有人担忧：该分系统科技含量高，工作量大，让一名“毛头青年”担纲，能不能胜任？让两名高年级学员给李怡勇做助手，能不能配合？
    经过反复考虑，系党委还是初衷不改。他们知道，李怡勇两年前从事航模研究时就积累了一些经验，该项目立项前他还参与论证和预研，有一定基础。更重要的是，他创新思维好，敢想敢干。让李怡勇担纲，也是多给他一些锻炼的机会。
    1月15日，李怡勇顺利通过硕士研究生毕业考试。由他负责的分系统科研项目也出色完成预定设计。
    本报特约通讯员 林浩
    感言  放手让年轻人大胆创新
    围绕李怡勇成长发展引发的争议，反映了人们对创新人才持有的不同观念：是论资排辈、求全责备，还是热情扶持、辩证对待；是尊重人才的创新精神，还是因循守旧对待人才成长，这是需要我们认真思考的大课题。
    克服阻碍自主创新的消极因素，用科学发展观识人用人，才能营造生动、活泼、民主的创新氛围。为此，我们应牢固树立“人才是第一资源”的观念，最大限度地激发人才的创新活力，让更多的优秀青年科技人才脱颖而出。（巩树林）
〖-ZW/正文〗
