〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援外扫雷的“兵专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李强文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    2005年12月1日，我国扫雷技术专家组圆满完成赴泰国执行人道主义扫雷培训任务后回国。这是继我国先后两次派遣扫雷专家前往非洲厄立特里亚执行国际人道主义扫雷援助任务后的又一次成功扫雷。该专家组成员全部来自成都军区驻滇某工兵团，他们自同年9月赴泰国后，在完成培训扫雷兵的同时，还帮助泰国清除了数万平方米的雷场，排除各式地雷数百枚、各类爆炸物等上千件。在专家组中，4名士官专家成为耀眼军星。
    他们是普通士兵，却肩负着国际人道主义扫雷的神圣使命。他们代表中国政府和人民踏向世界雷场，克服了语言不通、地形复杂、气候恶劣、身体不适等常人难以想象的困难，出色地完成了援外扫雷任务，让世界为中国竖起大拇指！
    张正军：自创探雷、排雷“独门心诀”
    都说张正军雷场上胆大如虎，心细如发。此话不假。泰国雷场雷种复杂、多样，堪称“地雷微缩博物馆”。但张正军凭着过硬的技艺，再复杂的雷场都敢闯。2002年第一次被选入国际扫雷专家组时，张正军有空就翻地雷教材，了解各国地雷构造，向“老地雷”请教，排雷笔记就做了厚厚的三大本。他把常遇到的50多种外军地雷一一分解结合，熟知每一种地雷的战技术性能。他先后摸索出“探雷五诀窍”、“排雷六法”等快速实用的排雷方法。他把常遇雷种布设方法，背的滚瓜烂熟。布雷常用的诡计、虚掩、引诱等骗术他了如指掌。
    一次，他带泰方学员在一片茂密的丛林中排雷时，他让学员跟着他的脚印走。在一个土坎前，他发现泥土中埋有一枚防步兵地雷，旁边还散落着其他爆炸物。几名学员脸“刷”地一下白了。“没事！”他让学员后退到安全地方，独自上前搜排。大约15分钟后，地雷和爆炸物全部清除。学员们看着被他卸了引信的地雷和几枚木柄已腐烂的手榴弹，都冲他鼓起掌来。
    刘军：异国雷场树起中国军人标杆
    “他比我儿子还小几岁！”刘军刚带学员时，泰国一名54岁的老兵看着24岁的刘军笑着对翻译说。在场的人被惹得哄堂大笑。但很快，学员们就对这个眼中的“小孩”刮目相看了。
    那是到泰国一个星期后的一天下午，他带学员在一个地势低洼的雷场进行人工搜排。由于遇上大雨，有的地方水漫过膝盖。“从水里面摸出来的不是鱼，而是地雷。”学员们当时戏称。
    “太危险！”饱受雷害的泰方学员耸耸肩站在雷场外看着带队的刘军。“我是中国军人，看我的！”刘军操起探雷器材转身踏入泥浆水中进了雷场。由于穿着防雷鞋不好走，他几次险些跌倒在泥水里，但脱了鞋子又不安全，有的学员劝刘军改天再排。但一股子犟劲的刘军还是没有停止继续探雷。在一个十几米长的深水滩前，他判断滩中可能有地雷，便找来木板垫在脚下，每前进一步就换着垫一块木板，一步步向前挪，举步维艰。
    果真，在一个积水较多的弹坑里，探雷器发出警报。刘军跪在泥水中，手伸进泥浆里触摸探测。他的两个手指先后被石块和爆炸物碎片划破，血流不止。但他忍着疼痛，一点点搜排。大约10分钟后，一枚苏式地雷被他成功排出。他顾不上歇口气，又趴在泥水里搜排了半个多小时，先后排出各类爆炸物10余件。
    泰方学员看着变成“泥人”的小专家，激动地用不太标准的汉语说：“刘老师，好样的！你让我们看到了中国军人的机智、勇敢！”
    刘庆忠：考不倒的“地雷通”
    在援外“兵专家”中，刘庆忠是一个“地雷通”，任凭你有什么地雷、金属都逃不出他的“法掌”。
    在一次模拟雷场训练间隙，刘庆忠所在的第一组组长批亚目・萨克上尉悄悄拿出一个长方形的金属物埋进模拟雷场，然后用中国的探雷器反复探测，都没探测到。之后他对刘庆忠说，“NO地雷、NO地雷，”并告知翻译，用中国的器材探不到这个东西。
    “绝对不可能！”刘庆忠清楚对方不仅是想考他的技术，还想检验中国的探雷器材。他习惯性地调试了一下探雷器的灵敏度，弓下腰仔细排查，泰方学员都凑过来看热闹。不到5分钟，探雷器发出敏锐的警报声，刘庆忠顺利地找到了批亚目・萨克上尉埋的东西。接着，有人又把一根绣花针埋在地里让他探测，刘庆忠同样顺利排出。
    “噢，太神奇了，中国的扫雷器材非常好，中国扫雷专家非常棒！”批亚目・萨克上尉折服了，泰方学员随即一片掌声。
    排泰方学员有意设置的“地雷”如探囊取物，抠真地雷，刘庆忠同样不在话下。一次，在清除一个废旧的弹药库时，刘庆忠眉头都没皱一下，向前搜排，在泥土里一次次“抠”地雷，他的10个手指甲就有5个脱落。半个小时后，先后搜排出一枚地雷和其他废旧爆炸物10余件。“真排干净了吗？”面对泰方学员的质疑，刘庆忠来回在排过的地方走了几圈。见他安然无恙，泰方学员激动地向他竖起大拇指：“刘老师排雷的技术一流！排雷的质量也一流！”
    李宝刚：因才施教的“排雷机器”
    人称李宝刚是“排雷机器”，两次援外扫雷，先后排除各类地雷和爆炸物上千枚（件）。
    “光自己排还不行，还必须教会别人如何扫雷”。李宝刚有句口头禅，“再难教的学员我也要让他合格。”这不是说大话。
    因人施教，灵活多样的教学方法是他的绝活。学员中有个叫给提叁的，学习排雷总是比别人慢半拍，连同伴都称他是最难教的学员。李宝刚不信这个邪。一天，学员在轮流排设置的模拟地雷时，惟有给提叁探了3次还是未发现那枚防步兵地雷。
    看着给提叁有几分泄气，李宝刚又有意埋设了一枚容易探测的防坦克地雷，而且故意露出破绽，让给提叁看见埋设的位置。很快，给提叁轻松地探到地雷，这让给提叁有了信心。第二天，他又让给提叁“顺利”探测到了地雷。给提叁一下子来了劲，开始整天琢磨地雷，慢慢地，他赶上了其他学员。在结业考试时，给提叁取得了优秀成绩。
    李宝刚肯动脑筋，喜欢钻研教学中的“捷径”。在泰国扫雷教学，语言障碍是第一道难关，李宝刚想方设法克服困难，最终摸索出“手势加英语加泰语加汉语”的教学方法，使教学得以顺利进行，他们组的学员动作也掌握得最快。
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 李强文/图 三级士官张正军
    二级士官李宝刚
    一级士官刘军
    二级士官刘庆忠
    我士兵专家组指导泰国学员实地扫雷。
    陈斌摄
〖-ZW/正文〗
