〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以心灵温暖心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一位战士到驻地协作医院看病，医生检查后开了处方。因为药费超过标准，必须经医院主管领导签字才能拿药。这名战士一直等到快下班时，也没看到那位领导的身影。情急之下，他抱着侥幸心理，模仿这位领导的笔迹自行签字，不料被当场识破。在院方的建议下，这名战士受到了处理。
    战士犯错受惩罚理所应当。但是，将板子全部打在这名战士身上，是否妥当？医院有无必要反思和自责？试想，如果当时那位医院领导在位，或者交待了别的领导负责，战士还会犯这样的错误吗？
    为基层官兵服务，是各级机关、各类保障部门的职责和分内事；“基层第一，士兵至上”，更是其工作重心和标准。倘若医院能为远道而来的就诊官兵开设“绿色通道”，使他们随到随诊，那么官兵就不会“节外生枝”；倘若医院切实兑现“军人优先”的承诺，那么因碍于情面而排在地方患者后边等待就诊的官兵，就不会眼巴巴看着归队时间临近而心存怨气，或空跑一趟。由此看来，医院并非没有责任，就看愿不愿意反思，能不能从战士的错误中看到自己的不足。
    以人为本不是口号，而应是实实在在的行动。医院是救死扶伤的地方，病人不仅需要治疗，而且需要关怀。人生病时，情绪比平时低落，心理比平时脆弱。医院热情周到的服务，对前来就诊的官兵，就是一种间接治疗。基层官兵有的驻地偏僻，交通不便，出来一趟可能要先走很长一段路，再倒好几次车；有的工作繁忙，时间很紧，好不容易才挤出一天半天时间来医院看病；有的对自己的病情心里没底，精神紧张，甚至有点恐慌。医院给点阳光，官兵就能感到温暖；医生多点爱心，官兵就能舒心；医务人员的一个微笑，就可能吹散官兵心头的阴霾。刚刚获得2005年度国家最高科学技术奖的吴孟超院士说：“医学是一门以心灵温暖心灵的科学，医生之于病人乃子女之于父母，其首要不在于手术做得如何流金溢彩，名扬四方，而在于如何向病人奉献天使般的温暖。”
    当然，医院有医院的难处，如经费不足、人员紧张、设备有限等。越是这样，越要通过主观努力去弥补和解决。服务工作功在点滴，贵在尽心。医院如此，其它单位也如此。只要能倾听官兵的呼声，不断完善为兵服务的措施，就能建立和谐融洽的官兵关系。（马世成）
〖-ZW/正文〗
