〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬去春来，许多部队将在这一时期安排官兵进行一次年度体检？请看本期话题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，请你重视健康体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请你重视健康体检
    统计研究表明，前期体检、预防投入1元钱，至少可节约8.59元的医疗费用。体检既能尽早发现疾病，保障健康，又能节约治疗费用，作为一项医疗福利政策，已经开始在部队官兵中逐步推广普及。那么，我们应该以何种态度认识和对待体检呢？
    图表分析题：定期体检不可省略
    先让我们来看一张某部队医院2005年医院体检情况统计表：
    这些数据显示：参加体检的4500余名官兵，只有2%各项指标均正常，且多为营以下干部；检查出有1-2种健康隐患的占78%，3种以上的占20%，其中有4人被查出患有重大疾病。这虽然不能代表全军的体检情况，但也充分说明了体检的必要性，它可以帮助受检者了解自己健康状况的动态变化，尽早发现潜在疾病，为早期预防和及时治疗提供依据。但医院每次统计官兵体检报告时，总会发现约有20%的官兵要么根本不参加体检，要么体检的项目不全。漏检的主要原因，一是对体检不屑一顾，特别是一些年轻官兵，自恃身体好，不愿去做B超、胸透、心电图等需要排队的项目；二是把体检和看病混淆了，只去查身体感到明显不适的部位。比如眼睛不舒服，去一下眼科，肠胃不舒服，去一下内科，其他项目就省略了。其实，现在许多疾病的发病率都在不断增高，而且呈年轻化趋势，有些疾病早期无明显不适，只有通过体检才能及时发现，把疾病控制在“质变”之前。
    当然，体检非常必要，但也并非越多越好。一般来说，30岁左右的人，若无家族病史，生活习惯较好，一两年做一次常规体检就可以了；40岁是高血压、糖尿病等病的高发期，对女性来说，是各种妇科疾病的高发期，应该至少每年进行一次体检；50―60岁是各种肿瘤和致死性疾病，如心脑血管病的高发期，最好每半年至一年体检一次；慢性病患者则应该每3―6个月做一次相关的病情复查，同时每半年做一次全面体检。
    选择题：为不同官兵制定适合的体检方案
    目前，地方医疗机构有五花八门的“体检套餐”，承担官兵体检任务的部队医院也会制定不同体检方案，一般按级别分为营以下、营级、团级和师级以上四种体检方案。因为这四种级别大致代表了四种不同年龄段，便于根据其发病特点确定体检内容。
    项目有多样，适合自己最重要。以下我们为你提供5类不同情况的体检方案：
    第一类：年轻官兵。常规体检，主要是肝功能和血脂检查，这两项可以反映受检者的主要问题。
    第二类：中年官兵。潜疾病状态的比例明显增高，最好自己建立体检档案，每年对肝胆胃肠等器官、肝功、血尿常规进行彻底检查。肛门指检可以发现常见的前列腺肥大和直肠癌。
    第三类：患慢性病的官兵。比如患有心脑血管病、胃病等疾病的官兵应定时复诊，以便对症治疗。
    第四类：婚后女性。应当检查妇科、乳腺、宫颈涂片查癌细胞、子宫附件B超等项目。
    第五类：嗜好烟酒的官兵。吸烟、酗酒是产生心脑血管病、肿瘤等疾病的重要因素之一。有烟、酒嗜好的官兵应定期进行全面的健康体检。
    改错题：告别“体检恐惧症”
    “万一体检查出问题来怎么办？”不少官兵对体检都有这样的恐惧。可在部队，学驾驶、提士官、考军校都需要体检。每到这些时候，总有战士害怕体检不合格失去机会，想方设法托人找关系，或是当面可怜兮兮地求医生手下留情，但实际上他们的身体条件大都符合要求。此外，也有部分干部，特别是事业处于上升期的干部，生怕在体检中查出问题影响发展，他们宁可放弃体检或放弃自己担心的某些项目。
    身体无病，不会因为体检而无中生有；身体有病，也不会因为不体检而消失灭亡。对此，专家告诫我们，面对体检，所有的人都要怀有一颗平常心。当你拿到体检报告单，看到某些数据不在正常范围内，或是B超、心电图等报告单上有额外说明，先不要胡思乱想，或自翻医书乱“对号入座”，应该咨询医生，他会给你做出全面准确的分析。发现有重大疾病的，会要求你到专科做进一步复检。如果确实有病，你就要调整好心态，积极治疗，争取早日康复。
    论述题：如何做好体检前的细节准备
    体检作为一种医疗行为，难免存在误差，其中绝大部分是由自身因素造成的。比如某海防团徐参谋在体检时查出大便隐血，但在几天之后的复查中一切正常。他询问医生后才知道原来体检前一天晚上，他参加战友聚会，吃了许多鸭血，影响了体检的准确性。所以，如果要体检结果尽量准确，必须注意一些细节。
    一是采血时间不能太迟。最好在早上7：30―9：30空腹采血，最迟不要超过10：00。因为人的血压及化验指标在一天中会随着人的活动和饮食等因素变化，采血太晚会由于体内生理性内分泌激素的影响，血液状态发生变化，使检测值（如血糖值）失真。而清晨肌体经过一夜的休息后，体内的各种物质成分含量还处在相对衡定的水平。
    二是注意饮食。化验血或尿前，不能过多饮水，以免稀释血液和尿液，导致结果偏低；查血脂和肝功能前不宜食用高脂肪食物；查大便潜血前不能食用动物血、肉、肝或富含叶绿素的蔬菜以及铁剂和中药等，以免使检验结果呈现假阳性；查尿糖前则不宜多服维生素C、水杨酸类及链霉素等具有还原性质的药品，以免导致尿糖试验呈假阳性结果。
    三是体检前不要停服常用药。有的官兵怕服药影响体检结果，在体检前往往连常用药也不敢服了。实际上常用药在体检前应该坚持服用，避免因为接受体检而干扰现有疾病的常规治疗。但若正在服用抗生素类药品或维生素C，就需要待停药3天后再接受体检。
    附加题：你做过“心理体检”吗
    如今，官兵的心理健康问题逐渐增多，心理体检也因此正在悄悄地走进基层部队。部队在招收飞行员、航天员中很早就进行心理选拔了，部分征兵体检中也逐渐增加了心理测试的内容，把心理素质和部队环境适应能力作为应征青年的心理检测目标。
    当然，心理体检毕竟不同于医疗体检，它没有一个标准数值作为参考系数，作为一种体检项目推广尚值得商榷。但是作为新时期的官兵，应该自觉加强心理修养、心理素质的锻炼，使自己不光拥有健康的体质，更拥有健康的心理。
    85医院 孙燕
    郑化改绘
〖-ZW/正文〗
