〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零突破”后的突破点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第20届冬奥会中国代表团实力分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零突破”后的突破点
    ――第20届冬奥会中国代表团实力分析
    四年磨一剑。第20届冬季奥运会即将在意大利都灵拉开帷幕，各路好手必将在那银装素裹的冰雪世界里鏖战，点燃冬天里那把熊熊大火。
    “冬冷夏热”，形象诠释了中国在夏季和冬季奥运会上的不同地位。早已在夏季奥运会上扮演着举足轻重角色的中国队，在上届冬奥会上才得以摘掉“金牌零”这顶沉甸甸的“贫困户”帽子。此番全球顶级冬季体育赛事，中国队派出了规模盛大的精兵强将，力争演绎和书写更为精彩的历史。中国体育代表团将隆重推出短道速滑、花样滑冰、速度滑冰和自由式滑雪四个特色和优势项目，并凭此问鼎金牌。
    拳头产品――女子短道速滑：四年前，中国队曾在这一项目上掘得冬奥史上的“第一桶金”。今天，中国队仍将靠它来“打天下”。虽说当年的中国“四朵金花”如今只剩下30岁的大杨扬，但她依然“廉颇未老”，特别是她的临场判断、比赛经验让人不可小视。当然，中国队也并非大杨扬一人“一花独放”。21岁的王骺俺平年来冒出的一朵奇葩。在本赛季世界杯系列赛中，王鞫岬昧巳部四站短道500米桂冠以及世锦赛500米金牌，这无疑让她成为中国队冲金的另一个“杀手锏”。套用今年春节晚会上赵本山和宋丹丹的一句台词，有了王骱痛笱钛镎飧觥八保险”，中国队在500米、1000米等项目上夺金系数将是“相当”高。此外，值得一提的是，国内男子项目的“大哥大”李佳军，已是第四次参加本项赛事。虽说没有绝对把握夺金，但在极具戏剧性、偶然性的短道速滑比赛中，31岁的他可能会有所作为。
    精美产品――花样滑冰：摘取过两届世锦赛桂冠、国际滑联大奖赛总决赛冠军和上届冬奥会铜牌的双人滑选手赵宏博/申雪，被视为中国花样滑冰选手中“距离金牌最近”的一对。伤后复出的赵宏博如果能顺利完成其“后外点冰三周跳”，就有望创造奇迹。其实，除了这对黄金搭档外，获得过世锦赛铜牌和大奖赛总决赛亚军的张丹/张昊，手中握有目前技术难度世界第一的“招牌动作”，正值花样年华的他们，也将是实力派的夺金者。此外，庞清/佟健也非泛泛之辈，表现力较高的他们定能让人刮目相看。在男子单人滑项目上，世锦赛第四名李成江和上届冬奥会第七名郭正新，也有望冲击奖牌。
    名优产品――女子速滑：与女子短道速滑的大、小杨扬一样，女子速滑也有自己的知名人物“大小王”――王曼丽和王北星。在最近两个赛季，33岁的“大王”王曼丽收揽了世界杯、世锦赛女子500米金牌，只要她的左脚扭伤能全面康复、临场发挥良好，在都灵夺金“称王”当在情理之中。而23岁的“小王”王北星在加拿大留洋受训了两年，实力大幅提升，在本赛季的世界杯美国站上，她曾战胜了“大王”，并打破了全国纪录。
    传统产品――自由式滑雪：在冬奥会上，中国队的历史新篇章是在冰上项目翻开的。相对来说，雪上项目是弱项。本次比赛，中国代表团参加雪上项目的选手数量首次超过了冰上选手，这说明中国队开始在雪上项目有了“争取突破金牌零的想法”了。从实力来看，中国队在自由式滑雪空中技巧上有希望取得突破。在这一项目上，中国队历来就有比较好的实力。早在8年前，中国队就获得过冬奥会银牌。如今，崭露头角的李妮娜将肩负起夺金的重任，而徐囡囡也宝刀未老。最近两个赛季，李妮娜的成绩十分喜人。她所参加的世界杯系列赛大多数都带回了金牌，并且还收获了中国第一个世锦赛冠军。如此稳定的发挥，在世界上实属罕见。都灵冬奥会官方网站说：“自由式滑雪空中技巧的金牌早就属于李妮娜。”徐囡囡今日的名气不及李妮娜，但这位27岁的老将曾夺得过冬奥会银牌。在去年的世界杯第四站中，她还技压群芳摘得桂冠。已是第三次征战的她，定会有更好的发挥。应当说，有了李妮娜和徐囡囡这对“新老保险”，中国队雪上项目“冰封”的历史有望迎来冰雪消融后的春天。但愿国际滑联的预言“这块金牌肯定会被中国选手拿走”成为现实。
    总体看来，中国代表团在都灵将拥有多个“夺金点”和“夺牌点”，与以往仅仅靠短道速滑“吃饭”相比已不可同日而语。但是，赛场如同战场，瞬息万变，只有把金牌拿到自己手里，才能说胜利了。正如瑞典的一句俗话所说，“像下棋一样，一切都靠吃到王才能决定胜负。”
    本报记者 田源 图：1月26日，申雪/赵宏博（左）在京参加测试赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
