〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缺口原理”与结构打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云成/岳应杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “缺口原理”与结构打击
    联合作战体系是一个内部结构庞杂但联系紧密的完整系统，任何一个分系统或其中的一个关键环节出现故障，都可能会使整个系统运转不灵，甚至瘫痪。比如，“爱国者”导弹拦截“飞毛腿”，不是单件武器发挥作用，而是一个系统在运转：卫星发现目标――将目标信息传入美国本土（或澳大利亚）计算机中心模拟运算――向可能落达地区下达指令――落达地区依据计算机中心给予的指令捕捉目标――待目标进入控制区域后，发射导弹拦截。整个过程是在近实时的情况之下完成的，是靠系统整体功能的发挥，一个关节失灵，则全部作战受阻，这就是我们常说的“缺口原理”。利用缺口原理实施打击，可以首先将对方坚硬的外壳打开一个缺口或数个缺口，造成“千里之堤溃于蚁穴”的效果。一体化联合作战中，如果整个作战系统的某一部分被对方打开“缺口”，不及时进行“封堵”，就有可能使敌人作战体系始终处于“流血”状态，而使整个作战体系被打开甚至瘫痪。
    结构打击是指通过对敌方作战系统的结构实施打击，破坏其整体性和稳定性，从而引起作战系统发生结构的变化，丧失整体功能。对一体化作战体系而言，它是由侦察通信系统、指挥控制系统、电子对抗系统、后勤保障系统、信息系统、决策系统等子系统，通过信息网络紧密联系的有机整体，各个系统在联合作战系统中都发挥着重要作用。其中，指挥控制系统起主导和核心作用。通过打击这些系统，就会破坏作战体系中各要素之间的相互联系和相互作用，造成系统各要素之间的孤立、分散的个体态势，就会打乱战场信息、物质、能量的流向和流量，瘫痪敌整体作战系统或在敌整体作战体系中打开缺口，为后续作战创造良好态势。
    运用“缺口原理”进行结构打击，破坏与摧毁敌方整个系统、整个体系和整个结构，能获得事半功倍的效果。（王云成 岳应杰）
〖-ZW/正文〗
