〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“强壮”当健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊启文/夏胜萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“强壮”当健康
    常有一些战友，年轻气盛，总认为自己身体强壮，头脑敏捷，哪有病呀？因而，对部队组织的体检不以为然，对自己身体状况不闻不问。
    笔者身边两起因忽视健康酿成的悲剧让人警醒：一位年轻连长，当兵在哨所，提干在哨所，一心扑在工作上，平时感觉身体不舒服，随便吃点药“对付”。当兵8年来，从未进行过体检。有一天查哨时，他突然晕倒了，被送进医院后，检查为肝硬化伴腹水，不久离开了人世，留给亲人、战友无限的悲痛和惋惜。据主治医生讲，他的病因由肝炎发展而起，如果早发现、早治疗，也不会英年早逝。还有一位干事，平时活动强度大点就脸红，自以为出生于高原，脸红属“高原红”，在医院机关工作5年都没有参加一年一度的体检。最终在一次住院查体中，被诊断出患有风湿性心脏病，不得不实施换瓣膜手术，出院后只得在家静养，被迫离开心爱的工作岗位。
    病患常积于忽微。许多疾病的发生都不是突如其来的。很多致病因素往往是根植于青少年、发展在中年、呈现在老年。现代社会，人们的生活节奏加快，竞争激烈，心理压力越来越大，各种疾病的发病率也呈上升趋势，而且趋于年轻化。卫生资料表明，高血压、心血管等疾病向青壮年延伸的趋势越来越明显。有些病平时也没有什么症状，但如果不及早发现、预防，日积月累就可能诱发其他疾病。还有的疾病，不经过专业医疗仪器检查很难发现，等身体有症状后再进行检查治疗，可能就悔之晚矣。如果能定期参加体检，及时发现，尽快治疗，也许能化险为夷。
    官兵身体健康，不仅是提升部队战斗力的重要保证，也是事关个人幸福的大事。年轻战友们一定要树立“预防第一”的观念，养成定期体检、有病早治、无病早防的良好习惯，防微杜渐，随时掌握自己的健康状况，及时消除影响健康的隐患，保持一个强壮而健康的体魄。
    96351部队 熊启文 夏胜萍
〖-ZW/正文〗
