〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲足球更“圆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲足球更“圆”
    人们往往以“足球是圆的”来解释足球场上变化莫测的局势。圆的当然不只有足球，但要说哪种球类运动最让人狂热，多少年来人们还是首推足球。对此，专家们解释道：“足球的魅力就在于它巨大的不可预测性，倘若开赛前就能基本判定谁赢谁输，那么比赛就会很沉闷了。”
    在非洲，足球似乎比别的地方更“圆”，更不乏悬念、戏剧性和刺激性。2005年，非洲足坛的格局用“天翻地覆”形容毫不为过。喀麦隆、尼日利亚……这些显赫一时的传统劲旅在德国世界杯预选赛中轰然倒下，代之而起的是加纳、科特迪瓦、多哥、安哥拉等四支首次亮相世界杯的“新宠”。
    进入新年度，两年一度的非洲杯正在埃及如火如荼地进行，人们无不期待“新宠们”的崭新表现。令人大跌眼镜的是，2月5日非洲杯1/4决赛结束后，加纳、安哥拉和多哥早在小组赛阶段即被淘汰出局，只留下科特迪瓦苦撑局面。
    人们这才发现，盛产黑马的非洲足坛，几乎每一只球队都有成为黑马的可能。正如韩日世界杯上塞内加尔战胜世界冠军法国一样，黑马们的成色丝毫不逊于球员们黝黑的脸膛。
    非洲的足球更“圆”，还有一个原因，那就是非洲足坛可能是没有被功利足球、实用足球吞噬的最后一片净土，在这里攻势足球得到广泛推崇，各队都竭尽全力地攻城拔寨，使得大比分的比赛比比皆是。
    1/4决赛中，塞内加尔队和东道主埃及队分别以3比2和4比1击败各自对手；科特迪瓦淘汰喀麦隆的比赛，双方120分钟战平后点球大战竟进行了12轮。正如当年喀麦隆队崇尚的“不进攻，毋宁死”的豪言一样，非洲球队为现代足坛吹来一股清新的风。
    科特迪瓦、尼日利亚、埃及、塞内加尔，谁能登上非洲足坛之巅？随着非洲杯半决赛和决赛的到来，法老的故乡正引来越来越多关注的目光。一位采访今年冬奥会的记者抵达都灵后惊讶地发现，热爱足球的意大利人对非洲杯的关注程度甚至超过了家门口的奥运，“原来，非洲杯让人如此着魔！”（古剑）
〖-ZW/正文〗
