〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待“怪论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫国/孙小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善待“怪论”
    美国兰德公司是闻名世界的政策咨询公司，该公司对于那些看似异想天开的“怪论”，不但不予禁止，反而作为创新之源加以保护。此举高明。
    古往今来，“怪论”历来少有立足之地：牛顿定律曾被学术权威斥之为荒谬之谈；哥白尼的“日心说”被罗马教廷称为异端邪说；杜黑因其观点与传统相悖，竟被军事法庭判处一年监禁。后来的“人工智能”、“飞天”等“怪论”，也曾被称为疯子的思想。
    然而事实证明，这些遭受磨难的“怪论”都有着巨大价值。如果没有牛顿定律、“日心说”，人类对自然科学的认识或许还处于蒙昧状态；如果没有杜黑的制空权，空军不可能快速成为一个重要兵种；如果没有人工智能，人们不可能像今天这样享受计算机技术带来的极大方便；如果没有“飞天”奇想，人类就不可能遨游太空……越是伟大的创新，越需要不循常规，不从权威，不依定论，从这个意义上讲，切莫轻视“怪论”的价值。
    当今世界，创新之风劲吹，要想在这场变革中领得先机，必须正确认识变革中出现的“怪论”。一是不能草率地把“怪论”，特别是一些资历浅、职位低的非权威者提出的“怪论”视为幼稚之见，要允许“怪论”在实践中检验其价值。牛顿提出牛顿定律时只是一个无名小辈，没有人相信他会有什么伟大发现，而事实恰恰相反。二是要排除对“怪论”的抵触情绪，“日心说”之所以在当时遭到封杀，是因为它触及了罗马教廷的利益，引起既得利益者的强烈反对。三是对那些与定论相悖而行，特别是对权威发出挑战的“怪论”，不应一棍子打死，要汲取发生在杜黑身上的教训。四是对“怪论”要及时引导，任何创新最初都可能是不成熟的，要善于发现和利用其中有益的成分，并引导“怪论”不断走向科学。人工智能和“飞天”的实现绝非一日之功，如果一开始就因为其技术不完善而全盘否定，那么这些梦想到今天仍不可能实现。（李卫国 孙小亮）
〖-ZW/正文〗
