〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3000打工妹涌进小山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年我上军校时，听母亲在电话里说，村里鼓励各家各户发展地毯加工业，有好几户正在四处招女织工呢。当时听了觉得这不太可能，人家打工都到经济发达的城市，谁会到俺这穷乡僻壤的小山村里来？寒假回家一看，却发现果真和妈妈电话里说的一模一样，村里已经有不少户紧锣密鼓地行动起来，做机梁、缫丝、染线、配色、买图纸，有的还真从外地招来了织工。春节还没过完，我家也开始操办起来。
    去年军校毕业后，我被分配到家乡县人民武装部工作后，又发现了村里的新变化：村子中央修起了一条又宽又长的街道，街上车来人往，两旁店铺林立。一间间地毯编织房内，传出“邦、邦、邦”的织机声。推开门，只见一排排神情专注的女织工正在“描龙绣凤”、“飞刀走线”……
    我的家乡河南省南召县是个国家级贫困县，地处伏牛山南麓。俺家贺庄村位于三个乡的交界处，位置偏僻，曾是全县38个贫困村之一，乡亲们的生活前些年很是艰难。短短几年，怎么会有这么大的变化？父亲的一席话解开了我心中的疑惑。原来，村里一直就有加工地毯的传统，但过去因为没有实现产业化，所以对村里经济发展作用不大。党的十六大召开后，村委会积极鼓励各家各户发展地毯加工业，先后融资230万元硬化了入村公路，按统一标准修建了门面房，吸纳100余家商户，兴建起了具有自主品牌的贺庄地毯工贸园区，还成立了地毯协会，对全村的地毯加工业进行统一管理。县乡两级政府也大力扶持，实行了多项优惠政策。全村地毯产业的规模迅速发展壮大起来。目前全村已有410多户从事地毯加工，全村地毯年产值3000万元，实现税金390万元。编织的地毯以质取胜，不仅在上海、北京、广州等地市场逐渐有了名气，还远销到了海外市场。
    听父亲说，地毯业一发展，村里的劳力就不够用了，特别是地毯编织工更为紧俏。村委会就在县城挂牌成立了招工办公室，附近20多个县市的女织工纷纷前来应聘。这不，我们这个只有2300多人口的小山村，现在竟有3000多外来打工妹在村里上班呢。（作者单位：河南省南召县人武部）（贺斌）
〖-ZW/正文〗
