〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子，别把我们看“小”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/回春/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫂子，别把我们看“小”了
    一向活蹦乱跳的八连战士阳剑，是连队的文体骨干，连队举行球赛和业余演唱活动，主角都是他。元旦期间，指导员付刚发现，阳剑情绪低落，组织比赛活动常提不起精神。经过一番推心置腹的交谈，阳剑说出了事情的原委。
    元旦前夕，听说服务社来了一批新年贺卡，阳剑想着能给热恋中的女友送上一份特别的新年祝福，心里甭提多高兴。赶到服务社，经过一番精心挑选，他还是拿不定主意。这时正逢服务社下班，机关一位股长家属的一句话：“你这小兵，有什么好挑的，不都一个样吗！”犹如一盆凉水，把兴冲冲的阳剑浇了个透。“咱不买了！”阳剑顺手一推，扭头就走。
    “态度不好也就罢了，可自己都一级士官了，还被人看作‘小兵’，听了心里真别扭！”“嫂子只是觉得你年龄小，把你喊‘小’了，这只是生活小节，没必要太在意。”虽然经过指导员的开导，阳剑心里还是感到有点别扭。
    回到连队，阳剑和战友一聊，没想到大家都有同感。士官张开生个儿小、文静秀气，当兵8年，还常有嫂子叫他“小兵”，老觉得不是味。湖南籍战士罗圆圆，20岁生日那天，到服务社买蛋糕时，也有个嫂子叫他兵娃子，让他感到很尴尬。
    “其实，嫂子们平时对我们的关心也不少。”战士宋维轮劝导大家，并说起班长王军退伍的事。去年老兵退伍，受名额限制，一班长王军担心选取二级士官没希望，拎着礼物到参谋长家，想请嫂子多吹吹“枕边风”，让弄个指标什么的。没想嫂子“心意”没收下，反将东莞一外贸公司的大红聘书送到王军手里。“就是，嫂子们也只是顺口说说而已，别老放在心上。”
    听战友们一说，阳剑心里亮堂了不少。很快，他又恢复了往日的活泼。前几天，阳剑和战友们打球正玩得起劲，连值日员找到他，告诉那位股长带着家属找他来了。阳剑一听愣了，以为股长找他“算账”来了。忐忑不安中，他不觉已来到连部。
    “上次因为自个儿不注意，态度不太好，还喊你‘小兵’，是我不对，对不起。”嫂子快人快语，见了阳剑就是一串连珠炮，说完递上一套精美的贺卡。
    原来，元旦后政治干部集训期间，指导员正好和那位股长同住一屋。一天闲聊，无意间谈起了这件事。股长回家一说，嫂子才觉得自己的一席话不太合适，伤了战士的自尊心，决定来连队给战士道歉。
    手握着贺卡，回想嫂子诚挚的“对不起”，阳剑的心里暖融融的。
    广州军区某师 陈江兵 回春
    视点感言
    “军嫂”，词典的释义为“对军人妻子的尊称”。对于军嫂，无论在部队，还是地方，人们都会心生敬重之情。俗话说：“嫂子如母”。身处军营的战士，对军嫂更会多一些亲切之感。军嫂姓“军”，但大多不隶属部队，与战士接触并不多。然而，在一些随军家属较多的营院，军嫂与战士之间经常是“抬头不见低头见”，不乏近距离交往。在日常交往中，战士要尊敬军嫂，军嫂也要尊重战士，从一言一行做起，维护军嫂在战士心目中的良好形象。
    因为年龄把战士看“小”，是部队的一个常见现象。不仅军嫂中有，一些带兵人身上也或多或少地存在。这种看“小”战士的现象，虽然只是生活中的小节问题，但是处理不好，就会给战士心理带来阴影，造成负面影响。应当看到，如今战士都有较强的自尊心，尤其随着兵龄的增长，自我意识进一步增强，感到自己已经长大，不愿被人看“小”。他们渴望平等相待，反感居高临下，对一些带“小”称呼，比较“感冒”。在军营，依礼行事、以礼待人，称呼人既不“拔高”，也不“降低”，不仅是文明交往、文明带兵的要求，也可增进团结、减少误解，避免一些不必要的麻烦。（滕晓东） 叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
