〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训保健有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听听沈阳军区某新兵营军医齐艳红的新训经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年味渐浓的日子里，一本得到沈阳军区训练部门认可、被印发到各新训单位的《新训卫生知识12讲》成了新兵营带兵人的“新训宝典”，笔者也顺藤摸瓜来到了沈阳军区某分部新兵营。在这里，该书作者、多次负责新训卫生工作的保健军医齐艳红讲述了她对新训工作的独到见解，让笔者耳目一新。
    饭前打套军体拳，这个科目不可行
    [镜头回放]2“军体拳第一套，准备格斗……”随着指挥员的一声令下，新兵们摆开架势，挥拳劈腿，虎虎生风，打了一套军体拳后，立即开饭。大家跑步进入食堂，坐在饭桌边时已是气喘吁吁，看到香喷喷的饭菜也没了胃口。有的新兵还出现腹痛、恶心、呕吐等情况，影响了训练。
    [军医解读]2北方的新训时期正赶上天寒地冻，开饭前进行剧烈运动，看似在充分利用时间提高训练质量，其实是违背规律的。剧烈运动后，冷空气进入消化道，会刺激肠胃，引起胃痉挛，不仅影响食欲，时间长了，还会导致慢性胃炎，对战士健康不利。
    [现场见闻]2如今，在该新兵营，再也看不到饭前齐练军体拳的壮观场面了。新兵们操课后先休息10分钟再开饭。走进食堂，先来一碗热气腾腾的暖心汤，之后，大家在美妙的音乐声中就餐，嘿，看吧，新兵们吃得真香呀！
    带病训练不可取，有病就要多休息
    [镜头回放]2“齐军医，新兵四连战士宋喜波晕倒了，快来看看吧！”“不对呀，小宋不是病号吗，已经让他在寝室休息了，怎么又训练了？”“是呀，连队让他休息，可他偷着跑出来训练了！”1月11日上午，接到电话后，医生迅速赶到操场，发现带病坚持训练的宋喜波已经高烧到39度了。宋喜波立即被送到了医院，住了半个月院。
    [军医解读]2人生病时肌体抵抗力下降，带病坚持工作不仅效率不高，反而会加重病情，特别是新兵，体质相对较弱，出现发烧、冻伤、肌肉拉伤等情况一定要注意休息，才能尽快治好病，投入工作。带病坚持训练工作精神可嘉，但做法不好，不宜提倡。
    [现场见闻]2住上了下铺，装上了空调，吃上了中药……走进某部新兵营专门为病号休息腾出的房间，让人心里暖呼呼的。在这里，医护人员像亲人一样关心着新兵，但有一条十分严厉的规定：病没养好，谁也别想去参加训练。
    严寒气候虽可怕，科学施训有招法
    [镜头回放]2“现在的新兵，条件比我们当初好得没法比，可就是太娇气了，这不刚下了一场雪，一下就感冒了仨，这可咋整？”“可不是嘛，今天我们刚搞了一下器械训练，一个战士的脚就扭了。”齐艳红深入新兵班排巡诊时，听到两名新兵班长正在发“牢骚”。
    [军医解读]2新兵入营训练可分为环境适应期、疲劳调整期、强化提高期等几个身体适应阶段，这几个阶段都应遵从新兵的个体适应能力，如在环境适应期的训练过程中，要使南方新兵尽快适应北方的严寒气候，应突出室内科目与室外科目合理穿插，这样才能有效减少训练伤发生。
    [现场见闻]2眼下，虽是零下20多摄氏度的严寒，笔者看到，新兵们在训练场上却是生龙活虎。新兵营在室外队列训练中，指导战士做好防护的同时，训练间隙还精心安排了各种娱乐活动，以活动促训练；在体能训练中，依据个体差异性，采取“负荷训练法”，对体能训练内容和训练强度进行科学合理的安排。（戴岳 王义生）
〖-ZW/正文〗
