〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰上尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冬奥会我军选手素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗都灵点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年前，我军选手叶乔波连夺女子速度滑冰500米和1000米两枚银牌，为祖国实现了在冬奥会上奖牌零的突破。今天，又一批我军体育健儿踏上了冬奥会征程，继续为祖国和军队拼搏。
    在女子速度滑冰项目中，共有邢爱华、王霏、吉佳和张晓磊四名我军选手参赛。虽然没有王曼丽等大牌明星有名，但她们同样是我国选手夺取这一项目奖牌的尖兵。在刚刚结束的全国速滑冠军赛中以优异的总成绩打破全国纪录的王霏，将带着新的梦想，再创佳绩。曾经因受伤而被医生诊断不能再训练的年轻运动员吉佳，为自己定下了这次大赛的目标：“单人项目进入前八，集体项目进入前三”。有着上届冬奥会比赛经验的老将邢爱华和小将张晓磊，都企盼着这次能取得进一步的突破。
    在短道速滑项目中，我军选手程晓蕾将角逐女子组的比赛。曾记得，在一次比赛中被冰刀扎进身体而紧急抢救5小时才脱离危险的程晓蕾，苏醒后的第一句话就是“我还要干滑冰”。几年过去了，程晓蕾仍以顽强的毅力一直拼搏在冰场上，取得了一枚又一枚奖牌。我军健儿崔亮将参加男子项目的比赛。这位中国短道速滑队最年轻的小将，去年夺得了世界青年锦标赛上的500米金牌。在世界杯暨冬奥会资格选拔赛上，他还同队友一道荣获了5000米接力金牌。20岁的他，带着良好的心理素质和扎实的技术实力，将满怀信心地站到光洁的冰道上。
    张春启 本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
