〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁血连魂在新一代中传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军团“安东卫连”培育战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/马仕府/尹敏庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某红军团“安东卫连”培育战斗精神纪实
    北京军区某红军团二连荣誉室里，陈列着新华社1945年5月9日发自山东的一则电讯：“5月7日，日寇集千余人倾巢向我滨海安东卫镇出击。我二连据守阻击，果断巧妙地歼敌360余名……滨海军区授予二连‘安东卫连’荣誉称号。”
    当年的战报虽已褪色，但这个组建于1927年的红军连队，在战争年代形成的“英勇顽强、雷厉风行、亲密无间、集体荣誉感强”优良作风却传承相继，铸成了长留不去的连魂。
    “困难面前有二连，二连面前无困难”
    在领导机关眼里，二连没有战胜不了的困难，没有完成不了的任务。正因此，近年来连续将军委总部赋予的新大纲编修演示任务、新装备先行示范任务交给了二连。
    完成这些任务一无教材，二无经验，完全要靠“摸着石头过河”。连队党支部却信心百倍：“这没有、那没有，但我们有先辈们一往无前、敢打必胜的宝贵精神遗产。”成立攻关小组、查阅外军资料、研讨训练方案、自制模拟器材……昔日战场上那股“越是艰苦越活跃”的劲头，今日又在演兵场上再现。
    一班长计宏伟穿越火障三处烧伤，连队干部强令他治伤，他却坚定地说：“在‘安东卫保卫战’中，指导员钟家泉肠子被打出来了，自己把它塞进肚子又继续战斗。想一想先辈们浴血奋战的壮举，掂一掂新军事变革的使命，我这点伤算得了什么！”
    以先辈们的意志为意志，官兵们终于在连队史册上又记下了厚重的一笔：新大纲编修演示任务的出色完成，为部队军事训练变革趟出了新路；新装备示范任务的圆满完成，为新装备迅速形成战斗力打下了坚实基础。一些部队的代表观看了他们的演示后称赞说：困难面前有二连，二连面前无困难。你们不愧是“安东卫连”的新一代，新军事变革的先行者。
    “续写的荣誉必须足金足赤”
    二连官兵有着强烈的集体荣誉感，凡事不拿第一不罢休。但党支部对此却始终保持着一分清醒：为了续写的荣誉足金足赤，争创第一必须货真价实。
    一次，团里举行《军人道德组歌》比赛，二连的干部为了争第一，便决定重点准备6首。谁知，比赛规则一宣布，二连傻眼了：必须以抓阄方式从8首歌中抓3首。他们又恰恰抓到1首没准备的，结果，前两首的“满堂彩”被后一首拉下了马。
    正当官兵们懊丧“运气不佳”时，党支部却提出一个问题：“假如我们因运气好得了第一，这意味着什么？”灯亮只在一拨：“这就意味着连队作风由‘实’变‘虚’、由‘硬’变‘软’了……”
    “虚假的荣誉不是给连队增光，而是给连旗抹黑！”认知的升华，催生出了“揭短亮丑”制度。连队党支部每个月发动官兵对连队工作进行一次“扫描”，专找问题。如此这般，连队各项工作有领导在和没领导在一个样，有检查和没检查一个样。正因此，近15年来，二连年年都是团、师、军甚至军区的先进连或标兵连。
    “进了二连的门，就要像二连的人”
    二连官兵有个共同特征：崇尚英雄，奋发进取，勇于战胜自我。团政委黄景海解析道：“这主要得益于持之以恒的‘英雄接力’教育。”连旗举起来、连歌唱起来、连日过起来、连队英雄故事讲起来……这一个个“起来”，使得“安东卫连”这面旗帜永驻官兵心中，使得连队历史上的一个个英雄成了官兵心中的偶像，“进了二连的门，就要像二连的人。”
    二连的战士个个渴望自身的价值在英雄集体中能得到体现与认可。四班、八班战争年代是英雄班，和平时期是标兵班。在大家心目中，能当这两个班的班长最过硬最光荣，所以都想当这两个班的班长。党支部决定通过比武来“竞选”。一班长于洪刚两次比武都落马，今年第三次参选终于获胜。
    二连的干部深感“好当”又“难当”，唯恐在战士心中被“淘汰”，自觉变“压力”为“动力”。连里有个“班长考干部”制度，凡到二连任职的，首先要接受班长考评，过不了关，限期赶队“没商量”。原指导员张贺词计算机没考“及格”，他就拜战士马庆刚为师。后来参加师里的多媒体比赛，他取得4个单项第一和总分第一的好成绩。
    本报记者 陈生庚 本报通讯员 马仕府 尹敏庆
〖-ZW/正文〗
