〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在湖南农村考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实搞好农村基层先进性教育活动用党的先进性建设促进新农村建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红在深入调查了解农村先进性教育活动进展情况的基础上，在长沙县召开了有省市县领导和基层干部参加的座谈会，就切实搞好农村先进性教育活动发表了重要意见。
    曾庆红说，十六届五中全会进一步提出，要推进社会主义新农村建设，这是中央从全局出发作出的重要决策，是“三个代表”重要思想在我国现阶段农村经济社会发展中的重要体现，是树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的题中应有之义，真正代表了亿万农民群众的根本利益。我们必须用党的先进性建设来促进社会主义新农村建设，用新农村建设的实践来检验党的先进性建设的成效。
    曾庆红指出，落实先进性教育活动关于“提高党员素质”的要求，在农村主要是进一步提高农村广大党员和基层干部的素质和能力，提高建设社会主义新农村的本领。要在这次先进性教育活动中，教育和引导广大农村党员和基层干部，努力增强建设社会主义新农村所要求的四个方面的本领，包括提高科学发展、致富群众的本领，提高执行政策、依法办事的本领，提高化解矛盾、促进和谐的本领，提高艰苦奋斗、务实创新的本领。
    曾庆红强调，落实先进性教育活动关于“加强基层组织”的要求，在农村主要是把基层党组织建设成为推进社会主义新农村建设的坚强战斗堡垒。要真正把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、人民群众信得过的人，把那些想干事、会干事、干成事而又能共事、不出事的人，选进基层党组织班子中来，尤其要选好配强村党支部书记。
    曾庆红提出，在农村基层落实先进性教育活动关于“服务人民群众、促进各项工作”的要求，就要通过建设社会主义新农村的实践更好地服务群众、造福群众。要把解决好农民群众最关心、最直接、最现实的问题，作为建设社会主义新农村的突破口和切入点。要紧紧围绕社会主义新农村建设这个主题，把体现共产党员先进性的实事进一步干起来，把农村基层党组织的先进性形象进一步树立起来。
〖-ZW/正文〗
