〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自祖国蓝天的召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/张金玉/王建亭/杨建伟/王成龙/郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，空军将从普通高等学校理工类本科二年级学生中选拔培养飞行员。这是空军在成功探索从高等学校本科毕业生中选拔培养飞行员之后，在飞行人才选拔上做出的又一重大举措，是从源头上提高飞行人才文化起点的有效途径，也是走开依托国民教育培养军事特殊人才工作的全面推开。
    从空军组建初期在陆军优秀干部、战士中选调培养飞行员，到从初中、高中毕业生中挑选培养飞行员，再到今天的“以高中生招收培养为主，以普通高校本科生选拔培养为重点”，空军飞行员选拔培养的渠道和方式发生了重大变革，适应了新武器装备对空军飞行人才素质的需求，必将对空军转型建设和跨越式发展起到积极的推动作用。
    ――编者
    空军选拔培养飞行员出台新政策
    2006年空军将在全国178所普通高等学校理工类本科二年级男生中试点选拔40名飞行学员，同时对招收飞行学员的标准条件和方法程序进行8个方面的调整。据悉，在普通高等学校本科二年级学生中选拔空军飞行学员在我军历史上尚属首次。
    空军招飞局隋国胜局长在接受记者采访时说，进入21世纪以来，随着空军转型建设和跨越式发展步伐的加快，新武器装备的不断更新换代，对飞行人员的素质提出了更高的要求。为了适应这种要求，空军招收飞行学员工作，在不断挖掘从地方普通中学高中毕业生中招收飞行学员潜力的同时，积极探索选拔培养飞行员的新路子。
    2006年国家继续实行招飞奖金制度。据悉，由于飞行职业的特殊需要，被空军录取的飞行学员，将享受特殊的待遇。被录取的学员在飞行院校学习期间，统一按飞行学员待遇标准供给，发放学员服装，免交伙食费，享受公费医疗，学习费用由军队承担。飞行学员取得学籍后，从开学之日起计算军龄，第二学年安排探亲假。飞行学员毕业后获得大学本科学历，授予军事学学士学位，任命为副连职中尉军官。
    此外，空军今后将每3年招收一批女飞行学员，每批招收30人。以前我国基本上是每七八年招收一批女飞行学员，现在改为每3年招收一批。这样能够把更多的优秀女青年学生吸收到空军飞行部队中来，合理配置女飞行员梯队，促进女飞行员队伍的全面建设，并为从女飞行员中选拔女航天员提供保证。
    李洪春 本报记者 张金玉
    漫漫蓝天路
    ――空军首批双学士飞行员刘伟、袁敬海的成长经历
    飞行员刘伟和袁敬海，都是空军2000年首次在军队院校理工类专业本科毕业生中选拔培养的双学士飞行员，经过5年半时间成长为驾驭先进战机的飞行员。近日笔者对他们进行了采访，记录了他们的成长轨迹。
    过体能关
    2000年，刘伟、袁敬海从空军工程大学毕业，成为全军首批大学生飞行学员。
    “我的第一道难关是体能训练。刚入校时基础不太好，中长跑跑不下来，单双杠、悬梯滚轮等器械练习，连最基本的动作都完不成。但是，为了圆飞行员之梦，我没有气馁，坚持比别人多训练，多付出。别人跑5000米，我跑1万米，终于跨过了体能关。”袁敬海深有感触地对笔者说。
    空中跳伞
    在航理学习的同时，还有一次挑战在等待他们，那就是跳伞训练。他们不仅要学习跳伞的理论、方法及跳伞后的救生方法，而且还要练习离机动作、空中动作和接地动作。“刚开始进行模拟跳伞训练时，我们心里都非常激动。随着飞机一阵轰鸣声，第一次飞上了蓝天。到达跳伞800米高度，教员打开机门，准备灯闪亮，一声长鸣，跳伞灯亮了。转眼间，一朵朵白色的伞花相继在空中绽开，形成一道亮丽的风景线。”刘伟这样对记者说。
    初教机训练
    经过两个多月艰苦的地面准备，他们终于转入了初级教练机训练阶段。
    初教机地面准备说起来简单，可做起来非常繁杂。从飞行数据背记到实施方法程序演练，从设备使用方法到座舱实习，从安全预想到技术研究、特情处置方法等等。其中的每个环节不经过千百次的重复是达不到要求的。经过开飞前一次次地地面实习，他们对飞机有了初步了解，座舱设备使用、开关车方法等都烂熟于心。
    飞向蓝天
    刘伟、袁敬海一步一个脚印，出色地完成了起落、仪表、特技、航行、编队等基础课目训练，顺利进入高级教练机训练阶段。
    有了初教机的基础，训练起来不像刚开始学飞行那样吃力。但是，在安全方面的压力却因为速度的增大和设备的复杂而加大。通过努力，他们顺利飞完高教机，以优异考核成绩毕业，这意味着他们终于从一名飞行学员转变成为一名名副其实的“双学士”飞行员。
    驾驶新战鹰
    凭着过硬的素质，刘伟、袁敬海顺利入选某型先进战机部队。
    某新型战机座舱内有数百个电门和按钮位置，使用程序非常复杂。为了尽快熟悉，他们采取了科学的学习方法，坚持每天默画一张座舱图，并将座舱挂图贴在墙上、床上，一有空就对着比划，反复练习。每次座舱实习，都要闭上眼睛把所有电门、按钮摸上几遍，定位置、找感觉。天道酬勤，结业考试，实现了驾驭新型战鹰护卫蓝天的梦想。
    面对笔者的赞许，刘伟、袁敬海平静地说：“作为一名飞行员，仅仅能飞是远远不够的，只有高质量地掌握每个战术动作，才能成为一名合格的先进战机飞行员，才能真正担负起祖国赋予的历史使命。”（李洪春 王建亭 杨建伟）
    选择蓝天不言悔
    随着地面指挥一声“起飞”令下，吴福强松刹车、加油门……一系列的连贯动作瞬间完成，飞机在夜空中划出优美的弧线。从他娴熟的操纵飞机的技巧，沉着冷静的神情，谁能想到吴福强是刚刚走出校门1年的地方大学生。目前，像吴福强这样的第一批地方大学生飞行学员，已成功放飞蓝天，第二批也进入高级教练机训练阶段。
    这些地方大学毕业生为什么要选择蓝天？与普通高中生飞行学员相比，他们有什么优势和不足？带着这些问题，笔者来到已经培训两批高等学校本科生飞行学员的空军航空大学飞行训练基地。
    取得微软网络工程师认证的飞行学员李大伟，毅然放弃了高薪的工作。采访中，李大伟平静地说：“奉献的同时，我得到的回报也是丰厚的，有物质上的，更多的是精神上的，飞行事业给了我干其他工作所不能给的神圣感和使命感。”
    学员周加强是大学学生会主席，说话成熟干练。他告诉我们：“不排除个别人是出于冲动和好奇而选择飞行，但随着对飞行事业了解的不断深入，当时的心血来潮也都变成了自己最坚定的人生追求。”
    相同的声音不胜枚举，在他们所经受过的磨砺中，也可看出他们对献身祖国蓝天的忠诚。
    学员周长伟告诉笔者，他们最大的困难就是身体的不适应。飞行教员左光伍介绍说：高等学校本科生飞行学员的文化基础扎实，思维敏捷，理解能力强，比普通高中生飞行学员有着更为完整的知识结构，比军校大学生飞行学员更能迅速将所学知识转化为实际能力。
    鲲鹏展翅傲苍穹。如今，他们已经没有了初次飞行的慌乱，更丝毫看不出一年前还是文弱书生。不久的将来，他们必将成为优秀的空中卫士。（王成龙 郭泓斌）
    小资料  我军招收和选拔飞行学员历史沿革情况
    1937年12月，八路军从延安和红四方面军选调20余名飞行学员，到新疆军阀盛世才办的新疆航空训练队学习飞行。1945年12月，中央军委委托东北民主联军在哈尔滨组建航空学校，至1949年的5年中，均是从解放军团、营、连、排职干部和军政大学学员中选调飞行学员。1949年11月组建空军初期，是在陆军部队连、排干部和战士中挑选飞行学员，陆军部队把大批战斗英雄、功臣模范送到空军飞行学院。1956年开始在地方普通中学初中、高中毕业生中招收飞行学员。1979年2月，招收飞行学员工作规定对应招对象进行相应的智力测验。1983年8月，招收飞行学员工作正式列入军队院校招生计划，按国务院、中央军委招收飞行学员通知组织实施，空军有教学经验的飞行员参与招收飞行学员的选拔。截止到2005年，我军共从军队干部、士兵和普通中学初中、高中毕业生以及高等学校本科生中招收选拔飞行学员13万余名。其中招收女飞行学员8批400余名。（李洪春）ZZ：高树颂
    空军航空大学的学员们信心百倍地迈入训练场。
    高树颂 摄
〖-ZW/正文〗
