〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对部队紧张生活不适应怎么办？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对部队紧张生活不适应怎么办？
    军医同志：
    我是一名山东籍新战士，刚刚来到部队，对部队的紧张生活不太适应，吃饭要站队集合、物品摆放要统一、被子也要叠得有棱有角，这些我都不大习惯，特别是在语言交流、人际关系等方面摸不着头脑，没有知心朋友可以倾诉心事，只好把话闷在心里。请军医同志帮我想想办法，如何才能早日适应部队生活。
    某部新兵营新战士 陈政亮
    陈政亮同志：
    你刚刚从比较松散的地方生活环境走入军营，一时不能适应部队艰苦的生活、紧张的训练、严格的管理、全新的环境，这是正常的，不必大惊小怪，更不必自责、自恼乃至自卑。但如果经过较长时间还不能适应，那就要重视了。因为如果长期不能适应周围环境，就会出现情绪不稳、心情烦躁等紧张焦虑状态，不仅不利于身心健康，还会严重阻碍自己尽快融入部队大家庭，成为一名合格军人。所以，新战士若一时不适应，千万不要气馁，不要有大太的心理压力，要树立自信，适时进行自我调适。因为只有自信才能充分挖掘自身的潜能，改变原有的思维方式和行为习惯，进而提高自身对军营环境的适应能力。最重要的就是要学会做时间的主人，科学安排好时间，以免由于“总跟不上趟”而惶惑不安。要掌握一日生活规律，尽可能在限定时间内完成计划任务；要学会对部队生活程序进行恰当的排列组合，如早操后应避开洗漱高峰，或去卫生间，或先整理内务，待人少时再去洗漱；要加强技能技巧的培养，空闲时间多练练打背包、队列动作、穿衣戴帽叠被子等，动作熟练以后，不仅能节约时间，还能大大减轻心理压力；要善于利用双休日和学习、训练间隙，参加一些文化娱乐活动，如在营区内走动走动，和战友一起打牌、下棋、唱歌、猜谜语等等，都可以取得较好的效果，减轻心理紧张和压力，从而缩短适应期。
    73841部队卫生处 赵宁志
〖-ZW/正文〗
