〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从三个赛季联赛的亚军落到本赛季的第七名，原因何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读八一女排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从三个赛季联赛的亚军落到本赛季的第七名，原因何在？
    解读八一女排
    昨天，八一女排打完了2005-2006全国女排联赛的最后一场比赛，最终排名第七。八一女排在九运会夺冠后，连续三个赛季名列联赛的第二名，为何到了本赛季，名次滑坡到了第七？
    一个公认的原因，就是没有很好地完成新老交替。每一届全运会结束之后，都是各球队进行新老交替的“法定时段”，八一女排也不例外。在十运会结束后，吴咏梅等一批老队员相继退役，一批年轻选手顶了上来。不过，这不是八一女排滑坡的主要理由。毕竟，各球队此时都在进行新老交替。
    一个看不见的原因是伤病。赵蕊蕊有伤是众所周知的，主攻手董凌鸥受伤无法上场，王丽娜有伤状态未能完全恢复，更要命的是二传手宋妮娜做手术也上不了场。排球其他位置上的球员受伤关系不大，最怕的是二传手受伤不能比赛。因为二传手是一支排球队伍的主心骨，缺谁也不能缺二传手。北京女排上个赛季掉级，最重要的原因是队中二传手冯坤受伤不能上场。
    老队员退役，主力队员受伤又打不了比赛，只好派年轻选手出战，主教练崔咏梅甚至把不满15岁的球员都派上了场，场上成了老队员白云一个人带着一帮小将在打球。这样做的结果对球队成绩的影响是显而易见的，用白云的话来说，就是比赛有劲使不上。整个联赛打下来，年轻选手倒是受到了锻炼，可比赛就打得不顺畅了，成绩也下来了。
    当然，我们也必须看到，现今的八一女排队员条件都非常好，遗憾的就是缺乏锻炼。不管是主观上的还是客观上的原因，没有严格刻苦的训练，比赛成绩是无法提高的。
    主教练崔咏梅说，本赛季是八一女排历史上最困难的一年。为了培养年轻球员，她们就得交出学费。她希望年轻球员的成长能快一点，球队起伏的时间能更短一些，尽早恢复八一女排排坛劲旅的水平。
    令人欣慰的是，赵蕊蕊已经开始随队进行适应性训练，宋妮娜的恢复令人乐观，主攻手董凌鸥的状态也恢复了六七成。在今年底开战的2006-2007全国女排联赛中，八一女排定会以崭新的面貌出现在大家的面前。
    （本报益阳2月6日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
