〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团解剖典型事例转变机关漂浮作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两机关干部节后就向基层要材料受批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏品生/余晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月6日电魏品生、余晓虎报道：昨天上午，济南军区某团交班会上，两名机关业务股负责人因向连队索要3000多字的过节情况文字材料，受到点名批评。该团结合这一事例，整改机关工作作风，以提高机关服务基层质量，促进“帮建帮抓”工作深入开展。
    2月4日下午，这个团的领导到基层检查工作时发现，6个单位的主官无一人随连队活动，一了解，原来这些主官正按机关上报3000字的要求，埋头撰写春节期间活动的文字材料。尽管他们也很不情愿，但考虑到材料好坏影响单位成绩，而且这早成为“惯例”，只好听之任之。
    机关为什么动不动就伸手要材料？刚从基层调研的团长刘洪臣和政委陈玉庚意见一致：机关干部中重写纸面文章，轻解决实际难题的情况并非个别。这些问题在机关，根子在领导，党委在衡量机关干部能力和政绩时，往往看重上级转发了多少材料，而为基层解决多少难题却看得比较少。党委“一班人”对这一现象进行了具体分析：撰写文字材料的目的是分析问题、解决问题，只有深入下去搞好调查研究，才能真正发现和解决问题，搞好对基层的检查指导。像这种过节不到基层检查指导，却浮在上面要基层报“官样文章”的现象，起不到任何促进作用，反而给基层增加了负担，添了乱。这种漂浮作风必须改变。
    当天下午，团党委结合这一事例组织机关开展批评与自我批评，反思存在问题，重点剖析自身工作不求实、对照检查指导工作不见人见事、解决服务基层质量不高等现象，明确改进的方法措施，建立了抓基层协调会制度，重新修订了《机关干部政绩评定细则》，引导大家既要深入调研发现问题，更要下功夫服务解决问题。同时，他们对帮抓基层计划中梳理出的15个问题，重新进行研究，明确目标，规定时限解决。
〖-ZW/正文〗
