〖ZQ/总期〗17560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力形成军民结合寓军于民互动机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜人淮/何春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性（南京政治学院贯彻落实科学发展观研讨会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极探索“军民结合、寓军于民”的发展路子，是在国防和军队建设中贯彻科学发展观的一项重要内容。
    努力形成国防建设和经济建设的良性互动机制，就要按照“军民结合、寓军于民”的要求，一方面将国防建设根植于国民经济体系之中，形成国民经济对国防建设的强大支撑力；另一方面，充分发挥国防建设对经济建设的促进作用，形成国防对经济发展的强大牵引力。具体而言，国家和地方在大型公共基础建设和信息化基础建设方面，不仅要考虑经济建设需要，而且要充分考虑军事和战争需要，把“战场建设”寓于经济建设中，使一笔投资获得经济和军事双重收益；通过军事教育和人才培养体制的改革，把军事人才培养寓于国民教育体系之中，使国防和经济协调发展获得持久的人才保障和智力支持；通过军事后勤社会化和市场化改革，把后勤保障寓于国民经济体系之中，不断提高军事后勤保障的效率和效益；大力发展军民两用技术，加大军民兼容设施的开发和利用力度，努力促进国防资源和民用资源的相互融合和优化配置，使有限资源最大限度地转化为生产力和战斗力。
    “军民结合、寓军于民”良性互动机制的形成，需要提供相应的制度保障。一是改革和完善国防市场的准入和退出制度，通过相应的政策引导，使设备老化、生产能力过剩、市场竞争较弱的国有军工企业，能够自主地退出武器装备生产领域，使有科技优势和市场竞争力的民用高科技企业，能够自主地进入武器装备生产领域，从而彻底改变我国装备科研生产相对封闭格局。二是抓紧制定并实施国家标准化战略，及时修订和完善军用标准和规范，扩大军品和民品的通用化、标准化和系列化程度，不断提高国防和经济建设的军民融合程度，降低资源重复配置和浪费现象。三是建立和完善相应的决策、协调和评价机制，切实把国防建设和经济建设纳入统一规划，做到经济建设决策贯彻国防原则，国防建设决策要反映国民经济和社会发展要求。四是进一步完善国防动员体系，使有限资源在和平时期能够最大限度地用于经济建设，在战时可有效地保障军事和战争需要。（杜人淮 何春）
〖-ZW/正文〗
