〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南部非洲的重要事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞集〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南部非洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三九七四部队六十二分队李大四，五一一二四部队九十三分队李德功、张云彪，八三二五○部队三十三分队吴礼清等同志来信询问：最近由英国、津巴布韦爱国阵线和罗得西亚当局三方代表签署了伦敦协定，它的内容是什么？为什么能在达成协议方面取得成果？我们发表这篇文章供大家参考。
    为了解决罗得西亚独立的问题，去年九月十日起，在伦敦举行了罗得西亚制宪会议，由英国，津巴布韦爱国阵线和罗得西亚当局派出的代表团，经过长达三个半月的磋商和谈判，在一九七九年十二月二十一日正式签署了罗得西亚和平协定。这是解决罗得西亚――津巴布韦问题的一个突破。
    有利于实现真正独立的协定
    罗得西亚和平协定的签订，为罗得西亚真正实现大多数黑人统治迈出了新的一步，标志着津巴布韦人民开始进入一个新的斗争阶段。协定的主要内容，包括罗得西亚独立宪法、独立前的安排和停火协议。根据这个文件，英国在南部非洲的殖民地罗得西亚将成为在多数人统治下的称为津巴布韦的一个独立国家。在正式独立前的过渡期间，英国派出总督负责行使行政权力。选举将在英国总督监督下在全国进行。自签署协定的午夜起停止军队的一切越境调动和其他军事行动，停止敌对行动。从英联邦五国派出一千二百人组成监督的和平部队，协助停火委员会执行确保停火的任务。双方武装力量集结并使他们脱离接触的工作应在今年一月四日前完成。
    漫长的伦敦会议达成了和平协定，主要取得了三项成果：第一，废除了少数白人享有的特权，真正实现多数黑人当政。爱国阵线坚定地要求“权力不可逆转地移交给津巴布韦人民”。各方同意津巴布韦组成一个有一百个议席的议会，其中八十名议员由普选产生，二十名在白人选民中选出，并且废除了过去白人在议会中拥有的否决权；第二，爱国阵线的武装力量得到承认，同罗得西亚当局的军队享有平等的地位。协议规定了双方部队的集结点，脱离接触，全面实现停火；第三，确定了筹备普选的过渡期，为进行自由、公正的选举准备了条件。协议规定过渡期为两个月。在过渡期间，罗得西亚现政府停止工作，由英国任命一位具有行政和立法权力的总督行使职权。
    津巴布韦人民长期斗争的结果
    为什么罗得西亚制宪会议能取得这些重要成果呢？这主要是津巴布韦人民在广大非洲国家、特别是前线国家的大力支援下进行长期的英勇斗争换来的。我们知道，罗得西亚原名津巴布韦，位于非洲南部。十九世纪末被英国殖民主义者罗得斯创办的南非公司侵占，改名南罗得西亚。第二次世界大战后，南罗得西亚白人殖民政府面对非洲民族解放运动的蓬勃发展，于一九六四年十月宣布把南罗得西亚改为罗得西亚，并在一九六五年十一月十一日片面宣布“独立”，成立了以史密斯为总理的白人种族主义政权。但这种假独立的阴谋，遭到津巴布韦人民的坚决反对，于一九六六年四月，开始了争取独立的武装斗争。近十多年来，他们前仆后继，给予种族主义势力以沉重的打击。现在，津巴布韦爱国武装力量已发展为一支不容忽视的力量，而在这次谈判过程中，它又在维护独立原则的同时，作出了灵活的让步。这次伦敦会议，是白人种族主义势力迫不得已走到谈判桌旁来的。过去白人种族主义者采取硬的一手压不垮爱国武装力量，就采取软的一手，企图用“和解”的阴谋瓦解爱国武装力量，曾经先后进行了八次谈判均没有达成协定。近年来，罗得西亚当局在津巴布韦爱国武装力量的打击下，更是内外交困，日子越来越不好过。它所炮制的把爱国阵线排除在外的所谓“独立国家”，没有一个非洲国家承认它，因此无路可走，只有接受津巴布韦黑人大多数统治的方案，这正说明罗得西亚种族主义势力遭到严重失败。此外，作为罗得西亚的原宗主国――英国，它为了保护在这一地区的既得利益和抵制苏联向南部非洲的渗透扩张，对会议采取了主动的态度。前线国家的赞比亚、莫桑比克也都努力促成和谈成功，因为罗得西亚能够和平地独立，这对稳定南部非洲局势，促进前线国家经济繁荣也是很有益的。罗得西亚和平协定的签署，对苏联企图插手武装斗争，向南部非洲扩张的阴谋也是一个沉重的打击。
    今后还要经过尖锐复杂的斗争
    罗得西亚制宪会议虽已取得重大进展，津巴布韦人民的独立已得到文件的保证。爱国阵线领导人陆续回到国内筹备竞选事项。但是，罗得西亚种族主义势力绝不会自动退出历史舞台，达成的协议尚待贯彻实施，斗争并没有结束。最近，随着爱国阵线广大战士返回国内集结点，发生了一些罗得西亚反动当局明显违反伦敦协定的事件。如放火、枪杀游击战士等，引起了非洲国家、特别是前线国家的严重关注。英国采取的偏袒态度受到非洲国家舆论的谴责。津巴布韦爱国阵线领导人继续指责英国总督违反停火协定，允许罗得西亚保安部队单方面离开基地和允许南非军队呆在罗得西亚。看来，围绕将于二月底举行全国性自由、公正的独立大选，清除南非军队的非法驻扎，都将会有一番不平静的斗争。
〖-ZW/正文〗
