〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去考下不考上 今天重点考主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队军师团主官年终考核成绩优良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练考核/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队在去年年终教育训练考核中，对在位的军、师、团主官进行了考核，及格率达到百分之百，总评优秀者占百分之七十以上。
    考核之前，武汉部队为了改变过去考下不考上的常规，发出通知规定，这次考核以各级首长和机关干部特别是主官为主。所属单位的军、师、团主官，除出差、参加会议的外，在位的全部参加了考核。他们在年终事务繁忙的情况下，统筹安排工作，既抓部队，又抓自己，挤出时间认真进行应考准备。考核时，主官和参谋一同进考场，以严肃认真的态度，实事求是地向上级反映自己的学习成果。
    这次对主官的考核，内容比较丰富。如军事项目主要考了合成军战役、战术理论和本级指挥，也考了一些共同基础知识。此外，还专门考试了对未来反侵略战争初期作战的问题，以及对越自卫还击作战的经验教训。考核的方法灵活多样，有理论测验，有实际操作，也有现地演习。如考核某团时，给该团下达了作好机动准备的命令，重点考核团主官对部队由平时转入战时状态的工作程序和主要工作内容是否熟悉，分析判断情况、定下决心是否正确，处置情况是否果断等。（熊焰）
〖-ZW/正文〗
