〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李连长过春节（快书小段）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田敬荣韩凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守备连连长李光烈，
    家住在本岛七里街。
    七里街离连队只有七里路，
    可李连长，两年没有回家过春节。
    （白）：怎么回事？
    因为连队工作忙，
    到年节老李从清早忙到大半夜。
    他和战士一起同娱乐，
    就象兄弟那么亲切。
    带班查哨抓战备，
    还到伙房包饺子、切菜、烙锅贴……
    今年春节又快到，
    蹲点的政委和干部们来商榷：
    连长越是一心为连队，
    咱们越要把他来关切。
    今年要提前安排好，
    再忙也得叫他回家过春节。
    大伙一听忙搭话：
    “这个问题好解决，
    到时候咱们一人拉他一只手，
    拖也把他拖回七里街。”
    政委听了忙摇头：
    “李连长他一心为战士，
    关心着革命大事业。
    有一件工作没做好，
    他绝不肯回到七里街。
    咱们把连队的工作排排队，
    发现问题快解决。
    把该做的工作都做好，
    连长他不就回去过春节（啦）。”
    “对！”“是！”“好！”
    干部们立即把言发，
    争先恐后很热烈。
    这个说：“战备方案我负责落实好，
    保证抓好薄弱的方面和环节。”
    那个说：“新战士的射击技术不过硬，
    我负责及时加点钢和铁。”
    “连长总担心战士节日吃不好，
    炊事班保证把饭菜做好些。”
    政委他在屋里主持会，
    没料到，连长在隔壁正刷鞋。
    大伙说的他全听见啦，
    急得他八字不知先写哪一撇！
    他皱起眉头想了想，
    推门进屋说话很恳切：
    “首长和同志们的心意我领会，
    今年我一定回家过春节。
    只因副指导员不在连，
    让俺到演唱组暂时补个缺。
    等把春节文化活动安排好，
    我保证，大踏步赶回七里街。”
    大伙听了忙点头：
    “行行行，这个要求好解决。”
    眨眼间春节就要到，
    有人发现连长又有了新秘诀。
    每个节目的角色都有他，
    一个节目也不能把他缺。
    他演快书、说唱、数来宝，
    还有相声《从头越》。
    同志们急得直搓手：
    “这怎么叫连长回去过春节呀？”
    这时候，老政委正好走过来，
    不紧不慢地把话说：
    “我早看出李连长这一手，
    把他演的角色委托给了李小月。
    李小月聪明伶俐记性好，
    演出效果比连长还好些。
    不信可以试试看：
    你们赶快去叫李小月！”
    李连长听说秘密被揭穿，
    只急得腮帮子一会鼓来一会瘪。
    战士们这时甭提多高兴啦，
    就好象夏天把冰镇汽水喝。
    一个个齐声喊连长：
    “连长！你赶快回家过春节吧！”
〖-ZW/正文〗
