〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策好 农村变化大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗r河公社党委书记说，农业丰收给我们增添了信心和干劲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沔阳县lóu河公社/经济RW：杨世荣/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉一月二十九日电 新华社记者李玉秀、罗重璋报道：湖北省沔阳县lóu河公社一九七九年坚定不移地贯彻党的十一届三中全会精神，农业生产发展很快，农村面貌变化很大。全公社粮食总产比历史最高的一九七八年增产一千七百多万斤，达到一亿零一百多万斤，增长百分之二十一；棉花、油料、多种经营增长幅度也较快。平均每个社员的分配收入比上一年增加五十二元，达到一百六十二元。
    最近，记者访问了这个公社。公社党委书记杨世荣专门对我们谈了农业大丰收给人们思想上、生活上以及社会风气等方面带来的可喜变化。他归纳为五个方面：
    一是基层干部对党中央提出的工作着重点转移到四个现代化建设上来这一重大决策，更加坚信不疑了。
    二是基层干部对搞好农村工作的信心更高，干劲更足了。
    三是群众对社会主义农业的前途充满信心，社会风尚为之一变。
    四是社员们看到集体分配的收入大，参加集体生产劳动的积极性更高了。
    五是社员购买力普遍提高，对商品的要求发生了新变化。
〖-ZW/正文〗
