〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲射击和飞碟射击锦标赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手获十二枚金牌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲射击和飞碟射击锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社马尼拉电 第四届亚洲射击锦标赛和第一届亚洲飞碟射击锦标赛，经过七天的激烈较量，二十九日在马尼拉全部结束。比赛结束后，接着举行了发奖仪式和闭幕式。
    中国射击选手在二十四个单项比赛中沉着冷静、团结奋战，夺得十二枚金牌、五枚银牌和两枚铜牌，创四项、平三项亚洲纪录。这是中国队在参加的历届亚洲射击锦标赛中获得金牌最多的一次。
    在二十七至二十九日三天的比赛中，中国选手获得四枚金牌和一枚铜牌。牟鲁会、林波、金东翔（女）和冷桂英（女）在标准小口径步枪五十米三乘二十发团体赛中，以二千二百八十环的成绩获得冠军，并平了亚洲纪录。在标准手枪二十五米六十发的比赛中，冷树彬、李钟琪、粱长义和邓泽宁以二千二百三十四环的成绩获得团体冠军。
    二十五日和二十六日，在自选小口径步枪五十米三乘四十发团体赛中，由金东翔（女）、林波、牟鲁会和冷桂英（女）组成的中国队，以四千五百五十六环的成绩获得冠军，并平了这个项目的亚洲纪录。在大口径手枪二十五米六十发慢加速射团体赛中，中国选手冷树彬、邓泽宁，梁长义和陆全生，以二千三百一十环的成绩获得冠军。二十五岁的中国选手巫兰英，在女子双向飞碟个人比赛中，以中一百八十四个碟靶的成绩获得一枚金牌。她的这个成绩比世界纪录仅差五个碟靶。
〖-ZW/正文〗
