〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队活跃在广大农村和山区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同各地部族人民一道狠揍苏联侵略军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十九日讯 据外国通讯社和报刊报道，阿富汗游击队在各地部族人民的支持和帮助下，活跃在广大农村和山区，不断袭击苏联侵略者。
    据报道，目前，苏联侵略军虽然占领了阿富汗的重要城镇，并加强对战略公路的控制，但并不能阻止阿富汗游击队和部族人民结合在一起，不断切断公路运输线，狙击苏联侵略军。在东北部的巴达赫尚、昆都士和塔哈尔等地，游击队和部族人民一起抗击苏联占领军。最近，他们在北部的谢里夫城镇附近，对正在举行“公共活动”的苏联士兵进行突然袭击，打死、打伤和俘虏了几十名侵略军。在东部和东南部的帕克蒂亚、贾拉拉巴德和库纳尔等地，游击队经常进行小规模出击，“打了就跑”、特别是在夜间扰袭苏军，并在公路沿线上袭击苏军车辆。在南部的坎大哈和西部的赫拉特地区，游击队也很活跃。他们在公路上挖沟，阻击苏军坦克，还采取奇袭的办法打击苏军。据报道，阿富汗游击队在各地部族的支持下已发展到数万人，其中仅仅是阿富汗北部的一个哈扎拉族就有上万名子弟参加了游击队。
    据日本《读卖新闻》记者山口勉发自阿富汗西北部游击队基地的报道，阿富汗游击队员“在严寒的高原上啃着硬面包，喝着红茶，凭着少量的武器，一直在向大举入侵的苏军发起攻击”。山口勉同这支游击队一起生活了三天。他报道说，游击队武器很差，有砍刀、手枪，最好的不过是自动步枪，而且缺少粮食，但是，游击队员们一直坚持斗争，控制着远离公路的山区，并多次袭击顺公路南下的苏军，有一次还把这条公路封锁了两天。
    据美国《华尔街日报》记者乔纳森・奎特尼报道，苏军显然已放弃了试图控制农村的努力，至少目前是如此。他们小心谨慎，不敢离开公路。奎特尼一月二十五日的另一篇报道说，他曾在阿富汗周游了两周，在他所到的乡村里，“青年人都盼望当游击队员。有一位毛拉（伊斯兰教的神职人员）说要同入侵者战斗到流尽最后一滴血。”报道说，在阿富汗乡村几乎人人有枪，而且由于阿富汗士兵不断开小差，又有大批武器落到游击队手中。
    阿富汗帕克蒂亚省的游击队整装待发，打击苏联侵略军。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
