〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新战士尽快适应部队生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们着手写这篇评论的时候，面前摆着两封信。一封是一位新战士的来信，信中说，他从小在城市长大，入伍以后来到偏僻的农村，环境的改变和部队的紧张生活，使他感到很不适应。尽管自己使出了很大的力气，还是有点跟不上。他问：我应当怎样做呢？另一封信是一位连队干部写来的，信中讲到：对有些从城镇入伍战士的脾气还是没摸准，说轻了不行，说重了也不行。他问：到底怎样才能带好这批新战士？
    怎样回答这两位同志提出的问题呢？我们想起了解放战争时期著名的战斗英雄王克勤。这位英雄，不但以作战勇敢闻名，而且以善于团结同志，特别是善于团结带领新战士著称。这里，先抄录一段他带兵方面的事迹：
    打罢大杨湖，王克勤班补充了四个新战士。王克勤想：“要能打好仗，首先要教好新战士，平时多教些，战时省力些。”他技术熟练，教起来边讲边比划，新战士听得明白，学得起劲，不到一个月，便把一挺“歪把”、一挺“转盘”（两种轻机枪）摸熟，能蒙住眼睛迅速装卸零件，又学会了射击、投弹、挖工事、利用地形地物……
    新同志杨学宝说：“我们初来时，被子还没有发下，班长怕我们冻着，天天夜里给弄盖的，抽出自己的单子。有次，黑夜大雨，行军六七十里，过了十多里水，新同志东西尽教老同志带着。白志学害病，班长亲切照护他，忘了自己吃饭。班长每晚和大家闲扯，开心窍。同志们亲亲热热，有了公差勤务大家都争着干，比在家里还好。”
    这些朴实感人的事迹，把战争年代我军官兵之间、新老战士之间亲密团结的画面栩栩如生地展现在我们的眼前，也使我们从中学到了王克勤带领新战士的经验。那就是：思想教育上，要循循善诱，工作要求上，要循序渐进。
    我军是高度集中的战斗组织，为了不新提高部队的战斗力，适应未来反侵略战争的要求，对每个新入伍的战士应当严格要求。要使他们树立坚强的组织纪律观念，一切行动听指挥，服从领导，令行禁止。养成英勇顽强、吃苦耐劳的优良作风，不怕苦和累、不怕生活紧张。不断提高政治觉悟，掌握熟练的军事技能。只有认真锻炼，才能使新战士提高军政素质，变成合格的解放军战士，适应随时准备打仗的要求。
    但是，新战士离开亲人来到部队，离开家庭进入军营，环境改变了，生活条件改变了，工作任务也改变了。他们的作风和生活习惯并不能一下子随之而改变，需要有一个逐步适应的过程，才能做到完全习惯军队生活的要求。有的同志觉得，新战士入伍前散漫惯了，这回到了部队，可得从头严起，给他一个“下马威”。这是忽视了从老百姓到军人之间有一个距离，结果是欲速不达，甚至把关系搞僵了。我们可以回想一下，当初我们当新兵那一阵子，开头不是也对军队生活感到有点不习惯吗？也许还曾因此产生思想波动，闹过情绪，甚至和干部闹过别扭呢！今天我们应当将心比心，以自己当初的经历来体会新战士现在的心情，用自己当初的体会来教育新战士懂得怎样对待军队的生活，适应部队的要求，并力求缩短这个适应的时间。
    王克勤同志很懂得这个道理，他对新战士的教育抓得很紧，要求是严格的，但对新老战士能够区别相待。在艰苦的夜间行军中，他让老战士多带一些东西，减轻新战士身上的负担。他注意做新战士的思想工作，鼓励新战士的上进心，提高他们锻炼成长的勇气。他还注意改进教学方法，使新战士容易接受。这样新战士进步就快。
    要加快从老百姓到军人之间的转变，干部光着急不行，重要的是要循循善诱，耐心引导。既要严格要求，又要耐心说服教育。干部要关心体贴战士，使他们感到革命大家庭的温暖。对个别进步比较慢的新战士，要亲近他们，用谈心的办法启发诱导，切不能歧视。
    在训练上，要合理安排科目，从实际出发，循序渐进。要针对新战士的特点，改进教学方法，防止急躁。要在劳动中锻炼他们，但要注意逐渐加大劳动强度。
    在生活上，要培养艰苦紧张的作风，又要注意劳逸结合，搞好文娱体育活动，加强伙食管理，使新战士有一个比较适合的生活环境。
    总之，锻炼要讲究科学性，蛮干出不了人才。革命老前辈徐特立同志曾经形象地讲过这个问题：教人毕竟和炼钢不同。人固然也要千锤百炼，但钢是死的，人是活的。不能恨铁不成钢，急于求成。新战士来到解放军这个大学校，肯定是可以茁壮成长的。但他们现在好比刚扎下根的新苗，身子还没有硬，作为园丁，我们只能“细雨滋润”，精心培育，搞“倾盆大雨”，是会把新苗冲倒压折的！
    话又说回来了，对于新战士来说，从穿上军装那天起，就应当勇敢地迎接军队生活的考验，自觉地磨练自己。“不经一番风霜苦，那得梅花放清香”？尽快适应部队的生活，是每个新同志锻炼成为一个合格的革命战士的起点，勇敢地迈出第一步，坚韧不拔地走下去吧！
〖-ZW/正文〗
