〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赠送的大熊猫“欢欢”到达东京
    中国人民赠送给日本人民的珍贵礼物――大熊猫“欢欢”二十九日下午由日本派出的专机接到东京。
    “欢欢”到达成田机场后，就在两辆警车护送下前往上野动物园。上野动物园门口聚集着数百名市民和一百多家新闻出版单位的记者。专车一到，人群中立即响起热烈的掌声。人们欢呼：“‘欢欢’来了！”“‘新娘’来了！”
    埃及决定驱逐所有苏联专家
    埃及总统萨达特二十八日宣布，由于苏联入侵阿富汗，他已决定下令驱逐所有仍然留在埃及的苏联非军事专家。他还宣布，为了保卫可能遭到侵略的海湾国家，埃及将向美国提供全面的军事设施。
    一九七二年，萨达特总统下令驱逐了在埃及的近两万名苏联军事顾问和军事专家，苏联的非军事专家继续留在埃及。这些非军事专家被逐，意味着苏联的全部专家将被赶离埃及。
    萨哈罗夫再次抨击苏联对外政策
    被苏联当局流放到高尔基城的苏联著名物理学家安・萨哈罗夫，二十六日从他的流放地发表声明，再次抨击苏联的对外政策。他说，苏联当局把他流放到外地显然就是因为他公开斥责了对阿富汗的入侵。他认为，他的被捕和流放是一个信号，表明苏联当局要在国内放手展开一个镇压运动，同时“要在国际上搞进一步的冒险活动”。
    巴尼萨德尔当选伊朗总统
    伊朗内政部总统选举总部二十八日正式宣布，伊朗经济和财政部长、革命委员会成员巴尼萨德尔在二十五日举行的总统选举中，当选伊朗总统。巴尼萨德尔二十七日在一次记者招待会上说，伊朗将继续进行反对苏联和美国的斗争，但当前最紧迫的威胁是来自苏联。
    苏联一艘情报舰在霍尔木兹海峡活动
    据美国《纽约时报》报道，苏联一艘名为“塔曼号”的情报舰，去年十一月二十五日以来，一直停泊在霍尔木兹海峡东端的主航道中间，“监视波斯湾南来北往的情况”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
