〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“档案”内科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼顾维展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳空军司令部门诊部内科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要知“档案”内科是怎么回事，还是先从几件事讲起。
    一天晚上，沈阳部队空军机关参加陆空合练的同志就要出发了，内科主任白印洪带领几名同志分别赶到参谋马录秀、副处长牟华茂等人的办公室或家中。一进门便掏出治疗胃病的中药丸递了过去，热情地说，现在天气渐冷，容易犯病，把这药带上，每天吃两丸就不碍事了。
    一次，宣传部的副科长彭德玉进办公室不久，军医王晓明就来找他，给了他一包药。彭副科长很纳闷：前几天刚送来一包治疗胃病的药，今天怎么又送来一包？王医生告诉他：昨天巡诊检查时，发现你心律有点紊乱，脉搏也有点弱，科里医生研究要抓紧治疗，今天我把药送来了。彭副科长顿时觉得心里暖烘烘的。
    还有一次，气象处副处长王作平到部队检查工作。刚到不几天，就接到托人捎来的一包药。原来，王副处长患有气管炎，已进行了第一疗程治疗。在第二疗程开始时，他因公出发了。为了保证治病、工作两不误，内科的同志托人把药从沈阳捎到大连，交到他的手里。
    这个内科，就是沈阳空军司令部门诊部的内科。他们就是这样，对负责防治的机关几百名干部战士，谁患有什么内科病，谁的病情如何，谁治疗程度怎样，就象一部活档案刻记在胸。因此，有人给他们起了个美名：叫“档案”内科。
    过去，这个科的工作存在一些问题，许多医生门诊好几年，不但对防治对象单位、姓名和健康情况不熟，而且不掌握患者病情，治疗无计划。内科的同志决心迅速改变这种状况。他们把机关分成四个片，组成四个防治小组，在白主任的带领下，分头到机关各部、处，逐科逐人登记，询问家底、本人病史，结合巡诊和体检，熟悉各人身体状况，逐个登记所患疾病和病情，按病类分别造册，然后具体研究每个患者的治疗方案，建立了本科病理档案。各防治小组的同志利用巡诊、送药等机会加强对患者的接触，对患者的病情病史，在较短时间内做到了一清二楚。
    内科的同志当了“活档案”并不满足。他们抓紧预防，及时巡诊，定期送药，登门询问疗效，力求保证重点患者的治疗、用药、工作三不听，不因患者外出而中断治疗，使治疗效果有明显提高。由于工作成绩显著，沈空司令部直属党委给予他们嘉奖。
    刘从礼 顾维展
〖-ZW/正文〗
