〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情真意切讲团结 军民齐心搞四化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海举行拥军优属拥政爱民大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海/双拥大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月二十五日，上海市和驻沪陆海空部队拥军优属拥政爱民大会，在万人体育馆隆重举行，军队和地方各条战线的一万八千名群众参加了大会。
    中共上海市委第一书记、市长彭冲，第二书记陈国栋，书记王一平、韩哲一、钟民、赵行志、夏征农，驻沪结队负责人何以祥、李宝奇、姜玉田、毕皓、陈雪江、韩克宁、王万冰等同志出席了大会。
    彭冲在热烈的掌声中讲话。他说，人民解放军是伟大的祖国和人民利益的忠诚保卫者，是我们最可爱的人，是我们学习的榜样。三十年前，人民解放军进入上海的时候，冒雨露宿街头，身居闹市，秋毫无犯；六十年代，在上海出现了驻守在南京路上严守纪律，艰苦奋斗，努力为人民群众服务的好八连。我们要进一步把拥军优属、拥政爱民活动广泛开展起来。在处理军政军民关系时，一定要互相体谅，互相照顾，互相支持。从地方同志来说，军队要求帮助解决的问题，凡是能够解决的都要积极解决，而且在可能的条件下要多照顾一下军队。必须历史地看待“三支两军”问题，解开疙瘩向前看，同心同德搞四化。
    南京部队副司令员兼上海警备区司令员何以祥代表驻沪三军指战员讲话。他说，我们要虚心向地方干部和人民群众学习。要以雷锋为榜样，广泛开展为人民群众做好事的活动，大树社会主义的新风尚，大力支援地方社会主义建设，积极协助地方整顿社会秩序，维护社会治安，打击坏人，保护人民。
    （本报通讯员 陈太生 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
