〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为人民谋利 支援群众生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新春话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全心全意为人民服务，是我们这个军队的唯一宗旨。几十年来，我军广大指战员无论在什么时候，总是想人民所想，急人民所急，帮人民所需。红军经过草地时，遇见一个妇女领着两个孩子，刚从国民党虎口中逃出来，孩子哭着喊饿。这情景引起了战士谢益先和其他同志的深切同情。大家都主动把自己的干粮匀给他们母子三人吃，谢益先将自己仅有的一袋干粮全部给了他们。后来谢益先同志因为病饿牺牲了。他在牺牲前，还喃喃地叨念着：“那两个孩子不知现在怎样了？”这位妇女跟着部队走出草地后，打听到谢益先同志牺牲的消息，一字一泪地叮嘱她的孩子说：“孩子，可要记住呀，我们是红军用生命救出来的啊！”
    在人民群众受到敌人危害的时候，指战员们不惜自己的生命，掩护群众脱险。一九四二年冬天，日寇对胶东半岛实行大“扫荡”，我一部分地方工作人员和老百姓，被敌军包围在牟平县马石山上。在这万分危急的关头，混乱的人群中站出了十位八路军战士。其中一位带队的同志喊道：“老乡们，不要乱，咱们组织起来，突围！”渐渐地战士们身旁围满了人。人丛中有人说：“同志们，你们走到那，我们跟到那。你们报报自己的名字吧，叫咱老百姓永远地记住你们。”班长回答道：“我们的名字叫‘八路军’。乡亲们，放心吧，有我们在就有你们在。”就这样，十壮士带着一千多群众，安全地突出来了。但是他们没有跟出来的群众一块走，因为他们听到包围圈里还有一阵阵妇女和孩子呼唤的声音。如果这时候不把山上的人快救出来，那么天亮以后，不知有多少母亲孩子遭受敌人的杀害。于是十壮士又毫不迟疑地杀回山上去。当十壮士又一次掩护着五百多群众突围时，天已渐渐亮了。敌人集中许多兵力，拦住了他们前进的道路。为了减少老百姓的伤亡，当老百姓向山下突围时，班长带着战士，且战且退，把更多的敌人吸引到山上来。他们救出了两千多老百姓，杀伤了一二百敌人，自己却被敌人包围得紧紧的。最后，十壮士活着的只有五个人了。当大股敌人冲上来时，他们砸碎了自己的枪支，五个人紧紧抱在一起，拉响了手榴弹，壮烈牺牲。
    在战争年代，人民群众不惜一切地支援自己的军队，我军也千方百计减轻人民的负担。抗日战争时期，由于日本帝国主义的大举进攻和国民党反动派的包围封锁，陕甘宁边区经济方面遇到了空前严重的困难。我军响应毛主席“自己动手，丰衣足食”的战斗号召，开展了轰轰烈烈的大生产运动。毛主席、周副主席和朱总司令都亲自参加了这一运动。英雄的八路军三五九旅大战南泥湾，不到三年便从荒草乱石中开垦了三十六万亩荒地，不仅实现了全部自给，而且每年还向政府上缴公粮五百万斤。新中国成立后，我军继续发扬了南泥湾精神，为社会主义建设贡献力量。一九六一年至一九七八年间，全军在完成各种战备任务的同时，共生产粮食二百一十一亿斤，肉食十四亿七千多万斤，蔬菜二百六十多亿斤，油料五亿多斤和两亿四千多万斤水产品。这些产品除补助部队供应不足部分外，还用一部分支援国家。十八年来共上缴给国家粮食四十四亿斤。
    我军还在可能的条件下以各种形式，从各个方面，帮助群众发展生产。一九四五年一月六日的《解放日报》上，介绍了徐怀义改造丑家川的事迹。一九四○年，丑家川建立了新政权，但由于以前长期的黑暗统治，老百姓仍然很穷困，而且不少人惰于生产，村里到处流荡着二流子。一九四四年三月，我军五旅五团的排长徐怀义带着一排人奉命来到丑家川生产和警戒。他每天晚上找村里的二流子们拉家常，给他们谈时事，帮他们做饭端水，为他们挖厕所，扶侍病倒的起来大小便。到六月收麦时，村里十几个二流子在徐怀义的帮助教育下都变得勤劳起来了，甚至连全村最懒的马老汉也开了几垧地。当丑家川的生产闹腾起来之后，徐怀义又帮助老乡们把停办许久的小学重建了起来。学校没有用具，他冒雨帮助去找、借、修理。没有书，他把团里发的奖金捐出了一千元，而且向连里建议捐出一石粮给学校作基金。这样，不到半年，丑家川生产面貌大改变，人的精神面貌也大改变。
    每当烈火、洪水、地震等严重灾害和意外险情危及人民生命财产的紧急时刻，我军指战员总是奋力抢救。一九四四年初夏，正当我太行根据地人民准备抢种庄稼的时候，大批飞蝗从日寇占领区和黄河以南的蒋管区遮天盖日地飞来了。太行区党委发出紧急动员令，号召全区党政军民一齐动员起来，展开大规模的灭蝗运动。正规军、游击队、民兵、基干团都投入了打蝗运动。几万人的队伍就象打仗一样，在一条百里长的防线上，摆开了各种阵势，什么“火把阵”、“长蛇阵”、“响铃阵”。飞蝗逐渐减少下去了。部队又组织了临时工作组，抢种被蝗虫吃了的庄稼。可是，飞蝗一批批地打光，又一批批地从敌占区飞来。为了彻底消灭蝗灾，八路军和政府工作人员带领着群众，组成了强大的打蝗队，又向敌占区进军了。敌占区碉堡林立，敌人又常出动骚扰。我军先派部队把日伪军的炮楼警戒起来，一面准备战斗，一面打蝗。我军还派出干部向群众作宣传动员，使蝗虫很快扑灭了，敌占区人民的心更加向着共产党和八路军。
    今天，建设四个现代化是全国人民的最大利益。我军指战员要为人民谋利益，就必须在肩负武装保卫四化任务的同时，积极参加和支援四化建设，同全国人民一道去争取四化的早日实现。
〖-ZW/正文〗
