〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山达审俘（金钱板）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪义德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自卫还击战场上，
    枪弹炮弹如雨点一般。
    同志们越杀越勇敢，
    乘胜攻击冲向前。
    突然，敌人暗火力点交叉开火，
    尖刀排前进受阻拦。
    山达同志在战壕里面，
    仔细察看火力点。
    往上看，浓雾茫茫遮人眼，
    四面不住滚硝烟，
    芭蕉林、树林连成片，
    茅草荆棘盖满山。
    敌暗堡一个也看不见，
    伪装隐蔽很是严。
    若不除掉敌人暗火力点，
    尖刀排休想冲上山巅。
    要想除掉这些火力点，
    首先要把它来发现。
    山达同志正为难，
    有个战士来到身边。
    （白）“报告副连长！
    就在那个猫耳洞里面，
    抓到了一个俘虏，是个小青年。”
    山达一听把头点：
    “好，就在俘虏身上打算盘。”
    那俘虏瘦得很难看，
    皮包骨头实在可怜。
    大概是好几天没有吃饭，
    走起路来打偏偏。
    山达在他面前一站，
    吓得他浑身打颤不住把头点。
    （白）山达问他：
    “你们有多少暗火力点？”
    只见俘虏把白眼翻，
    听不懂问话干瞪眼。
    山达一看这场面，
    心想：语言不通审问难，
    这情况应该怎么办？
    眼前又无翻译人员。
    俘虏害怕得不住地哭，
    应该把我军的俘虏政策交待一番。
    他忙说出战前学的几句越南话：
    （白）“宗堆衣宽洪毒兵，诺送空也。”意思是：我们宽待俘虏，缴枪不杀。
    俘虏一听，紧张的心情松了一大半。
    山达见他饿得浑身发软，
    递给他一坨压缩饼干。
    俘虏接过饼干就露笑脸，
    几大口一坨饼干全吃完，
    再次立正把头点：
    （白）“还短拿木挑门冷果翁，还短拿木挑门冷果翁。”意思是：愿为长官效劳，一切听从长官。
    山达把他带到战壕前，
    边比手势边用嘴巴喊。
    （白）“哒哒哒哒……”（比打重机枪姿势）
    这一来，俘虏对他的意图很了然，
    用手指向左前面。
    （白）山达一看――
    “对！那草丛中定有暗堡在里边。”
    山达忙用步谈机呼唤，
    唤来我军的大炮发了言。
    山达不断给炮兵修正弹着点，
    轰隆隆！敌人的暗堡上了天。
    （白）山达又比手势：“咚！咚！咚！”
    问六○炮的位置在哪点？
    俘虏又指右侧石岩嘴嘴边。
    山达又把炮兵呼唤，
    轰隆隆！敌人六○炮变成废铁一摊。
    就这样摧毁了一个又一个的暗火力点，
    尖刀排一鼓作气冲上山。
    把三八七高地全攻占，
    把侵略者狠狠教训一番。
    好山达，智勇双全人人称赞，
    英雄事迹处处传。
〖-ZW/正文〗
