〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院文化部和民委组织演出队将赴边疆和革命老根据地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国务院文化部和民族事务委员会将于春节前组织所属文艺团体演出队，分赴边疆和革命老根据地为海边防部队、少数民族、烈军属和当地军民演出。
    参加这个活动的单位的情况是：中国歌剧舞剧院到内蒙古自治区及河北省张家口地区；中国京剧院到河北省平山、阜平一带；中央歌舞团到黑龙江省牡丹江、合江、黑河地区；东方歌舞团到新疆维吾尔自治区伊犁地区；中国青年艺术剧院到福建省泉州、厦门、漳州、龙岩地区；中央民族歌舞团由二十六个民族的演员组成的两个队去云南省和广东省海南岛。此外，还有一个美术展览小组带着一些年画、连环画等美术作品，随同东方歌舞团前往新疆维吾尔自治区。这些演出队已定于二月初相继离开北京。在京参加建国三十周年献礼演出最后一轮的文化部直属剧院、剧团，北京市属剧团及广播文工团、全国总工会文工团，也将为驻京部队演出。（田丹）
〖-ZW/正文〗
