〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张大卫的转变（山东快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭笃礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说了一位排长张大卫，
    捧着张相片直后悔：
    赵春梅呀赵春梅，
    看你长的倒挺美。
    你若是在城市里有工作，
    看咱小日子过得有多美。
    真可惜，模样儿长的这么俊，
    偏偏在农村把猪喂。
    我在部队里当排长，
    何必找你赵春梅。
    吹不了，蹬不掉，
    你变成一瓶橡胶水啦。
    大卫他越看越想越恼火，
    一跺脚，“叭！”
    膝盖碰上桌子腿。
    “哎哟……哎，有啦！”
    我给春梅写封信，
    就说我施工中砸伤一条腿。
    给她来个“以假乱真”计，
    让她主动跟我吹。
    （白）“对！就这样。”
    大卫他提笔把信写，
    写完后寄给了赵春梅。
    话说春梅接到信，
    脑袋瓜就象挨了一棒槌：
    “大卫啊，俺今天想，明天盼，
    没想到盼来盼去盼了个一条腿。
    今后的日子可怎么过，
    走路还得我来背……”
    可又一想：大卫他当兵保祖国，
    为人民施工伤了腿。
    俺应该把他的痛苦来分担，
    发扬那共产主义的好道德。
    第二天，她急急忙忙上了火车，
    “呜”的一声到了部队。
    边走边问进了连部，
    正碰上下连蹲点的团政委。
    “同志呀，你可认识张大卫？”
    “认识，你是不是名叫赵春梅？”
    “是啊，大卫他现在怎么样？”
    “他最近干的挺不错，
    赤红脸儿晒的变了黑。”
    （白）“同志你……”
    老政委一看不对劲，
    见春梅两眼含泪水。
    （白）“春梅，你怎么啦？”
    “同志你就别瞒俺了，
    你快说，大卫的腿会不会……”
    “大卫的腿怎么啦？”
    “大卫已写信告诉俺，
    施工中腿已受伤要残废。”
    老政委听罢猛一愣：
    这话是牛头难以对马嘴，
    大卫他上午还在打篮球，
    这会儿怎么又断了腿？
    赵春梅把前因后果说一遍，
    老政委闻听紧皱眉，
    “春梅呀，你先在这歇一会儿，
    我出去一下马上回。”
    老政委说罢转身走，
    来到排里找大卫：
    “大卫呀，听说你最近负了伤？”
    （白）“没有啊！”
    “我还听说你砸断了腿！”
    “啊！”大卫一听傻了眼，
    苦笑的脸皮发了灰。
    “政委，前几天我给春梅写了信，
    开了个玩笑说伤了腿。
    我是想试试她的心，
    是不是真的爱我张大卫。”
    政委说：“不对吧？
    自从你俩对上象，
    书信来往一大堆。
    两个人感情不断在加深，
    为什么平白无故伤了腿？”
    大卫一听瞒不过，
    只得如实把话回：
    “政委我是怕……
    春梅她今后成累赘。”
    （白）“大卫同志！
    找对象先看思想好不好，
    要看看心灵美不美，
    要树立无产阶级的恋爱观，
    不能搞‘等价交换’、‘门当和户对’。
    可不能当了干部成了官，
    就学那个陈世美。
    可不能地位高了思想变，
    就觉得农村姑娘不相配。
    春梅她收到你的信，
    以为你真的要残废。
    人家急得日不食来夜不寐，
    千里迢迢来部队。
    这样的思想多高尚，
    这样的爱情多可贵！
    这样的对象打着灯笼都难找，
    这样好的姑娘怎能往外推？”
    大卫他刚要把话讲，
    从门外走进了赵春梅。
    只见那，大包小包好几个，
    好吃的带了一大堆。
    春梅她话未出口心悲伤，
    两眼不住地淌泪水。
    大卫一见这情景，
    红着脸上前叫春梅：
    “春梅，千不该，万不对，
    这事儿都怪我张大卫。”
    春梅说：“刚才俺全听到了，
    原来还是你捣鬼。
    自从收到你的信，
    我心里好似锥子锥。
    就凭你这种思想这种心，
    咱干脆，当着政委一风吹。”
    大卫说：“从此我再也无二心，
    一心爱你赵春梅。
    春梅你要不相信，
    咱就请政委来作媒。”
    春梅听罢“咯”的一声笑，
    扭过头去擦眼泪。
    政委他见此情景心高兴，
    大手一扬笑微微：
    “好！我就当你俩的证婚人，
    大卫，以后可不许再砸伤腿。”
〖-ZW/正文〗
