〖ZQ/总期〗8055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退居二线锻炼少 担当主角进步快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队装甲兵把师团主官作为主要训练对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生/杨柳榭/方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗主官训练/北京装甲部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵把师团主官作为主要演练对象，在去年年终北京部队组织的考核中，他们获得了优异成绩。
    过去，装甲兵师团主官的训练是个薄弱环节。搞演习多是让副职或司令部首长唱主角，而主官却退居二线“垂帘听政”。师团主官锻炼的机会少，军事理论水平和组织指挥能力都提高得不快。为改变这种“机关干，领导看”的状况，装甲兵党委决定把师团主官作为主要训练对象，根据实战需要，规定师团主官练什么，达到什么水平。去年，装甲兵党委有目的地组织了三次大的主官演练集训，每次都要求师团主官亲自勘察地形，标绘工作图，起草文电，上电台指挥，不要副职和司令部门代替，使师团主官受到了锻炼。
    在抓主官的演练中，这个部队党委注意帮助他们破除单一兵种思想，提高对合成作战的组织指挥能力。党委把合成训练作为主官演练的主要内容，从战术理论学习、集团作业到实地演练，都突出这个重点。他们编写了《加强坦克团对空降之敌进攻》、《加强坦克师对立足未稳之敌进攻》等四十余万字的合成作战理论教材，下发各级主官，使他们开阔眼界，丰富头脑，提高战术理论水平。演练中，他们强调熟练掌握各军兵种的使用原则，几次演练都加强了步兵、炮兵、工兵、防化、航空兵等兵种，设置了敌空袭、空降，原子、化学袭击等战术背景，让主官亲身体验合成作战的情况，研究现代战争的打法。
    装甲兵党委还强调主官的演练必须由主官来抓。团主官演练由师的主官来抓，师团主官训练由装甲兵主官来抓，一级抓一级。师团主官按职演练时，装甲兵的领导同志深入现场，亲自组织实施，及时讲评，使师团主官受到教育，练起来劲头更足。
    （本报通讯员 章沁生、杨柳榭 本报记者 方航、刘波）
〖-ZW/正文〗
