〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋付东祥主动请缨到后进连队担任连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奋斗三年带领连队跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平/范铁云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    付东祥，1956年出生，1976年入伍，1977年12月入党，先后担任司务长、排长、副连长、军务参谋、连长等职，先后三次荣立三等功，多次受奖，被师评为优秀党员，被团树为“爱连标兵”。
    本报讯 张水平、通讯员范铁云报道：2月16日，在沈阳军区某团总结表彰大会上，军务参谋、共产党员付东祥被树为“爱连标兵”，带上了一枚金灿灿的三等功章。
    还是在3年前，正当团领导为七连找不到合适的连长人选而犯愁时，机关正连职军务股参谋付东祥主动向团领导请缨了。他的这一举动出乎许多人意料之外，了解付东祥的人都清楚，他在军务股工作一直很出色，是公认的军务股长苗子，他为什么放着机关不呆，却要求平调到谁沾都怕扎手的七连！付东祥太了解七连了：当参谋时他多次纠察七连的战士，起草批评七连的通报。酗酒、打架、私自回家，几乎让七连占全了。七连的干部换了好几茬都没能改变面貌。可是他想，我们天天强调抓基层，总不能瘸子打围――坐着喊吧？在他的再三请求下，团党委报请上级批准，任命他为七连连长。
    有人曾预言，付东祥这样做不过是想出出风头，他在连队不会长，不信走着瞧。然而，他们的预言却被付东祥的行动打破了。他到职两年多，勤奋工作，使七连工作开始有了起色。去年初，团领导根据付东祥的政绩和能力，决定调他回机关当军务股长，没想到他却要求继续留在七连。原来，他得知领导在选配七连连长时，考虑的好几个人选，都不愿意到七连。他感到连队虽然有了进步，但基础还不牢，这时怎么能撒手？怎么能交班？于是，他向团领导提出，不带出个过硬的连队就不离开七连。团领导报请上级任命他为副营职军务参谋，继续留在七连代职。
    就在七连任职期间，付东祥在个人问题上屡遭不幸：妻子病逝给他带来了极大痛苦，留下不满月的女儿让他牵肠挂肚；胃病折磨得他吃不下、睡不好，去年在外施工患了面部神经麻痹至今未愈；再婚后又添新愁，两地生活无住房，只好租了人家一间简易房，夏天漏雨，冬天上霜。但这些都没有动摇付东祥改变连队后进面貌的决心。他以坚强的毅力，经过坚持不懈的努力，终于使连队跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
