〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云对深入开展全民义务植树运动提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗植树造林绿化祖国坚持不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每个公民每年植树3至5株的任务必须完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电 田纪云同志2月19日在全国绿化委员会第八次全体（扩大）会议上作了重要讲话。
    田纪云说，委员会第八次全体会议，主要是分析形势，明确任务，提出措施，动员部署，把全民义务植树运动进一步引向深入，加快林业发展，加快绿化祖国大地的进程。
    他指出，1981年12月13日，五届全国人大四次会议作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》。七年来，我国人民为装点祖国河山，使大地披上绿装，艰苦努力，做了大量卓有成效的工作。通过开展全民义务植树运动，一些地方开始产生良好的生态效益、经济效益和社会效益。全民义务植树运动，也促进了社会主义精神文明建设，激发了城乡人民热爱家乡、绿化中华大地的热情，树立履行公民义务的光荣感、责任感和法制观念。实践证明，开展全民义务植树运动，是符合我国国情、顺乎民意的伟大创举，不仅受到国内广大群众的拥护，而且国际上也是赞扬和支持的。
    但是，当前全民义务植树和造林绿化的状况，同全国人大的决议和中央、国务院的要求还有很大差距。参加植树的人数只相当于法定人数的三分之一左右。有些乡村和城市的部分单位至今没有开展全民义务植树运动。
    田纪云对今后开展全民义务植树运动提出了任务和要求。
    他说，关于今后一个时期造林绿化工作的基本任务，要着重抓好以下几个方面：第一，深入开展义务植树运动。适龄公民每年每人植树3―5株，这是法定的义务，必须完成，要按规定落实任务。全国适龄公民约7亿人，按每人每年栽3―5株的要求，每年应植树21亿―35亿株，折成造林面积为1000万―1700万亩。各地要把义务植树指标，层层分解，逐级落实下去。第二，进一步搞好铁路、公路、渠道两旁和湖泊、水库周围及工矿区、农牧渔场、部队营区的绿化，包括各系统的企业、单位所负责的荒山、荒地、荒滩的绿化，都要按照有关规定和要求，认真做好规划，分期完成绿化任务，第三，在抓好面上义务植树和部门造林的同时，要重点抓好速生丰产用材林基地和五大防护林体系建设，因地制宜地发展薪炭林和经济林，加快林业发展的步伐。第四，城市绿化要继续向纵深发展。第五，在绿化工作中，要因地制宜，乔灌草相结合，安排好种草任务。特别是在荒漠戈壁、干旱、半干旱和水土流失严重的地区，要草灌先行，才能取得理想的绿化效果。
    田纪云说，今年的植树造林时节已经到来，植树活动正在由南向北逐渐展开。南方要立即行动起来，其它地方要提前作好各项准备工作。要不失时机地抓紧抓好春季植树造林，使今年的造林绿化和全民义务植树在数量上、质量上有一个突破性的进展。
    从现在起到本世纪末，还有12年的时间。让我们知难而进，坚持不懈，把植树造林、绿化祖国的群众运动一年一年地扎扎实实地抓下去，积12年的努力，在实现我国国民生产总值翻两番的同时，使广阔的中华大地锦绣万里，更加秀美！
〖-ZW/正文〗
