〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南把柬埔寨问题分为内外两个方面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬揭露越玩弄外交阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达2月20日电 民主柬埔寨联合政府今天在这里发表一份新闻公报，揭露越南玩弄外交阴谋，企图继续在柬埔寨维持它所扶植的金边政权。
    公报说，越南在企图保持柬埔寨现状失败之后，又耍弄外交阴谋，最近提出6点建议，把柬埔寨问题分为“互相分离的内部和外部两个方面”，把柬埔寨问题看作一场“内战”，把自己装扮成“局外人”。
    公报说，越南10多万大军侵占着柬埔寨，它怎么能只涉及柬问题的“外部方面”？越南必须对柬埔寨问题负全部责任。
    公报说，越南还企图使国际社会接受它所扶植的金边政权，并拒绝在联合国监督下撤军。
    公报说，越南关于必须由6国组成的国际委员会监督撤军的建议是无法接受的。民柬联合政府认为，只有联合国才有力量公正地监督越南撤军。
    公报说，越南带着老观点参加这次雅加达会议，是企图在这次非正式会议中制造混乱。
    公报最后说，如果越南扶植的金边政权在柬埔寨是一个“得人心而稳固”的政权，那么，越南就没有必要拖到1990年底才从柬埔寨撤走其军队。
〖-ZW/正文〗
