〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常委会/公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 全国人民代表大会常务委员会公告。
    第七届全国人民代表大会代表应为2978人，到全国人大常委会第五次会议时实有代表2962人，还缺16名代表尚待有关选举单位补选。现已由河南省补选出七届全国人大代表1人。四川省补选出代表3人。全国人民代表大会常务委员会同意代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告，确认补选的第七届全国人民代表大会代表林晓、土登尼玛（藏族）、吴味辛、钟树梁的代表资格有效。特此公布。
    第七届全国人大常委会第五次会议以后，西藏自治区选出的全国人大代表班禅额尔德尼・确吉坚赞逝世。第七届全国人民代表大会现共有代表2965人，还缺13名代表尚待有关选举单位补选。
    全国人民代表大会常务委员会
    1989年2月21日
〖-ZW/正文〗
