〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上骨肉情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警潭东边防所抢救台湾渔民的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8名渔民紧紧地拥抱着穿着橄榄绿军装的战士，热泪横流说不出话，过了好一阵，才回到即刻起锚返台的渔船……
    1988年5月8日晚10时，在福建牛山岛附近海面，大风8级，一条台湾渔船不幸触礁，船底破裂，正在下沉……福建省平潭岛潭东边防所的武警战士闻讯，副所长林飞带领10名战士，雇了一条船立刻前往。夜，黑沉沉，海，风大浪急，经过3个多小时，他们才找到那条呼救的渔船，只见船已经下沉一半多。
    “我们有救了！”8名渔民几乎是同声呼唤……
    平潭岛一带海域，渔业资源丰富。对前来捕鱼的台湾渔民，边防所干部战士热情帮助他们解决生活、作业遇到的困难，他们遇到险情，更是奋力救助。
    1986年8月24日，在强台风袭击下，14条联在一起的台湾渔船脱锚，失去控制，随时有触礁的危险，使在岸上过夜的台湾渔民慌了神。边防所所长张德云带领全所干部战士出动，并和接待站的同志组织40多个渔民，带了条机动船出海，经过3个多小时搏击，终于把一条条渔船拖到了岸边。
    1988年10月30日夜，停泊在平潭岛南海北楼海面的某台湾渔轮，遭到10多名歹徒的袭击、抢劫，随后逃遁。边防站指战员闻讯后立刻赶到现场，发现一位老人头部5处受伤，血流满面，另一位渔民腰部被捅了一刀，流血不止；另一名腿部和眼睛也受了伤。干部战士将伤员做了简单包扎后，便立即协助一名没受伤的渔民将船迅速开回港口，用车把受伤渔民送进了医院。随即把案情报告了平潭县公安局，不到两天，他们与公安人员一道就将犯罪分子捉拿归案，追回了全部财物。
    从1981年到今年1月上旬，边防所指战员在海上抢救台湾渔船41条（次），使215位台湾渔民脱险。
    图为1月11日边防所的同志正在帮助台湾渔船搬送物资。（照片）
〖-ZW/正文〗
