〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃的军事文学书籍作品并未失去读者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军文艺出版社的服务活动很有说服力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗草田/卢冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严肃的军事文学书籍作品是不是真的失去了读者？”解放军文艺出版社最近的几项服务性活动对此作出了颇有说服力的回答。
    从国外的情况看，在去年10月德意志联邦共和国举办的第40届法兰克福国际图书博览会上，《皖南事变》、《浴血罗霄》、《唐山大地震》、《志愿军战俘纪事》、《南京大屠杀》、《白鸽子・蓝星星》、《我愿》、《红高粱家族》等很受欢迎，展览未结束，已被购买一空。美国、南斯拉夫、英国的一些出版社对这些作品表现出浓厚的兴趣，有的准备翻译出版。
    从部队的情况看，新年期间，由两位副社长领队，8名同志组成的服务队，深入石家庄和保定两市驻军及军队院校，开展售书流动，短短的6天之内，售出1万余册文学书籍，还征集了一部分订购、邮购业务。部队的反响之热烈超出了原先的预料。优秀的文学作品，尤其是贴近军旅生活的小说、报告文学、诗歌很受欢迎，象《爆炸》、《一个女兵的悄悄话》、《暗示》、《爱，你是太阳》、《红高粱家族》、《美，生命的再塑》等销量较大。与此形成对照的是，社会上流行的通俗、武侠小说购买者远比预计的为少。
    从离退休老干部的情况看，春节期间他们向总政系统各干休所老同志送书1万余册，如《毛泽东、尼克松在1972》、《布什自传》等历史题材的传纪文学赢得老干部们的称赞。
    事实证明，严肃而优秀的文学作品不是太多了而是太少了，读者是需要的。除了创作方面的原因，发行渠道和宣传上的问题也值得引起重视。（草田、卢冲）
〖-ZW/正文〗
