〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李心田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嗨，老一套！谁还不知道地图是上北下南左西右东呀！他望着教员那副认真的样子，觉得可笑，脑子里便想着些别的。
    怎么回事呢？那场球怎么能打成这个样子？第1局没放开，第2局开局很好呀，上来就赢了4比0；关键就在第5局，怎么打到14比9，这一个球就拿不下来呢？绝招哪儿去啦？啊？女排精神哪儿去啦？啊？他唉声叹气，教员还讲了些什么，他全没听进去。
    下午是野外作业，课目是利用地形地物。嗨，老一套，我是从前线下来的，还不知道怎么利用地形地物？向班长请了假，说头痛，躺在床上不起。
    头，真地疼起来了，是气的，你说那个体操王子，怎么能一屁股坐到垫子上呢？还有那脚，怎么挂在了吊环上？怎么搞的？你平时怎么训练的？
    鲜艳的五星红旗在阵地飘杨，面对滚滚硝烟，望着亲手插在弹片堆上的红旗，他用力地在阵地上跺了跺脚，心中高喊着：祖国！我的祖国！
    掌声如雷，鲜花如雨，他挺起胸，胸前佩上一枚立功奖章。掌声如雷，鲜花如雨，李宁站在冠军领奖台上，女排姑娘站在冠军领奖台上。五星红旗冉冉升起，国歌的旋律庄严雄壮。一枚枚闪闪的金牌，一双双盈盈的泪眼。
    “组织上决定你到陆军学校去学习。”
    “我不去。”
    “为什么不去？”
    “为什么偏要我去？”
    “你是英雄，在前线受过考验，有实践经验。”
    “我不想在部队干了。”
    “为什么？”
    “太苦了。”
    “这才叫奉献。”
    “上军校，我受不了那规矩。”
    “没有规矩，不成方圆。”
    “换别人吧！”
    “组织上认为你最合适。”
    “怎么呢？”
    “你爱国，一旦国家有事，可以信任你。”
    高帽硬给戴上了，不能太不识抬举，于是就入了军校，就一天到晚在课堂上听课，在操场上训练。
    真腻歪透了，从早晨起床就紧张，一直紧张到熄灯，翻来覆去，要把各种课目烂在脑子里，习惯在行动上，熟能生巧，得心应手。
    古巴不参赛，给我们女排一个夺取六连冠的好机会，这可是难得的机会呀！已经输给秘鲁一场，就看今晚对苏联了！
    真丧气！他看完包括那个15比0的3比0之后，几乎晕了过去。“完了，完了，咱们中国完了！”他大叫着。
    “怎么会不完呢？”他的班长说，“当前中国人办事，疲疲沓沓，敷衍了事，怎么会不完？”
    “中国人？覆盖面太宽了吧；”
    “别的不说，就看咱们的学习吧，课堂上不认真听，操场上不认真做，将来毕业了，带兵带不好，打仗也打不好。”
    说谁呢？
    “战场就是个竞技场，谁的招数高，谁的技术过硬，谁就是胜利者。”
    何尝不是。
    “我看，我们的一些老运动员，意志不行，缺乏针对性的严格训练。”
    也许言中。
    “世界上图侥幸的人，注定要失败的。女排把夺冠的希望寄托在古巴不参赛上，这是弱者的打算，如果古巴参赛呢？”
    是呀，将来打起仗来，不是靠真本事，而是图谁参战谁不参战，这可靠吗？
    “奥运赛，应该唤起国人。体育是透明度很强的项目，睁眼就看见了，还有那么多看不见的，远远地赶不上体育界呢！”
    眼前就有。运动员的一个动作要做几千次，几万次，几十万次，可自己呢，学而生厌。以当前的表现，将来和对手比试比试，会如何？
    到了那时，已不是奖牌的问题了。
    不久，人们发现在军校后面的小树林里竖立着一根1米多高的石柱，那石柱约30厘米长，20厘米宽。每天吹起床号的前半小时，便见到一个年轻的学员，爬到那石柱上去，直直地立在那里。开始时，他身子有些摇晃，后来便能直挺挺立在那上面。他向着东方，作吞吐状，风雨无阻。
〖-ZW/正文〗
