〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄师进行曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区坦克某师抓基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董飞张范涂国之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1984年，北京，国庆大阅兵。
    天安门前，长安街上，伴随着人民解放军军歌的雄壮旋律，展现共和国武装力量现代化阵容坦克方队在行进，装甲步战车方队在行进，自行火炮方队在行进，火箭炮方队在行进……
    4年以后，为了探求新时期基层建设的轨迹，我们访问了这支被誉为“铁甲雄师”的部队――北京军区坦克某师。
    一个班子就是一面旗帜。他们这面旗帜上写的是：一切为了提高部队战斗力
    摆在我们面前的是一本师史。打开它，历史闪现出动人的光彩。
    坦克师的前身是我军最早的坦克大队，诞生在抗战胜利后的东北战场，经历过辽沈、平津两大战役，参加过北京和平解放入城式和开国大典，抗美援朝战争中两次入朝，与武装到牙齿的敌人进行过钢铁对钢铁的较量。如今，经过40多年的建设，坦克师已经成为我军装备精良的一支装甲部队。
    然而，正如一首雄浑的乐曲也会有低回的旋律，当1985年精简整编后组成的新班子奉命上任时，他们也遇到了不少难题。那一年，由于管理不严，师医院被地方犯罪团伙盗走了8支手枪，引起上下震惊，军地保卫、公安部门联合侦破，折腾了8个多月才结案；此事刚了，一名司机违章行车，又压死了一个老百姓，人命关天，坦克师受到军区领导同志的批评。
    新班子上任后，头一件事就是激发大家的历史责任感。在召开的第一次干部会上，党委亮出了自己的态度：“在新形势下继承和发扬坦克师的光荣，是我们这些人的责任。作为一届师党委，我们决心在坦克师的历史上留下光彩的一页，决不碌碌无为。”
    一项旨在改变坦克师面貌的三年规划制订出来了：第一年，着重抓后进连队的转化；第二年，着重抓整体素质的提高；第三年，在前两年工作的基础上进一步提高各级的组织指挥能力和管理教育能力。目标：全面提高部队的战斗力。
    师党委强调指出，落实这一规划，关键在于领导，在于领导思想和工作作风的转变。
    多年来，一个司空见惯的现象令人心忧：有些当领导的遇事总是怕，怕负责任，怕担风险，就是不怕工作平庸、无所作为。
    坦克师领导统一思想：在其位就要谋其政。凡是有利于坦克师建设的，要敢于负责，敢于试验，敢为天下先。
    在此以前，曾经有人提出在基层建设中应该给连队一些自主权。但一些同志对此有疑虑。有人问：连队搞自主权，跟“自由化”有什么区别？有的说：对这种新名堂，谨慎一点好，要不，把连队搞乱了谁负责。事情终于不了了之。
    等到新班子上任，问题又被提了出来。这一回，师党委没有轻易否定，两个连队的对比引起了大家的思考。
    师直警卫连离机关最近，机关人员去得也最多。但那几年接连换了三届班子，连队建设还是问题很多。原因在哪里？连队干部吐了苦衷：离机关太近，谁都是“婆婆”，连队屁大的事都得请示，工作没法搞好。
    炮团三连在一个偏僻的山沟里执勤，远离机关、交通不便。开始有的领导担心连队会“放羊”，出乎意料的是，这个原本中不溜的连队悄然崛起在“被遗忘的角落”，一举跃入先进连队行列。上级有位首长听说此事，专程到这个连视察，发现果然名不虚传，高兴得当即奖给一台录像机。问他们有什么经验，连里干部汇报说：我们就是严格按条令条例办事。
    事实是最有说服力的。“自主权”从此进入了坦克师基层管理的序列。两年以后，他们的这一经验被吸收进了军委颁发试行的《军队基层建设纲要》。负责《纲要》起草工作的一位总部领导同志对坦克师的同志说：你们为《纲要》的产生作出了贡献。
    华而不实，是治军之大忌。坦克师党委认为，战斗力是最讲实际的，抓基层必须树立扎扎实实的作风。但是，事情也有意外的时候――
    某团野营训练驻地。徐师长和杨政委满面春风地走来。这次部队外出训练，政委负责留守，今天他是专程赶来看看部队的。一下车，师长就高兴地告诉他，部队离开营区后管理严格，前几天上级机关一个工作组刚来检查，临走给予热情的鼓励。说完，他就拉着政委往下面跑，让政委也来个“眼见为实”。
    走近一看，师长的笑容消失了。眼前这乱糟糟的一片，难道是几天前整洁的军营？他找到团长、政委，劈头就是一顿猛克：“你们看看，这象什么样子？是游牧部落，还是难民营？工作组来了漂漂亮亮，一走就变样，你们带兵是为了应付工作组吗？……”
    挨“训”的团长、政委虚心接受了批评。没有挨批评的团长、政委们也从这件事中，看到了师领导求真务实的决心。
    每届班子都有任期。有些班子注重的是“任期效应”，在任时一些事情搞得轰轰烈烈、光光亮亮，一卸任就暴露出这样那样的问题。坦克师呢？
    师党委“一班人”一上任就要求自己，在任期间做的每一件事，都要对得起坦克师的历史，经得起历史的检验。
    坦克师地处偏僻山区，发展生产经营条件不好。但几年来他们惨淡经营，也积攒了一点家底。这些钱怎么用？有人主张多给干部们搞点福利，有人提议改善改善师、团机关的住房条件。师党委经过反复研究，作出了如下决定：1、部队的生产收益主要用于基层。2、安排使用生产收益的次序，先基层后机关，先基础设施后生活福利。3、改善部队的物质文化生活设施，要作长远规划，从条件最差的单位抓起。师领导说：这项工作我们这届班子也许搞不完，但要打下一个基础，开一个好头。
    匆匆3年过去，他们果然开了一个好头。尽管师、团机关营院面貌依旧，但一部分营连的生活设施已经有了明显改善，比这更重要的是，全师上下（包括那些未及“受惠”的单位）都从师党委的行动中，看到了自己的希望。
    没有凝聚力，就没有战斗力。他们高度重视党支部建设，因为这是搞好基层建设的保证
    如果把抓基层看作一项系统工程，什么是这一工程的保证呢？坦克师党委首先把目光投向基层党支部建没。
    当时，坦克师所属连队的整党刚刚结束。在整党中，他们得到的一条最重要的经验是，抓基层必须首先抓好党支部建设。许多事例说明，哪些连队党支部坚强，党员模范作用好，哪些连队工作就搞得好；相反，哪些连队问题多，也都可以从党支部建设上找到薄弱环节。
    师党委由此感到，一个连队的战斗力，从根本上说，取决于党支部的凝聚力。几年来，为增强这种凝聚力，他们做了大量艰苦细致、很有成效的工作。师、团两级党委扎扎实实地把功夫下在那些影响基层长远建设的问题上。他们在有的问题上把关很严，如连队党支部班子的配备，始终坚持从基层和机关中挑选德才优秀、熟悉基层工作的干部担任支部领导工作，同时十分强调加强党支部“一班人”、特别是正副书记的整体配合，发现问题就及时解决。在有的问题上他们又很放手，如配好班子后，就鼓励和支持下面大胆开展工作，对属于基层职权范围内的事，坚持不插手、不干预，使基层的自主权得到了真正的尊重。
    当然，在这方面，更令人感兴趣的还是坦克师党委在解决具体问题中坚持从实际出发的思路和做法。
    ――一些连队党支部习惯于包揽行政事务，而思想政治工作却很薄弱，怎么办？有的同志认为主要应当抓认识。师党委则认为，连队党支部没有把主要精力放在党的建设和思想政治工作上，并不是因为没有规定，也不只是由于缺乏认识，主要原因还在于领导对此只停留在一般要求上，没有采取切实的措施。因此，他们选择的突破口是：重新明确连队党支部和行政领导的职责、权限，明确团支部和军人委员会的权利。要使基层党支部的同志知道哪些工作是自己应该抓、必须抓的，特别是要明确哪些是自己不该管的。该管的一定要认真管好，不管就是失职；不该管的必须坚持放手，硬管就是包揽。这样一来，党支部包揽行政事务的情况大为减少，基层党的建设和思想政治工作得到了明显加强，全师上下结合做好连队思想工作的实际，积极研究商品经济条件下思想政治工作遇到的新情况、新问题，蔚成风气。不久以后，北京军区推广了他们在实践中总结的《连队经常性思想政治工作要则》。
    ――一些连队党管干部不得力的问题比较突出，怎么办？有的同志提出，要把重点放在解决敢抓敢管的问题上。师党委认为，根据坦克师的情况，党支部对干部、特别是主官不敢大胆管理的问题虽然也存在，但不是主要的。党管干部既要靠原则空气，也要有制度保证，要从各方面创造条件，使干部能经常地、自觉地置于党组织的管理监督之下。平时对干部的情况不管不问，出了问题才管一管，同样是党管干部不得力的表现。为此，师党委总结推广了某坦克团特务连党支部从严格制度纪律、健全组织生活、加强民主监督等方面着手，造成一个有利于干部自觉接受管理环境的经验，使全师基层党组织管理干部的能力普遍提高了一步。后来，特务连被北京军区授予“党支部建设模范连”荣誉称号。
    ――一些基层党支部领导解决自身问题的能力弱，怎么办？有的同志抱怨基层干部素质太低。师党委则认为，一些基层党支部书记素质较低，这是事实。但作为领导和机关，不仅要帮助他们逐步提高自身素质，更重要的是要立足于现有素质，帮助他们及时正确地解决连队存在的问题。为什么要强调后一方面呢？一位师领导对我们说，基层干部素质和能力的提高有一个过程，也有一定的限度。我们不能等素质和能力都提高了再来解决存在问题，应该着重强调在实践中学习和提高。
    今年春节前夕，在上级机关对坦克师抓基层情况的一份调查报告上，我们看到了这样的评价：近年来，坦克师基层党支部解决自身问题和领导本单位建设的能力明显增强。全师基层连队党支部中，好的和比较好的比例逐年上升；一些原来问题较多的党支部都有不同程度的进步，其中有些跨入了先进行列；目前，没有明显后进的支部。党支部建设长期存在的政治思想领导不坚强和党管干部不得力的两个难题，也逐步得到解决。
    战斗力来自严格的管理。他们积极探索新形势下的管理之道，带出了纪律严明的部队
    走在坦克师营区，一个强烈的印象是，这里的一切都井然有序，从教育训练到日常管理，事事都有统一的规范，人人都在严格的制度管理之下。某坦克团团长告诉我们：“在我们这里，要说没有任何松散的表现，那是吹牛，但由于制度严、管理严，松散确实只是个别现象。”
    精简整编后，针对部队出现的一些新情况，坦克师党委认为，治军务严，提高部队战斗力，必须从严格管理抓起。这几年来，他们在治理松散方面下了很大功夫，思想教育、制度建设，都搞得扎扎实实，很有成效。而最具特色的，无疑是“标准营”活动。
    开展“标准营”活动，可以说是坦克师的发明。它的主要内涵是，以国庆35周年阅兵时高度集中统一的“阅兵村”为范例，把部队在管区管理、作风纪律、安全工作等方面的要求标准化、规范化，以建制营为单位开展达标竞赛，有目标，有检查，有评比，有奖惩。此举一出，一下就把全师上下的积极性调动起来了。
    “标准营”记事一：“标准营”活动一开始，某装甲步兵团就和某坦克团biào上了。这两个团营区相邻，但前几年装步团的部队管理总比坦克团差一截。年轻的装步团长就不相信坦克团能老在前面“带队”，一有机会就和政委一起到坦克团下面转悠，发现有好的道道便偷偷拿来为我所用。这样一边“引进”，一边加上自己的创造，装步团的面貌很快起了变化。坦克团的领导发觉后，也开始往装步团跑了。师领导说，直到现在，这两个团还在那里你追我赶。
    “标准营”记事二：为了严格部队的军容风纪，某坦克团领导从北京卫戍区仪仗队请来了4名战士教官。原来，“标准营”活动对军人的仪表举止规定了严格的要求，但在这方面，部队还有明显的差距。有的战士坐无坐相，站无站相，还自我安慰，说什么“紧步尽，慢炮兵，拖拖拉拉坦克兵”。一些基层干部也认为连队只要能完成任务就行，队列好不好无关紧要。团领导说：“军人的素质是通过许多方面体现的，一个站队都站不好的连队不可能有很强的战斗力。”他们按照师里的要求，从训“三相”（坐相、站相、走相）、练“三声”（歌声、掌声、口号声）抓起，使部队有一个严整的军容。训与不训大不一样。现在，坦克师几个团的部队每逢集合，都达到了队列整齐、歌声嘹亮、令行禁止的要求。
    “标准营”记事三：某坦克团特务连指挥排宿舍，窗明几净，被褥整洁。打开每个战士的床头柜，左边是书本，右边是挎包，中间摆放日常换洗的衣服。房间的一侧，整整齐齐地排列着一溜脸盆。脸盆内，左侧是洗漱用具，右侧叠放毛巾；牙缸内，牙膏在左，牙刷在右，刷柄一律正对着牙缸的把手……我们了解到，在“标准营”活动中，师里要求全师内务卫生必须高度统一，进一个班排知道所有班排，进一个连部知道所有连部。师领导说：“我们的营房破旧一点，是历史遗留，需要逐步改造，但内务卫生必须做到整齐划一、干净亮堂，使人一看就知道这是严整的军营。”我们参观了几个连队，发现果然无一例外。
    在开展“标准营”活动的同时，师党委强调，抓严格管理，首先要从机关严起，从领导严起。领导就是典型。
    一天，一位来自上级机关的首长被挡在办公楼前。值班卫兵礼貌地说：“请首长戴上军帽进楼。”陪同的一名干部介绍：“这是上级首长。”卫兵马上回答：“请原谅，首长也不行，这是师里的规定。”这位首长当即表扬了这名尽职的战士，回到招待所端端正正地戴上了军帽。
    当时的师政治部吴主任对我们说：“象这样的事，师里几位领导几乎都遇到过。因为师里就是这样要求卫兵的：除了规定，‘六亲’不认。”
    一辆北京吉普“嘎”地停在师部办公楼门前。军务科米参谋闻声赶来：“谁停的车？规定办公楼前不许停车，你不知道？”小车司机一脸不高兴：“知道又怎样，管得着吗？”米参谋火了：“我知道你是师长的亲戚，今天就是要管一管！”说完，就取下了小车的牌照。司机跑去向师长告状，师长一听就生气：“你违反规定，还好意思告状？马上去向军务科检讨！”
    在师机关工作讲评时，徐师长点名表扬了米参谋。他强调指出：“规定的制度，人人都得遵守，别说师长的亲戚，师长也不许例外。”
    尽管遇到了种种矛盾，但他们始终认准一条：部队不训练，绝对没有战斗力
    塞北某地，营帐林立，军容严整。一辆辆坦克、装甲车在荒原上集结。“战幕”一拉开，进攻、防御、开进、突破，炮声震耳，烟尘弥漫……
    这是坦克师在1987年举行的一次演习。提起这次演习，师作训科长显得特别兴奋：“这是近几年我们师军事训练的一个新起点。”
    坦克师装备优良，但在一段时间内，军事训练却不大景气。原因是多方面的，然而最主要的，是一些同志对军队建设指导思想的战略性转变认识不足。一次，司令部派人下去检查训练情况，有的干部半开玩笑地说：“20年打不起来，你们还忙乎个啥？”
    师党委及时发现了这种苗头，一致认为，对于一支战斗部队来说，任何时候都不能忽视训练。军事训练作为和平时期加强部队管理、提高部队战斗力的根本途径，应当真正摆到中心位置上来。正在这时，上级向坦克师下达了一个演习的训练课题。师党委当即提出，要以这次训练为转机，使全师的军事素质迈上一个新的台阶。
    认识不统一。有的说，上级虽然下达了训练任务，但并没有规定投入多少人员、装备，抽几个营就地练练就行了。有的说，本来训练经费就不足，把部队拉到那么远的地方去，肯定要赔钱。
    师党委的决心很坚定：部队不训练，绝对没有战斗力。这个训练课题过去没搞过，机会难得，砸锅卖铁也要把部队拉出去练一练。
    结果是令人喜悦的。在演习过程中，方圆几百公里内的坦克集群指挥通畅，攻防自如。全师各建制团和工兵、侦察、通信、防化分队都得到了全面的锻炼和提高。更重要的收获是，官兵对新形势下军事训练的认识跃升到了一个新的高度。
    当然，认识并不是问题的全部。在抓训练中还有一个个难解的矛盾。
    矛盾之一：训练与安全。训练多，事故多，要保安全，还敢不敢抓训练？
    多年来，事故的阴影一直缠绕着许多部队的领导。坦克师同样如此。某地克团从1978年起，每逢双年就出亡人事故，使团领导谈“双”色变。总结经验教训时，又发现那些事故都是在训练中出的。有的同志就感到，坦克一开动就马达隆隆，只要搞训练，没法不出事故。但是，当师领导和团里一起分析事故原因时，却得出了另一个教训：出事故，是由于军事素质差；而军事素质差，则是由于训练少。结论：只有加强训练，才是防事故保安全的治本之策。
    去年，1988年，又是双年，又是全训，这个团却“安然无恙”，训练成绩也在全师名列前茅。
    矛盾之二：训练与育才。一是习武，一是学文，免不了发生碰撞，怎么办？
    在坦克师，作训科长和宣传科长是一对“冤家”。这不是说他们个人有什么利益冲突、意气之争（他们的私交其实是很好的），而是指分管的工作有矛盾。作训科长是抓训练的，宣传科长是管民用技术培训的。一武一文，都要时间，都要兵员，都要钱，常常“一体化”不了。为了处理好训练和育才的关系，坚持以军为主，统筹安排，师党委作出一系列规定：战士参加民用技术学习，首先必须军事训练成绩合格；学习热门技术如汽车驾驶、农机修理等，军事训练尖子可以优先选修；训练成绩不合格的战士，在学习民用技术前要先参加军事素质提高班，进行补课……
    这些措施有力地激发了战士练兵习武的热情，保证了军事训练任务的完成，也促进了育才工作的健康发展。1986年，坦克师作为培养军地两用人才的先进典型，出席了北京军区召开的经验交流会。
    矛盾之三：训练与生产。搞训练要赔钱，抓生产能挣钱，一挣一赔，位置怎么摆？
    经费不足，一直是掣肘坦克师训练的一大因素。近几年来由于物价上涨，这方面的问题更加突出。如何解决这一矛盾？坦克师党委的回答是，军事训练和生产经营的关系不是截然对立的。训练要抓，生产经营也要搞，当然任何时候都必须把军事训练摆在第一位。他们要求各级做到：切实保证训练时间和人员的落实；要摆正训练和生产的位置，两者发生矛盾时，生产要服从训练；舍得把生产经营的收入用于保障训练，弥补训练经费的不足。
    这样一来，生产和训练的关系就由矛盾趋向协调。某团过去没有一个象样的靶场和训练场，不少基本的训练课目都无法进行。近几年，这个团把收入优先用于改善训练设施，使部队的训练情况大为改观。过去这个团的训练成绩在师里挂不上号，但在不久前坦克师的一次军事比武中，他们一举夺得了总分第一。
    铁打的军营流水的兵，加强干部队伍建设就是加强战斗力。他们的用人之道赢得了干部的心
    前几年，有一种说法：部队的问题在基层，基层的问题在干部，干部的问题在政策，政策的问题下面是无法解决的。对此，坦克师党委的看法是，抓基层的关键确实在抓干部，但是，解决干部问题，下面并不是完全无能为力的。这里很重要的就是正确执行党的干部政策，造成一个有利于人才成长和发挥作用的环境。
    在坦克师，许多基层干部的事业心和进取精神给我们留下了深刻印象。在其他一些部队曾经听到或见到的“离兵”现象，这里基本上不存在；基层干部中的离队思想，也只是表现在个别人身上。
    采访过程中，不止一位同志对我们说：师领导在用人上有“道道”。
    毋须一条条列举坦克师党委的用人之道，让我们说几个小故事――
    故事一：谁来填补副团长的空缺
    某团副团长转业，位置空缺。一时间，谁来填补这一空缺，成了上下关注的目标。
    某营营长也在关注者之列。他估摸着，自己入伍15年，当营长也已4年，论资格，熬年头，很有可能往团里升一升。因此，副团长一走，这位营长便开始“活动”了。
    他先找了张副师长，趁拜年之机，表示希望老首长能帮他说几句话。不料张副师长却说：“你一个营都带不好，能带一个团？你还是用心当好营长吧。”
    他又去找阎参谋长：“老领导，我干了4年正营，该为我考虑考虑了。”参谋长回答说：“谁当副团长，得由党委讨论，上级批准。我不能卖这个人情。”
    在讨论副团长人选的常委会上，常委们一致的意见是，这个营长虽然资历较老，但工作平庸，不宜提拔。经讨论，师里上报的是一名跟师领导毫无渊源、任正营职不满3年、但工作实绩突出的干部。命令一公布，上下叫好。
    故事二：终生难忘的“黄牌”警告
    某团有个刚从院校毕业的排长，岳父是家乡一个县的组织部长，给他在县里安排好了位置。这个排长一连打了好几次报告，要求转业。领导不同意，他就私自跑回了家，团里多次去信去电报都不归队。后来听说团里要给他处分，才勉强返回部队，但态度依然故我，说宁可受处分、不当排长，也要转业。
    情况反映到师里，师领导严肃指出：“一个党员干部，进退走留都要服从组织决定，服从部队建设需要，不允许个人利益第一。不想当排长可以，让他下去当战士，‘黄牌’警告！”团党委当即决定给予留党察看处分，同时上报师里批准，撤销了他的排长职务，调到另一个连队当战士。
    一动了真格的，这个干部傻眼了，痛哭流涕，请求不给处分。党委不改初衷，同时给他指出了今后努力的方向。
    半年以后，这个干部的思想作风和组织纪律观念有了明显转变。当他重新回到排长岗位上时，他说：“这是一次永生难忘的教训。”
    故事三：“两头冒尖”的魏文豪要不要撤职
    “你们说说，为什么想把八连长撤了？”徐师长一到某坦克团团部，就问团里几位领导。
    “这个人，两头冒尖，不处分不行！”团领导回答。
    他们说的，是三营八连连长魏文豪。小伙子精明强干，作风泼辣，论工作，是全团有名的“拚命三郎”，但有时也会捅点娄子。如有一次，连里几个老兵要探家，当时连队任务重，魏文豪就说：“好好干，等忙过这一阵，就让你们回去。”任务完成后，他果然放他们走了，过后才向营里报告。
    徐师长到八连一住就是一个星期，跟许多干部战士谈了话。得到的印象是，这个连长虽然有些毛病，但事业心强，在战士中很有威信，连队管理得也不错。他对团里领导说：“看一个干部，要看本质、看主流，有点毛病要好好帮助教育，动辄处分不行。”
    经过复议，坦克团领导主动撤回了撤职报告，同时对魏文豪进行了批评教育。魏文豪心底燃起一把火，干得更欢了。
    故事四：令人振奋的“透明效应”
    前几年有段时间，坦克师某团由于个别领导在干部问题上没有很好地坚持原则，一度出现一些不好的风气：团里开会，营、连干部不按编制序列，而是按家乡地域就座。党委里头有小“常委”，每逢调配干部，研究来研究去，几个人一嘀咕，就把党委的意见否了，好象安理会的“常任理事国”。
    1986年初，经上级批准，坦克师调整了这个团的领导班子。新任团长、政委上任后，首先同全团所有的干部谈了心，对有争议的干部逐个考察，然后宣布：今后提拔使用干部，不看背景，不论关系，一律看实绩。在师党委支持下，他们在干部工作中试行了群众推荐、业务考试、跟踪考察、党委讨论后上报任命的做法，有效地增加了干部工作的透明度。此后，干部中拉拉扯扯的少了，奋发工作的多了，风气为之一变。有的同志高兴地称之为“透明效应”。
    要求干部战士以连为家，连队首先要象个“家”。在他们心目中，改善环境也是增强战斗力的需要
    这是4年前的一个镜头――
    一辆军用卡车在华北平原上疾驶。车上，几十名来自江南水乡的新兵欢声笑语，兴致正高。他们对自己要去的坦克师充满了憧憬和向往。但是，当汽车驶进大山深处时，小伙子们渐渐沉默了。车到营区，眼前一片荒凉的山沟，几排低矮破旧的窑洞式营房，几个年纪较小的新兵“哇”地一声哭了……
    坦克师驻守在山区，环境确实比较艰苦。如何拴心留人，是一个令历届班子都伤脑筋的问题。
    精简整编后的一次党委会上，杨政委说：“我们经常要求干部战士要热爱部队，以连为家，我看连队首先要象个‘家’。改善环境，也是增强部队战斗力的重要因素。”
    几年来，坦克师下大力抓了基层的环境建设，使军营面貌发生了可喜变化。
    环境之一：可爱的山沟
    某坦克团驻地。一个向阳的山沟里矗立着两幢外观漂亮的四层楼房。楼内一层是连部，二层以上住班排。宿舍、储藏室、军械库、活动室，都按照坦克分队的编制特点精心设计，布局合理。要不是那一张张排列有序的单人床和床上叠放整齐的草绿色军被，真令人不敢相信这是山区连队的营房。
    在物质生活方面让基层优厚一点，领导和机关清苦一点，是坦克师党委明确的指导思想。几年来，他们每年都拿出70％以上的生产收益用于改善基层的生活环境。目前一部分基层分队的营房已经得到改造，大部分营、连的基本生活设施达到了《军队基层建设纲要》的要求，基层单位基本实现了“斤半加四两”。与此相对照的是，师、团领导和机关一没买豪华车，二没盖家属房，住的还是50年代建造的“干打垒”式营房。师领导说：“不是机关不需要改善，而是因为基层比机关更需要。”
    环境之二：活跃的军营
    象许多年轻的同龄人一样，坦克师的战士也爱唱爱跳，特别是近几年来军营外文化生活日趋活跃，对战士有着极大的吸引力。一次，某营驻地附近小镇上有文艺演出，为预防战士私自外出，营里加双岗把门，副营长心里不踏实，还带了几个兵在小路上巡逻，结果一支烟的工夫，就截住了好几个越墙而出的战士。
    为了丰富部队的文化生活，坦克师实施了一项令人鼓舞的三年计划：1986年，他们在天津警备区机关的资助下，为所有连队配齐了彩电，并为每个营配发了录像机；1987年，建立和完善了团、营、连三级文化网络，特别是各个团都建成了一个设施比较齐全的文化活动中心；1988年，全师官兵乐了：“风鹏之声”连队歌咏大赛、“铁甲杯”足球赛、“战士歌手”选拔赛、著名歌星慰问演出、象棋个人擂台赛等活动相继举行，军营明显地变得活跃了。
    在某坦克团会议室，一面紫红色锦旗格外引人注目，锦旗上书八个大字：“歌以咏志，气壮军威”。团政委告诉我们，这是去年5月该团五连在天津警备区组织的“风鹏之声”歌咏大赛中获得优胜的纪念。歌咏大赛的要求很高，参赛连队必须学会百首以上歌曲，评委由地方音乐学院和文艺部门的教授、专家组成，临时点歌，当场评分。结果，五连在众多连队中脱颖而出，荣获第一名。一位老教授称赞说：“想不到一个普通连队的战士也能唱得这么好，难能可贵。”
    去年10月，坦克师举办了一期别开生面的迪斯科训练班。迪斯科热情奔放，特别适合战士的口味，但有的部队怕战士跳“疯”了，一般不让跳。坦克师领导认为，战士年轻，活泼好动，跳跳迪斯科并无坏处，但要加强组织引导。训练班开学，主任亲自动员，宣传科长具体负责。迪斯科迅速在连队普及了。（补记：今年春节前夕，从坦克师传来消息：全师首届军营迪斯科大赛如期举行，来自各团的代表队纷纷登台献艺，台上台下气氛热烈，盛况空前。）
    环境之三：温暖的连队
    坦克师领导说，在物质条件方面，我们通过努力可以逐步改善，但恐怕永远比不上城市和一些富庶地区的乡村。但在部队风气和官兵关系等方面，我们完全可以做得更好一点，创造一个温暖宜人的小气候。
    某团驻地学校教学条件差，一些基层和机关干部子女不能正常学习。团领导多次和地方有关部门联系，终于获准让这些学生集中到一所条件较好的学校就学。但学校距离部队驻地较远，团领导当即作出决定，将团里仅有的一辆面包车用来接送学生上学回家。消息传开，许多干部流泪了。他们给这辆班车起了个美好的名字：“希望号”。
    在某团二营，我们参观了连队的临时来队家属房。每个房间不仅被褥桌椅齐全，而且有暖气、炉子、脸盆、毛巾、热水壶和锅碗瓢盆全套炊具，连梳洗用的镜子和梳子都准备好了。
    在坦克师，我们听到了许多这样的事例：有的千方百计为患病战士求医问药；有的在战士及其家庭受到侵害时，竭尽全力维护他们的合法权益；有的战士在婚恋等问题上遇到困难或挫折，领导想方设法给予帮助和关心……这一切带来的是官兵之间的团结，部队上下的和谐。
    当我们结束对坦克师的采访时，徐师长和新上任的吴政委说：“在总部到警备区各级领导和机关的指导帮助下，这几年我们的工作取得了一些成绩，但存在的问题还不少。如训练中还有一些矛盾需要解决，管理上还有薄弱环节，环境艰苦的情况也还没有根本改变。总之是远看粗看可以，近看细看还不行。”我们感到，这不是自谦，而是清醒的认识。
    现在，一个新的落实《纲要》的规划正在酝酿中。新春伊始，我们好象听到了铁甲雄师继续开进的隆隆声响……
    某坦克团二营在进行快速登车训练。
    支柱摄
    坦克师在野营训练中开展多种形式的文娱活动，活跃了部队生活。
    支柱摄（照片）
〖-ZW/正文〗
