〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出尔反尔老调重弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越外长在从柬撤军问题上继续耍花招〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达2月20日电 越南外交部长阮基石19日在这里重弹越南要拖到1990年底才从柬埔寨全部撤军的老调。
    阮基石在关于柬埔寨问题的第二次雅加达非正式会议第一天会议以后对记者们说，假如柬埔寨问题达成一项政治解决方案越南将在今年9月底从柬撤出全部军队；如果达不成这个方案，越南就要拖到1990年年底才全部撤军。
    另据美联社报道，阮基石20日在雅加达记者招待会上再次重复了上述论调。
    在这次会议召开前夕，阮基石曾经放风说，如果不能就柬未来政府组成问题达成协议，越南也将在今年9月30日午夜前从柬全部撤军。
    观察家们认为，阮基石在撤军问题上出尔反尔的态度表明，越南在撤军问题上一再玩弄花招，缺乏诚意。
〖-ZW/正文〗
