〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是社会心理承受力
    社会心理承受力是国民对社会变动的心理适应和反应的能力。它是个体心理承受力的总和，但又不是个体心理承受力的简单相加。社会心理承受力是一种群体的社会心理现象，是一系列心理能力的综合体。其中最主要的是如下几种：
    理解能力。它指的是对社会变动的认识水平。一般来说，越是能够理解的东西越容易被接受。也就是说，对社会变动理解力越强的群体，其社会心理承受能力就越大。
    应激能力。应激指的是人面临压力，引起情绪性紧张，处于焦虑不安的一种心理状态。社会心理承受能力中的应激能力，指群体在面临出乎意料的情况时重新控制的能力。物价上涨之后所出现的抢购行为，就是国民应激能力的一个反映。人的应激行为是建立在理解能力的基础之上，并受理解能力制约的。理性的、合乎规律的理解能力是应激行为成功的基础，而情绪性的认知则使应激行为带有盲目性和冲动性。此外，成功的应激行为可以使人变得更加积极，心理承受力得到强化；而失败的应激则使人变得消极，心理承受力降低。
    耐压能力。它指群体在社会变动中所能忍受压力的范围。群体的耐压能力是有一定弹性的。他们有一定的压力范围下可以有正常的社会行为。如果社会变动过大或施加压力的时间过长，人们的社会行为则往往会出现异常，或是沉默、麻木，或是出现攻击性行为。
    平衡能力。它指人们在认知、情绪或情感和反应等方面的综合平衡力。认知上接受不了的，可以从情感上得到安慰；情感上是消极的，可以通过合理的行为去得到补偿。良好的平衡能力可以弥补上述三种能力的消极方面。它对社会心理承受力有很大的影响。
    （《光明日报》1989.2.9）
    贫困地区仍面临三大问题
    全国科技扶贫工作，经过有关部门3年的共同努力已取得显著成绩。但最近从全国性一次会议上获悉：我国对贫困地区扶贫工作不容乐观，任务还很艰巨，仍面临3大问题：一、还有18个集中连片的贫困地区群众温饱问题仍没有解决；二、全国还有一亿农村人口平均年收入还达不到人均水平一半；三、还有4千万群众的温饱问题没有得到解决。如果后两年不采取有办措施，不能做到有关部门齐抓共扶，不能抓好科技扶贫队伍建设、抓好科技扶贫基地和双扶经济实体、抓好科技扶贫项目落实，很有可能完不成国务院提出在“七五”期间解决贫困地区大多故群众温饱问题的扶贫工作近期目标。
    （《信息日报》1989.1.30）
    低卡美味高甜度的蛋白糖
    蛋白糖是80年代问世的低卡高甜度、美味营养型甜味剂和增味剂。联合国世界卫生组织和粮农组织所属的食品添加剂专家联席委员会已确认为安全可靠的A（1）级食品添加剂，现有50多个国家和地区正式批准使用。
    蛋白糖呈洁白针状晶体，其甜度大约是食糖的200倍。获得同等甜度，蛋白糖的需要量及其在体内放出的热量均大约仅有食糖的1/200。蛋白糖属于二肽类甜味剂，是由氨基酸构成的，在人体内代谢不需胰岛素参与，糖尿病患者可以尽情享用；蛋白糖是低热量甜味剂，以其代替食糖可以避免因摄取过量食糖而引起的营养过剩、肥胖和代谢紊乱等病症；用蛋白糖代替食糖还可以大大降低龋齿发病率。
    蛋白糖的味质很好，与天然精制食糖味感极为相似。目前，蛋白糖已在我国深圳经济特区诞生并实现工业化生产。
    （《中国食品报》1989.2.3）
    什么时间干什么最合适？
    一切生物，从软体动物到人类，无不具有生理节奏。现在，诞生了一门新兴学科“时间生理学”，其论据越来越令人信服。目前时间生理学已成为世界一些大学和医学中心的研究内容。其研究成果说明，顺应自然节奏生活，可使我们生活得更积极，工作成效更高。
    研究发现，大多数人的警觉性在中午达到顶峰，然后便开始消退，到下午便睡意袭人。人的短期记忆力早上最强，比其他时间高15％，下午则是保持长期记忆力的黄金时期，这时背涌、熟读几天、几周或几个月后仍要记住的资料效果最好。早晨最好做需要用心完成的文字和数字处理工作。下午，手的灵敏、协调程度达到高峰，这时做木工、打字或缝纫工作会感到更加轻松。至于体育运动，下午和傍晚协调性表现最佳，对外来刺激的反应也最快。许多研究表明，傍晚体温升到最高时，进行体力活动会感到较为轻松，因而有利于多活动，多受益。人的感觉――味、视、听、嗅、触觉――也是黄昏时最敏锐，所以人们通常觉得晚饭比早饭香。人对时间的感受也时刻不同，它取决于各人的“生理日”结构。早起的人，生理日开始早，就是说做各种事情的最佳时刻开始得早结束得也早。在绝对最早和最晚开始生理日的人之间，每日循环可相差三、四个小时。
    （《中国体育报》1989.2.8）
    十年来发展党员知多少？
    党的十一届三中全会以来，全国从工人、农民、知识分子、干部、军人和其他革命分子中发展新党员1000多万名。目前整个党员队伍的文化和年龄结构有了较大的改变。这十年发展的新党员35岁以下的占2/3以上，具有高中以上文化程度的党员已比1978年多13.6％，各类专业技术人员的比例已比1978年多3.52％，到1987年底，全国全民所有制单位的专业技术人员中，党员人数已占1/4。新党员中先进模范人物较多，仅就1985年命国发展的新党员来看，有各条战线的先进模范人物80多万名，占发展总数的32.9％，其中有由中央、省级命名的5800多名。此外，要求入党的积极分子队伍不断壮大。据不完全统计。全国申请入党的积极分子约有800万名。
    （《党建文汇》1989年第1期）
    睡眠不足严重影响创造性思维能力
    据美国《纽约时报》报道，一位英国研究人员在对学生、艺术家、住院医师和飞行员的工作表现进行观察分析后发现，睡眠不足会迅速地破坏人们的创造才能以及应付陌生情况的能力，对其它智力领域的影响则较缓慢。
    这项研究的负责人、研究睡眠的专家、心理生理学家詹姆斯・霍恩说，一夜睡眠不足会严重影响人们的自发性、灵活性和创造力，而这些正是人们改变想法，跳出传统思维模式的重要因素。
    他说，研究结果可以证明，睡眠的一个主要作用是“修复大脑皮层在清醒有知觉时受到的损耗”。如果一夜没有睡觉，“人们的头脑将变得僵化死板，而且因循守旧，”其结果是，人们采用“前人未用过的、全新的”办法解决问题的能力则会受到破坏。
    但是，需要“集中思维”的工作则不受影响。心理学家所说的集中思维，指的是人们用已经形成和熟悉的老办法解决问题的能力，比如人们用手做事、接受选择题型的考试等。
    霍恩把24个健康的大学生分成两组进行实验。在初试回答问题时，两组的分数基本相同。然后，一组学生一夜不睡觉，而另一组学生象往常那样睡七八个小时，第二天对两组学生再进行测试。那组没有睡觉学生分散思维能力的各方面分数，要比睡过觉那组学生的分数低1/3到2/3。
    （《科技日报》1989.2.5）
    美国总统肯尼迪被暗杀的最新消息
    肯尼迪总统被谁暗杀，又为何遭到暗杀，至今仍是一道未解之谜。
    1988年10月25日，英国一部电视纪录片透露，美国总统肯尼迪是被由美国黑手党雇佣的三个法国歹徒暗杀的。黑手党暗杀肯尼迪的目的是为了保护自己的非法毒品。
    该片还公开了在1963年11月22日向肯尼迪总统开枪射击的三个人的姓名。其中之一的露斯恩・沙弟于1972年在墨西哥被杀。另外两人过去居住在法国的马赛勒士港，据说暗杀肯尼迪总统的合同就保存在此地。
    法国高级警官对此报道表示怀疑。据称当时世界性海洛因毒品犯罪集团还没形成。
    李・哈维・奥士渥尔德――前美国海军陆战队队员，当时被指控开枪暗杀肯尼迪总统。但是，他在受审前被一位名叫杰克・卢比的人枪杀在达拉斯警察局。此案真相便从此悬而未解。
    该片编辑波利顿・尼格尔・特勒评论道：“起码，我们可以证明，25年来，全体美国人一直认为奥士渥尔德清白无辜以及其中包含着更大阴谋的看法是正确的。”
    特勒自称，他已花费了4年的时间搜集有关该事件的材料，以证实自己对该事件的看法。
    该片的材料是根据和两名毒品走私犯的会晤得来的。其中一位因犯谋杀罪现正在巴黎等待受审。该犯自称他传递过暗杀合同。另一位曾是该犯的助手，后来又成了一名美国政府的情报人员。
    （《湖南法制报》第170期）
    中国的自行车
    据统计，世界上拥有自行车最多的国家是美国（1980年9500万辆），其次就是中国（1981年9000万辆）。中国自行车制造业的发展极快。建国初期，1950年产量为1.4万辆，1970年生产370万辆；1980年生产1300万辆；1985年的产量高达3230万辆。从1949年到1983年自行车总产量为1.66亿辆，1983年全国拥有自行车1.58亿辆，平均每100人拥有自行车15.4辆。
    进入80年代以后，农村拥有的自行车数量急剧增加。农民家庭的自行车，已由1978年的每100人拥有5.4辆增加到1984年的13.9辆。
    （《编译参考》1988年第12期）
〖-ZW/正文〗
