〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治理松散振奋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军领导和机关向惰性开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/李昌森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员蔡云骜、李昌森报道：元旦过后，以“讲责任、查意志、治理惰性、振奋精神”为主要内容的整顿教育，正在某集团军各级领导机关扎扎实实地进行。
    这个集团军党委在分析部队建设的形势时看到，和平时期容易滋长的惰性，在一些领导机关仍然比较突出，主要表现在：对上级指示照抄照转，不愿意动脑筋结合实际创造性地贯彻执行；热衷于迎来送往，照照相、画画圈，不切实研究、解决问题；嘴上说得头头是道，却又不做实际事情等。军党委认为，解决松散问题，必须重视解决领导机关的惰性。
    治惰性索要结合实际立章法，奖勤罚懒。近年来，这个集团军党委结合整治惰性，先后建立健全干部岗位责任制、各级述职报告制度、考核任用干部的实绩评鉴制度等，把干部置于制度的约束之中。谁在领导岗位上，谁就要立目标，尽职责。集团军党委依照干部履行这些制度的好坏，及时实施升降奖惩，把干部的工作实绩同他们的切身利益直接挂钩。近两年来，这个军有5名作风深入、政绩突出、德才兼优的团主官被提拔到师的领导岗位，有50多名团以上领导立功受奖，有7名工作平庸，不称职的团领导和机关干部被降职。
〖-ZW/正文〗
