〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵心齐战鹰展翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某团训练成绩优异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/汪正萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、汪正萍报道：空军航空兵某团去年可出够了“风头”：在空军、军区空军举行的航空理论考核中，名列前茅；战术比武中，以优异成绩赢得对手；全团提前两个月圆满完成上级下达的年度飞行训练任务。
    领导身体力行，冲锋在前，是形成齐心协力抓训练好“气候”的先决条件。在飞行团，凡是飞新课目、高难课目，各级领导都带头飞，带头练；执行重大任务，他们也总是冲在前。去年，军区空军组织战术对抗演习，团长一马当先，率领第一批双机起飞，首发命中；高原驻训，副团长驾机闯“关”，带歼机小分队，超气象条件强行起飞，圆满完成驻训任务；飞行大队长余少斌，空靶射击考核，勇猛果断，一举刷新了某型歼击机空靶纪录。
    创造良好的环境，鼓励飞行员热爱飞行事业，是形成齐心协力抓训练好“气候”的内在活力。为激发飞行员的训练热情，团里自筹资金办起了“航空理论教研室”，团长、副团长亲自担任教员，飞行员不仅可以学习到新的航空知识，还解决了训练中遇到的难点。同时，他们采取措施，减少飞行员思想生活上的干扰，使他们集中精力搞好飞行。对老飞行员退路问题，团里也总是想方设法安排好。良好的环境，激发了大家的飞行积极性。去年，空军组织航空理论考核，这个团的成绩名列前茅，军区空军考核，前5名中这个团就占了3名。
〖-ZW/正文〗
