〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会六次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过进出口商品检验法、传染病防治法等决定公布香港特别行政区基本法草案在全国征求意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议同时通过了中华人民共和国传染病防治法。将于今年9月1日实施的这项法律，共七章四十一条，其中第五条规定，“军队的传染病防治工作，依照本法和国家有关规定办理，由中国人民解放军卫生主管部门实施监督管理。”
    会议通过了公布《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》的决议。决议规定，自基本法公布之日起至1989年7月底，在香港和全国其他地区广泛征求意见。这些意见汇总后，在1989年8月中旬以前报送香港特别行政区基本法起草委员会。各界人士也可将意见寄送基本法起草委员会秘书处。这项法律草案经进一步修改，将提请1990年举行的七届全国人大三次会议审议。
    会议决定将《中华人民共和国行政诉讼法（草案）》和《中华人民共和国全国人民代表大会议事规则（草案）》，提请七届全国人大二次会议审议。
    会议还通过了任免事项等。
    万里委员长、彭冲副委员长主持了会议。
〖-ZW/正文〗
