〖ZQ/总期〗11366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可失去历史性的文学机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，在总政领导及各大单位领导和党委的关怀支持下，军事文学创作取得了很大成绩，1987年“当代军人风貌”丛书征文，1988年“中国潮”报告文学征文活动，“我们的队伍向太阳”征文，都吸引了一批军内外作家的注意，写出了一批有质量的作品，引起社会的广泛注意，以各军区、军兵种创作室为中心，形成了群峰式的一个又一个作家群体，显示了雄厚的创作实力，令人高兴。
    不过，当我们审视军事文学状况，在肯定成绩的同时，必须着眼于未来，从宏观上作出剖析、研究。下面几个现象，应当引起我们足够注意：一是军事文学对部队读者供求两方面的距离在扩大。我们的军事文学作品尽管每年都有可观数量，但为部队广大指战员所注意、所欢迎的作品为数不多。特别这两年，似乎缺少能够引起干部战士强烈共鸣的力作。二是军事文学诸品种之间发展的不平衡。主要是报告文学、纪实文学的猛烈突进，其中确有许多令人瞩目的好作品，相形之下，其它方面显得暗淡一点。军事题材小说的命运直接关系到军事文学的整体命运，我们不能不给以足够的关注。三是军事题材作品，正面描写军人、反映当代军营生活的少了。部队大部分作家都在努力表现军事题材，但也确实有相当多军队作家创作注意力逐渐转向其它领域，就是俗话说的“跳槽”。从个人来说，“跳槽”未尝不可，也未始不是好事，也可能是一种正确的选择。但就军队作家群落这一支整体力量来说，愈来愈多的部队作者，特别是我们一些主要作者，渐渐地对军人独特的生活兴趣下降、消失，这就不能不引起注意了。
    以上几个问题又是相互联系的，归结起来看，那就是当前军事文学创作不能与部队指战员精神需求相适应，不能与部队建设相适应。为什么会出现这种情况呢？这里有种种复杂的原因，既有主观方面的，也有客观方面的，要作全面分析。我觉得首先要从我们的主观方面，从作者的创作心态上找找原因。不妨考察一下时代的重大变迁给我们每个人带来的深刻影响，也就是大家常说的生活本身对于创作主体的影响。我国经济改革、政治改革所带来的社会心理振荡，同样作用于我们的作者。商品经济的发展，既刺激了文艺生产力、文艺多元化、文艺个性化的发展，又给文艺带来了极大的冲击；严肃文学相应冷落，通俗文学兴盛；不同价值观念、艺术观念、审美现象交叉冲撞，文坛上高频率的淘汰交替，带来了作者微妙而深刻的心理秩序的变化。这一切都自然会影响到我们作家事业上的选择，以至具体到创作题材、样式、手法上的选择。在这种生机勃勃而又复杂纷纭的大气候下，我们如何进一步解放思想，踏上时代前进的节拍，避免被改革的激流抛在沙滩上，抛在回水湾里不能前进；在创作走向多元化的情况下，又如何避免盲目地变换自己的艺术路数，东张西望，从而消融了自己，丢失了自己；在对于社会生活尚缺乏深入思考和准确把握时，如何避免倚重于玄虚的哲理或某种借用来的技巧填补空虚。在文学创作谋求自我发展而有必要同企业联姻时，又如何避免急功近利，只注重经济效益而忽视艺术品格等等，都是值得我们认真思索的。总之，在我看来，我们部队作者面临一个在激荡的社会变革面前，调整创作心态，重新寻找历史和生活，努力把个人的艺术追求和时代的变革很好结合起来的课题。
    所谓调整创作心态，决不只是在焦灼不安中为形势所迫而采取的一种消极的应变措施，而应当是在新的社会大背景下对文学更高水准、更高境界的一种更为清醒、更为自觉的积极进取。这里，首先是进一步明确自己的位置，站稳自己的立足点。我们的专业作家大多是从部队基层上来的。而在离开部队基层几年、十几年乃至于更长时间之后，把部队基层作为自己的立足点，这种观念在有些同志那里逐渐淡漠了。
    我们正处在经济、政治、文化和社会生活急剧变革的重要历史时期，我们军队作为中华民族和国家肌体血肉的一部分，同样处在大变革的重要历史时期。现代化进程和改革进程标示出了军队建设的光明前景，同时也集中表现了今天军队全部生活中的矛盾。如果把深化改革比喻为乘风破浪的航船，其前进速度之快，以及沿途出现的景象的纷纭，都使我们产生一种眩晕感。随着改革开放和我军现代化、正规化建设，部队生活的各个方面都在承受着巨大的冲击力，形成了80年代部队特有的生活风貌。这种生活风貌既具有时代的全新的特征，也衔接着数十年在革命战争中所形成的传统，衔接着我们古老民族久远的传统；同时也可以说，军队生活是当今激荡变革的时代的一个十分独特而生动的侧面，深刻地展示了中国军事文化和我们民族文化在时代际遇中所经历的振动、扬弃、更新和发展。近年来部队作家不少人致力于对民族文化的思考，这当然无可非议。其实，通过对于当代军营生活的思考，也完全能够将思维的触角延伸到社会变革和民族文化、民族历史生活的纵深层次，而获得其它领域难以获得的审美价值。这样一个激流汹涌的社会现实，是考验我们作家的大环境，也是时代筛选、造就作家的大环境。我们每一个清醒的、有作为的部队作家，只要在纷纭复杂的生活现象面前，把眼光放得远一些，都可以清楚地看到今天部队生活对于我们文学发展的巨大意义。可以毫不夸张地说，错过了对这个时代的深入了解，错过了对当前部队现实生活的深入了解，就是失去了一次历史性的文学机遇。我们有的同志常常感叹自己没有赶上风云变幻、如火如荼的革命战争年代。其实，认识和体验今天处于改革激流中的军营生活，其意义决不亚于战争年代。对越自卫还击作战时，许多作家都意识到无论如何不能错过这个机会，一定要去体验一下这场战争。而对正处于历史转折时期的当前军队生活，却好象没有引起多么大的震动。历史总是平等地把机遇给予每一代人，给予每一位作家，能不能认识和把握这个机遇，这就是我们自己的问题了。现在的士兵，有人说是第四代，有人说是第五代，第四代也好，第五代也好，对于多数作家来说，总之这是陌生的一代，如果不接近他们，了解他们，研究他们，我们就很难真实地反映当代军营生活，很难进入当代军人的心灵世界。作为一个名符其实的军队作家，要具有强烈的队列意识，要以一个真正意义上的军人而自命。如果我们抱有赤诚恒久的军人感情，长时间匍匐下去，四肢紧贴着部队基层生活的泥土，等到有了足够的生活和艺术准备，一个凶猛的跳跃，就会把许多虚张声势的人留在后面了。特别对于部队中青年作家来说，要想真正有竞争力，还得正面书写军人生活。想出好作品，想出大作品，宁可把希望寄托于此。你随手把希望的种子撒在别人土地上，收获如何就很难讲了。试想，如果我们的作家出于种种考虑和顾虑，在犹豫不决、左顾右盼中疏远了部队现实生活，脱离培育我们的土地，不仅我们的作品将失去基本的读者，而且作为一支整体力量，我们这支经各级领导和大家苦心经营起来的专业创作队伍，也将会失去存在下去的依据。现在，确实到了要切实思考一下这个问题的时候了。过去常常听到部队作者说，我们这里生活太平淡，没有什么可写的，现在却又苦于情况太复杂，没法去写。难道我们面对现实只能无所作为吗？我们必需解决畏难情绪，唤起反映部队现实生活的创作激情。对于目前部队的状况，军委扩大会议作了确当和清醒的分析。我们在大的方面一定要统一到军委的分析认识上来。当然，现在不会再要求作家们去重复过去那种粉饰生活的虚假的浪漫主义，回避现实不行，但不善于驾驭生活，而被某些生活的表象所困扰也不行。如果我们不是简单地满足于去接触一下某一方面的尖锐问题，不是简单地满足于展示一下某些消极现象，而是着力去把握生活的底蕴，记录铁流奔腾向前的历史轨迹，建造我们这支英雄军队的精神堡垒，书写当代军人之魂，并且是透过生活表层，从更深的文化、哲理、历史的层面上努力开掘，就不会感到有什么不可逾越的障碍。如何掌握艺术上的分寸感，大家都有体会，愈是很难表现的东
    西，经过几番周折，终于找到了适当的表现方法，往往会一变而成为你作品中最有声色的章节。因为在艰难的反复过程中，你加深了对生活的理解，从而增强了作品的力度，以至相比之下原来自己颇为得意的章节倒反显得不那么令人满意了。
    当然，作家以什么形式下去，到哪个部队去，下去多长时间，应尊重创作人员的意愿。最好能和各人的创作计划一致起来。我们既然选择了军事文学这条路，就要以坚实的步子走下去。前不久有一次小型的评论座谈会，会上大家对未来几年军事文学走向作了预测，一些分析预测都是很有见地的，值得作家们注意。不过我想，对于作家们来说，更重要的是保持和强化自己的队列意识，以富于创新开拓精神的作品，去划出军事文学的新走向。
    （此文系作者在全军创作室主任会议上的发言）
〖-ZW/正文〗
