〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地公安机关开展冬季攻势成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗破获一批危害严重民愤极大的案件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月7日电 各地公安机关深入开展以“破大案，抓逃犯”为主题的“冬季攻势”严打专项斗争，已收到了显著的阶段性成果。
    这次冬季专题严打斗争是各地公安机关按公安部“搞好元旦、春节斯间的治安保卫工作，保障广大人民群众过一个安定、祥和的节日”的精神，结合当地实际而开展的。
    据介绍，严打行动开展以来，通过多种形式的打击、整治行动，仅北京、上海、湖北三个省市行动中就破获各类治安、刑事案件7638起，抓捕各类刑事犯罪分子6472起，摧毁犯罪团伙781个，缴获赃款赃物价值人民币160多万元，人民群众的安全感因此大大增强。
    各地公安机关行动迅速，投入大批警力，破获了一大批危害严重影响恶劣，民愤极大的案件。辽宁省鞍山公安局在十天之内，连破两起特大案件，同时还破获了一起特大盗窃黄金案，为国家挽回损失近二十万元。上海市公安局破获了积案达三年之久的恶性抢劫杀人案，将主犯王小龙、赵国发抓获。
〖-ZW/正文〗
