〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱注入战士心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚红/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名普普通通的女兵排长，每天面对的是一群爱闹、爱哭、爱吃、爱玩、爱干净又好打扮的年轻姑娘。
    当我上任第一次出现在姑娘们的房间时，看到的是大大小小的各种玩具，桌上摆的，墙上挂的，床上放的，应有尽有，简直像进了幼儿园。我没有批评她们，而是用条令晓之以理，使她们把女性美同军人美结合起来。为了引导把女战士不留长指甲，一次我有意让一个留长指甲的战士去伙房帮厨，回来后这个战士便叫苦说，不仅指甲折断了而且还淤了血。我趁机向她讲了留长指甲的害处，讲部队规定的科学性。一番话毕，那个战士就痛痛快快地剪去了指甲。为纠正女战士爱玩玩具的习惯，我集合全排参观了男兵排的内务。紧接着展开讨论，开展内务卫生竞赛。这样一来，各种布娃娃、动物玩具很快就不见了，代之出现的是豆腐块似的被子、雪白平整的床单。
    一段时间，社会上一些谈情说爱的书刊流入部队，对涉世不深的年轻战士产生了一定影响。我发现一位请假外出较多，情绪波动较大，便找她谈话，可她一言不发。对于不曾谈过恋爱的我，面对的确实是一个很难解决的问题。我找有关书籍看，向连里的老大姐们请教，同时也从生活上关心她，接近她。她病了，我为她送汤、取药；她亲属来部队，我帮她张罗吃住。过一段时间，那个战士终于向我敞开了心扉，对我说了事情的原委，原来那个女战士和一个男兵在工作中有几次往来，两人便有了感情。她主动让我帮助她处理好这个问题。我经过几天的准备后，找了那位男战士谈心，他认了错。很快，这位女战士工作热情又高起来了。
    “每逢佳节倍思亲”。逢年过节，一些女战士特别是入伍不久的女战士总免不了要哭鼻子。每当这时，我总是组织大家讲故事、猜谜语、唱歌、跳舞等，用温暖、欢乐的集体活动来冲淡大家的思亲情绪。
    几年的排长生涯，我确实尝到了酸甜苦辣，也领略了喜忧得失。几年的春节，我没能和仅隔200公里的亲人团聚，不少节假日是在机房度过的。但每当我看到我们排被评为红旗台站，本排的同志立功、受奖、入党，一个个由脆弱女孩变成坚强的战士，退伍时老兵们和我挥泪而别和听到她们退伍后在地方上成为先进的模范的消息，我就感到有一种莫大的安慰和喜悦。我将更好地把情和爱献给战友，献给党的事业。
    （刘伟整理）
    DW：八○三○三部队
〖-ZW/正文〗
