〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层年年抓 基础年年打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张树森/谭军/陶宇银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一年之计在于春。抓基层、打基础是军队建设的长远之计。军委新近重新颁发试行的《军队基层纲要》，既为基量具共了基本准则和依据，也为我们进一步抓基要基础吹响了进军号角。过去的一年，我军基层建设取得了长足的进步，但部队作为“流动的集体”，打基础的工作要年年做，基层建设要年年抓。各级领导要把基层作为一面镜子，绐终把工作的着眼点和立足点放在基层建设和提高部队战斗力出发，都要考虑到基层的干部战士。我们一定要坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为根本，用江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求统揽基层建设，做到领导按照《纲要》指导、服务基层，基层按照《纲要》指导、服务基层，基层按照《纲要》加强自身建设。
    为此，在新年伊始，我们推出《基层年年抓 基础年年打》专栏，旨在提供一些单位抓基层、打基础的好的经验和做法，给大家一些启示。
    某师开门一件事先抓党支部
    本报哈尔滨1月7日电 舒春平、特约通讯员张树森报道：昨天，沈阳军区某师组织的落实《纲要》支部书记培训班正式开课了。这是该师党委今年从抓党支部建设入手，指导帮助基层落实《纲要》所开展的首项工作。
    《纲要》修改重新颁发后，这个师党委迅速组织全师官兵认真学习。师政委苗雨泽对全师官兵作了“学习《纲要》要建设过硬连队”的动员。为了抓好《纲要》的落实，去年底，师党委成员分别率领工作组深入到各个连队进行调查，先后查找出基层党支部解决自延寿问题能力较弱，抓连队全面建设经验不足等5个方面的问题。他们一边查找薄弱环节，一边广泛听取基层干部对解决这些问题的意见和建议，使师党委形成了抓好党支部建设，促进《纲要》落实的工作思路。他们先后召开了党委会和落实《纲要》办公会，拿出了具体办法。决定采取集体和函授学习相结合的方法，着力提高党支部领导连队全面建设能力。对部分解决自身问题能力较弱的支部，由机关干部靠上去帮师党委还建立了每季度召开一次分析基层党支部建设形势办公会制度机关各部门也依据其工作职责，建立起帮助指导基层的工作责任制。
    某部工作组下连调查探新路
    本报武汉1月7日电 特约通讯员谭军报道：元旦刚过，空降兵某部20多名团以上领导干部带领百余机关干部组成的工作组，深入到20个不同类型的连队调查研究，摸索按照《纲要》加强基层全面建设的新路子。
    这个部队的党委和机关在确定今年工作重点时，适逢《军队基层建设纲要》重新颁发试行。文件一到，党委和机关就利用两天时间认真学习领会了《纲要》的主要内容和基层建设标准，并作出决定，按照《纲要》的总要求，有计划地解剖了20个连队，从中探索总结基层建设带规律性的经验。为保证这次蹲点的时间、内容、效果的落实，他们减少上层活动把各部门近期拟开的11个会议合并为2个，年度总结表会改为电话通报表彰和送奖到基层。
    某团组织干部骨干原原本本学《纲要》
    本报济南1月7日电 王峰、特约记者潘时常报道：“只有建立一支按《纲要》抓基层建设的骨干队伍，才能按《纲要》的要求全面过硬的连队。”这是济南军区某防化团党委和政治机关学习《纲要》后形成的共识。今天，记者来到该团采访时，正碰上他们在研究落实新《纲要》的具体措施。
    该团政治处郑培瑞副主任介绍，《纲要》一到，他们就组织机关和基层骨干原原本本地进行了学习，领会精神实质，熟悉具体要求，帮助大家牢固树立按《纲要》建设连队的意识。同时，他们决定在1月下旬举办营、连、排、班长集训班，专题分析在贯彻《纲要》中出现的新情况、新问题，研究解决办法，提高他们贯彻落实《纲要》的能力。团里还组织机关业务部门对团里前几年制定的基层建设规划，按照江主席“五句话”要求重新进行了修订。
    这个产强基层官兵按《纲要》建设连队能力，还注意从新兵抓起。他们及时调整新兵教育计划，专门挤出一天时间，安排《纲要》教育的内容。记者发现，团政治处王主任正在阅读新颁发的《纲要》的各种资料，认真备课。
    某分部领导沉下去搞好传帮带
    本报南京1月7日电 丁建伟、特约通讯员窦芒报道：“如同农作物生长不能缺少底肥一样，基层不能没有底气。”今天，笔者来到某分部采访他们新年度如休实新颁发的《纲要》，发现部长殷国元、政委赵成功都不在办公室，机关的同志说：他们带着机关干部下基层落实《纲要》去了。
    这个分部所属部队分布在3省几十个市县。去年，分部党委常委平均下基层70多天。《纲要》重新颁发后，党委“一班人”联系以往抓基层的实践认真学习，工作职责更加明确，工作思路更加清晰：继续打基础，搞好传帮带，重点放在思想建设和组织建设上。根据《纲要》中抓好基层七项经常性工作的要求，分部党委要求机关各部门按职责逐项检查，找出存在问题，制订改进措施。针对所属仓库和医院工勤队长、勤务连长军事素质和管理能力较弱的状况，怀念部决定近期以《纲要》和条令条例为学习内容，组织一次集训。针对基层党支部书记业务干部多、人员变化大、相当一部分人缺少工作经验的情况，政治部计划再组织集中学习重点学习《纲要》和党委工作知识，提高他们抓基层的能力。
    《军队基层建设纲要》重新颁发后，“临汾旅”立即打印发给正在集训的百余名政治干部人手一册，组织大家认真学习。
    陶宇银摄
〖-ZW/正文〗
