〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员张兵单杠卷身上达538个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单杠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚结束的石家庄陆军学院新学员军体单项比赛中，25中队学员张兵以单杠二练习（卷身上）538个的成绩荣登榜首。
    据教导员王金强介绍，能吃苦是张兵的最大特点。刚入学院时，他的卷身上成绩是40多个，队里把他选到“尖子组”。队领导的鼓励使他憋足了一口气，一定要打破202个的学院纪录。就这样，张兵每天总是加倍完成各项体能训练任务，严格要求自己。肯动脑是张兵的又一个特点。他发现自己动作的协调性不够好，便暗下决心攻克这个难点。别人休息了，他在杠上体会，别人睡觉了，他躺在床上比划，直至得到教员的认可。在这次比赛中，有人说，张兵不是胜在体力上，而是胜在技巧上。笔者问他下一步的目标，他信心十足地说：“680个的全军纪录。”（翟卫国）RW：张兵；事迹
〖-ZW/正文〗
