〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑维持和平部队司令易入
    联合国5日宣布，英国迈克尔・罗斯中将将于本月第3周内成为联合国在波黑的维持和平部队的司令，以接替因“个人原因”要求免职的现任司令，比利时中将弗郎西斯・布里格蒙。
    波黑可能实现部分停火
    德国外长金克尔6日在波恩会见波黑总理西拉伊季奇后表示，波黑有可能实现部分停火。
    金克尔在会谈后对记者说，波黑危机深重，各方必须找到一个解决方法，以“保障最弱者，即穆斯林族的生存空间”。西拉伊季奇呼吁国际社会协助实现“停止在波黑的屠杀”。
    另据报道，克罗地亚驻波恩大使伊里奇今天在一次谈话中表示，图季曼将在波恩会谈时提出新的波黑和平建议。伊里奇没有透露细节，但他说，这一建议“很有意义”。
    巴勒斯坦反对派成立联盟
    反对巴以加沙――杰里科协议的10个巴勒斯坦激进派别领导人6日在大巴士革宣布正式成立马虎协斯坦力量联盟。
    该联盟在联合记者招待会上宣读了一项声明，呼吁继续在被占领土进行起义斗争，强调巴勒斯坦事业的实质是阿拉伯与犹太复国主义的斗争。
    （本栏均据新华社）
    1月5日，美国国防部和俄罗斯国防部热线电话开通。这条采用数字通信的热线具有良好的保密性。美国国防部长何斯平在五角大楼和俄国国防部长格拉乔夫通话时称，他们将 用这条热线商讨许多问题。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
