〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫小看了称呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房德双/石津安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/礼节礼仪系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们汇聚到军营这个大家庭时，便共同拥有了一个名字――解放军。这是令我们每一位革命军人自豪的称呼。
    但在我们的日常工作、学习、生活当中，也出现了一些不和谐的称呼。如某连战士小李，人长得又黑又矮，有些战友就以貌取号，称他为“土豆”，弄得小李背上了沉重的心理包袱。一次，某连战士小陈和小刘，因为互起外号伤了和气，事后两人都后悔。还有些刚入伍的新战士，军装没洗两水，就互相喊起老张、老王来，有的还称兄道弟、哥们哥们地喊个不停，叫人感到很不文明。
    那么应怎样称呼呢？这里面确有一些学问。济南军区优秀四会教练员尚自席，首长战友们都亲切称他为“今日郭兴福”；某部标兵连长秦洪国，入伍12年，先后在比武场上夺得108个第一，战友们都称他为“武状元”；还有些同志因工作突出被誉为“下山虎”、“靶机王”、“白衣天使”等。同样是外号，为什么有的容易被接受？因为它能反映我军官兵英勇顽强、乐于吃苦、奋勇拚博的良好精神风貌，能促人奋进。
    当然，这样的称呼也不是随时随地都能用的。在训练和工作中，我们还要职别分明，对上级统称职务和军衔；在召开民主生活会和开展党团组织活动时，大家应互称同志，这更体现出我军的官兵平等和团结；如果是在一些丰富多采的文体活动中，大家直呼其名也是可以的。
    称呼，在我们日常生活当中，每时每刻都会遇到，虽然人人都会使用，但要坚持文明礼貌，还要加强文化修养和自身的道德素质修养。切不要小看了称呼这类的小事，它直接反映了军人的文明程度和精神风貌。
〖-ZW/正文〗
