〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约秘密神经中枢见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/费生力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军事/战时指挥中枢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路透社记者科尔索斯去年12月1日报道了他在北约战时指挥中枢的见闻。现编译如下，以飨读者。
    在离挪威奥斯陆不远的一处山坡的地下深处，有一座秘密的地下掩蔽部，这就是北约战时指挥中枢。
    这座掩蔽部占地8500平方米。据陪同人员介绍，这是一座双层建筑。入口隐藏在地面办公楼的后边，山坡上挖有一分流竖井，其用途是把核爆炸时产生的冲击波引走，以减轻对入口处木铁门的压力。大铁门厚20厘米，访问者走过此门时，需经过安全检查。如果入口处挂着一个白色三角形信号牌，则表明北约部队处于最低警戒状态。
    在离主入口不远的地方，还有另一个出入通道，铁门后有两道密封门，然后是一个大淋浴间，用于对从污染区来的人进行消毒。有一个铁门上有许多孔，这是射击孔，一旦有进攻者冲进来，士兵即能开火射击。在掩蔽部内部的墙壁上，挂着许多现代化的防毒面罩和消防设备。
    宽敞的作战室位于掩蔽部的中央，装设在巨大的弹簧上面。弹簧的作用是消除外面一旦有核弹爆炸而产生的振动。据介绍，即使受到核袭击，全体人员的安全也能保障，因为掩蔽部距地表有175米厚的坚硬岩石。核爆炸产生的电磁波对这里的计算机等设备也无能为力。作战室里，灯火通明，巨大的屏幕显示着由计算机控制的挪威北部和相邻的俄罗斯的兵力部署图。许多计算机操作员管理着10多台显示敌飞机、潜艇位置的终端机。北约的所有空战、地面战和海战都在这个作战总部里进行指挥。
    在作战室上方有一个房间，该房间与作战室用防弹玻璃隔开，最高指挥官就在这个房间里指挥作战。
    陪同人员向记者介绍，这个作战总部是50年代兴建的，在1962年到1967年冷战高潮期间进行了扩建，80年代初又作了整修；可容纳400名指挥官工作，储存的物资可供所有人员整整一周时间使用，甚至连空气也不必补充。过去这里人数最多时总共有七八百人，现在已减少到500人左右，指挥官中仍有6位将军，他们主要负责指挥挪威、丹麦和德国的北约部队。
    为防万一，该掩蔽部还设有撤离通道。一旦必须撤离，全部人员经过一段很陡的通道，可对达设在一个茂密的森林里的出口。据介绍，这个掩蔽部将从1994年7月1日起，移交给挪威武装部队。届时，设在挪威的北约司令部将迁到英国。
〖-ZW/正文〗
