〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜明珠遍布雪山草地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿坝藏族羌族自治州“三位一体”办电成效喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿坝州地处川西北高原的雪山草地，流经境内的河流有岷江、大渡河等大小530多条，水电资料丰富。改革开放以来，自治州政府确立了“开发水能资源为龙头，带动其它产业”的经济发展思路，在全州掀起了国家、家体、个人“三位一体”的办电热。至1993年底，全州已建成、投产水电站390多座，总装机容量达16.1万千瓦，使全州100％的县、乡通了电，95％的农牧民用上了电。其中汶川县的户均用电量这1500千瓦小时，跨入了全国第一批农村初级电气化县的行列。
    水电的迅速发展，不仅直接创造了效益，更带动了民族工业的发展。迄今，全州已办起了冶金、皮毛、纺织等各类企业580多家。据介绍，由自治州、四川华能公司、能源投资公司合办的太平驿水电站，总装机容量达26万千瓦，四台组机将于今年和明年并网发电。届时阿坝的电力工业和经济建设将会再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
