〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越九七事务须中英磋商解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张浚生批评港府拒绝向预委会解释新机场问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月7日电 新华社香港分社副社长张浚生说，港英政府拒绝派官员就新机场问题向香港特别行政区筹委会预务工作委员会作解释，这是没有道理的。
    港英政府于1月3日公布了“新机场公司条例草案咨询文件”，提出重组目前的临时机场管理员，改为公司以商业方式营运。为此，香港特区筹委会预委会经济专题小组在第三次会议期间向港英政府主管官员发出邀请，希望他们到预委会就香港新机场公司条例草案进行解释。但昨天港英政府公开表态拒绝这一邀请。
    张浚生对此表示，香港新机场问题属于跨越九七年的事务，须由中英双方磋商妥善解决。预委会有责任研究涉及香港平稳过渡的事务。他重申，中国政府是诚意希望与港英政府合作的。
〖-ZW/正文〗
