〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己晚节高尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区百名离休将军饮誉羊城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永清、特约记者胡训军报道：广州军区老干部大学百名历经沙场、战功卓著的离休将军，无一人向组织要待遇。他们严于律己的事迹饮誉羊城，成为军区指战员们学习的楷模。
    这些打江山的“老红军”、“老八路”、“老解放”们，都在广州离职休息。他们的工资待遇、生活条件和珠江三角洲人的收入比，显得有些寒酸，但他们心里却很平静。尽管有些公司、企业看中了他们将军的牌子、英雄的名气，关系广、路子多，纷纷上门{薪聘请他们当顾问，但这些老将军们不为金钱所动，严格执行部队的有关规定，无一人下“海”经商。
    百名离休将军除了完成老年大学规定的功课外，还经常深入社会搞调耍到边防、海岛为部队指战员讲改革开放形势，讲红军传统。他们十分关心国的“希望工程”，自发地组织成立了了“关心教育青少年工作团”，同广州市21所学校和1个少年宫、1所少年军校建立了联系，定期向他们进行革命传统教育和国防知识教育，先后举行讨论会、报告会186场。
    “要想见‘雷锋’，就到老干部大学去。”军区机关干部战士常说的这句话，真实地反映了这百名离休将军艰苦奋斗、全心全意为人民服务的高尚情操。
    将军们大都住在50年代建造的住房里，配备的木沙发、木凳坏了，他们也舍不得扔，修一修继续用。有时车辆出了毛病或安排不过来，他们就挤公共汽车。下去搞社会调查，到部队讲传统都坚持吃工作餐。
〖-ZW/正文〗
