〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评何须论“资格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐强/林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次民主生活会上，新战士小王对连长不按原则办理提出批评意见，会后，这位工说：“新兵蛋子乱提什么意见。”一些官兵也议论说：“一不是领导、二不是同级、批评也该讲点‘资格’吧！”
    一位伟人说过，“不犯错误的人是没有的”。人生在世，不论是普通党员、干部、战士，还是各级岗位的领导，都会有这样或那样的缺点、错误，这并不奇怪。怎样克服和改正缺点错误？最灵的办法。就是我党坚持的三大作风，开展批评与自我批评，流水不腐，户枢不蠹。实践证明，及时接受群众监督和批评是少犯错误和不犯大错误的有效保证。
    但是，批评是不是还要看资格，搞论资排辈呢？显然是不必的。毛泽东同志在谈到接受批评意见时，曾有过精避论述：“国为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。”接受批评是为了改正缺点错误，是工作。只要人家批评得对，就该接受，何必讲“资格”？只要看到了不利于集体、不利于革命事业的错误，人人都有权利、有义务予以批评；被批评者的正确态度，就该是“闻过则喜”，有则改之、无则加勉。
    在有的同志那里，接受来自上级的批评还比较虚心，对同级特别是下级的批评，总觉得不舒服。开展批评与自我批评，不是也不应该是领导和上级的“专利”。这本是一个老道理，为什么有些人却总是口头上明白，实际上又不实行呢？归根结底，还是这些人自以为比群众高明，对来自群众的尖锐批评一时还不那么“习惯”，抹不开“面子”，于是便少见多怪起来。其实，周围的同志，特别是和你朝夕相处的同事、下级，他们对你更了解，对你的缺点错误也看得更准，批评也常常切中要害，一针见血。越是这样，对自己的思想和工作帮助越大。因此，不管是官大还是官小，或是顺耳之言还是逆耳之言，只要能指出自己的缺点和错误，都应该诚心接受。
〖-ZW/正文〗
