〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国水兵南亚四国行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国海军外防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年10月15日，中国海军郑和号远洋航海训练舰一声汽笛长鸣，开始了出访孟加拉、巴基斯坦、印度和泰国的友谊航程。
    中国海军军官眼中的外国同行
    中国海军官兵访问中印象最深的，是四国的海军同行。
    印度是目前亚洲唯一拥有航空母舰的国家。在孟买，主人热情友好地安排来访的中国海军军官参观了印海军“维拉特”号航空母舰。
    “维拉特”号停泊在孟买港印度西部海军基地内，是印度第二艘也是最大的航母。该舰由英国建造，曾在1982年的英阿马岛战争中担任英国海军特遣舰队的旗舰。后为印度购买，于1987年5月12日在HM海军基地升起印度海军旗。现为印海军西部军区旗舰。
    标准排水量为2.8万吨的“维拉特”号酷似一座活动着的海上机场。它能携带“海鹞”式短矩垂直起降战斗机和“海正”式反潜直升机，为舰队提供完整的空中支援，实施空中防御和反潜战，进行远距离反舰攻击，还具有携带和输送大量全副武装战斗部队的能力。
    登上“维拉特”号高高的飞行甲板，顿觉海阔天空。印海军的另一艘航空母舰也在不远处停泊着。印度的综合国力并不算强，政府财政也较困难，但却有两艘航空母舰。我们看到，就在“维拉特”号航母高耸的上层建筑――“岛”上，赫然铭刻着“维拉特”号的格言：“谁控制了海洋，谁就强大无比。”
    孟、巴、印、泰海军军人都着漂亮的白色军服，显得会体、挺拔，精神又潇洒，这无疑使军官有着良好的外部观瞻。良好的军容还表现在整齐划一上。记者留心到，南亚气候是如此炎热，而执勤的海军宪兵一律穿黑色高腰皮鞋，军官则一律着白色制式皮鞋，无一人随便着装。
    四国海军严格而周到的军人礼节，显示出训练有素。即使是在路上偶然相遇，对方军人均全自动立正，向中国海军军官乘坐的车辆敬礼。四国海军内部，等级职责严明，上下之间注重礼节。他们认为，军官和士兵完全不分场合地“打成一片”，军阶官衔就失去了尊严和威信，无法治军和带兵。我们在参观印度海军后勤训练学校时看到，这里开设有专门训练勤务兵的课程，怎样为军官调酒、擦皮鞋，都要经过训练。
    在一次招待会上，巴基斯坦一位海军军官，听说站在他面前的是我海军一位护卫舰舰长，顿生敬意，主动上来问候，很想与达位舰长交谈，当他得知这位舰长竟完全不懂英语，便露出十分迷惑不解的神情。最后，只好请来我海军院校一位学员翻译。孟、巴、印、泰海军，从学员、低级军官到高级军官，都讲一口流利的英语。诚然，孟、巴、印曾是英联邦国家，但这些国家都有自己的国语，重要的还是军官们受到较高程度的教育。即使在孟加拉这样文盲占全国人口70％的低收入国家里，军官仍受到良好教育。四国的海军军官一律都经院校培养，而海军院校则使用英语教学，中高级军官一般都有机会到英、美后国去进修或深造，海军远航、出访等对外交往频繁。相比之下，来访的中国海军官兵中，能用英语同外军直接交流的，只有海军院校的部分年轻学员，军官大多不懂英语，这就不能不影响相互间的交流。
    这四个国家的军人待遇一般都较高。军车所到之处，警察指挥优先为军车让道。孟加拉海军训练中心，位于吉大港附近著名的卡普台风景区，占地100公顷。这里青山环抱，湖水碧澄，红花绿草，纤尘不染。著名的印度浦那国防学院占地面积达100平方公里，拥有如此广阔的校园，这也反映出国家对军队建设的重视。
    南亚四国与我国社会制度不同，海军院校在培养军官时，同样十分注重军人的道德修养，首先是对国家的忠诚。巴基斯坦海军学院在隆重宴请中国海军官兵时，有阿联酋学员在座陪同，院长巴立克将军因此首先为中国国家主席和阿联酋国家元首祝酒。巴基斯坦是伊斯兰国家，巴海军强调，军官的修养都要与伊斯兰传统保持一致。孟加拉海军训练中心的校训是“学校是我的家，大海是我的操场，战争是我的游戏。”这些无疑都是生动具体的军人使命与职能教育，陶冶和激励学员们献身海洋与海军。
    外国军人对中国感兴趣的话题
    同中国渴望了解世界一样，世界也渴望更多地了解今天改革开放的中国。
    访印期间的一天晚上，印度西部海军司令部公关部主任维蒂亚上校，邀请本报记者和专程赶来采访的新华社驻德里记者李国荣先生，到印海军军官俱乐部作客，作陪的有孟买《独立报》城市版一位编辑。是夜，新月初升，凉风徐来，记者一边啜着饮料，一边同主人在一种坦诚和轻松的气氛中交谈。这位维蒂亚上校说：孟买各界对中国军舰来访是很关心的，但军舰没有邀请记者采访和市民参观，他认为应该邀请。他说：过去印度有些退休的老军人对中国有偏见，现在的年轻一代不是这样了。
    交谈中，主人提出了许多有关中国的问题，希望了解。他问：“中国是否也是这样，儿女长大了就不再听父母的话？”“婚姻是父母介绍包办，还是爱情？”又问：“美国对中国现在的经济发展起何作用，在文化上中国会受到美国的什么影响？”这些无疑都反映出对中国社会的关注。
    令记者惊奇的是，这位维蒂亚上校对中国“马家军”在国内外体育大赛中连连取得的优异成绩，表现出极大的兴趣。他问：有什么秘密没有？”无独有偶，率郑和舰出访的陈庆季将军在前往拜会印度西部海军司令拉久中将时，交谈不几句，拉久中将也提出了这个问题，并且笑着对陈将军说，“你没有把‘秘密’告诉我。”印度体育落后，上届奥运会派出了300多人的代表团，连铜牌都没拿回一块，据说被认为是国耻。在一些印度人看来，中国也是人口多、经济文化落后的大国，何以会成为体育强国，这令他们大惑不解。
    异域风光与另一种社会
    郑和舰出访南亚四国，官兵们不仅领略了异域风光，也目睹了另外一种社会。
    吉大港是孟加拉最大的海港城市，又是著名古邑和国际海港。但市区多是低矮的平房，尘土飞扬的街道上，挤满了涂得色彩斑澜的黄色人力车。
    拥有1300万人口的孟买，濒临阿拉伯海，为印度第一通商大港。这里自印度独立以来发展较快，堪称是一座美丽的城市。尤其是著名的环形海滨大道，被称为“女主的颈链”：一湾海水荡漾，金沙细浪，蓝天白云，鳞次栉比的高楼大厦耸立海边，显示出一派现代气息。然而，严重的贫富悬殊也在孟买触目皆是。在象征“印度的门户”的景点，随处躺卧着许多衣衫又破又脏的穷人，污水、脏物抛得随处都是，小乞丐们追着游客乞讨。
    在孟买街道上，记者还几次遇到拉皮条者凑上来，介绍这里有来自伦敦、韩国、泰国和当地的姑娘以及她们的“价钱”。泰国的曼谷是东南亚著名都市，三年前记者曾随舰访问过这里，这次重游，看到城市发展很快，又出现了新的现代化大厦和高速公路。然而，这里同样是富人一掷千金，穷人无立锥之地，曼谷色情业泛滥，有人称之为曼谷的“毒疮”。
    南亚四国同属发展中国家，近年来都在致力于经济建设。他们有着自己的长处。如在孟买，官兵们看到，这里满街跑的，几乎都是印度国产的“大使牌”和另外一种牌子的轿车。这同我国从大城市到乡镇到处可见进口豪华轿车的景象，形成对照，引起大家一番议论。
    盼望祖国的发展与强大，是南亚四国华侨的共同心愿。在孟买，一位经营餐馆生意的廖姓华侨率一家三代7口起来参观郑和舰。在曼谷，有几位七八十岁高龄的老华侨相约前来参观郑和舰。舷梯又窄又陡，老人们几乎是被水兵们抬上舰的，他们一定要上舰看一看，摸一摸，听官兵们介绍一番祖国的情况。曼谷有位华侨商人，见到来访的大陆海军，他坦率地说：“我不喜欢共产党。但共产党确实了不起，把中国领导得这么强大。”
    即使是在短短的日子里暂居海外，也更能感受到祖国的发展与强大带来的自豪。在卡拉奇港，有天津港务局一公司80多名职工在这里承建码头工程，已经2年多。他们听说祖国军舰来访，一大早就把几条施工船上的汽笛全都充满了汽，等候向郑和舰鸣笛致敬。职工们全都赶来登舰参观。他们说：“我们在这里看见过美国，英国、法国、韩国的军舰来访，今天终于盼来了中国的军舰！”职工们给舰上送来了20箱新鲜水果，祝郑和舰航海顺利。此情此景使官兵们强烈感受到，无论身处何地，全国同胞都抱定一个共同信念，愿祖国日益发展和强盛，愿我们真正拥有一支强大的海军，扬眉吐气地走向世界。
    郑和舰驶离巴基斯坦时，巴海军护卫舰作海上编队以示欢送。
    本报记者 司彦文摄
    中国海军军官参观孟加拉海军学校。
    刘永路摄
    泰国皇家海军学院学员在院区行走，三人成行，六人成伍。
    刘永路摄
    停泊在孟买港内的印度海军“维拉特”号航空母舰。
    本报记者 司彦文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
