〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队装备更新院校教学同步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆军学院加强新装备研究，提高人才培养质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周蕾/赵安华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南陆军学院加强新装备研究，提高人才培养质量
    本报讯周蕾、特约通讯员赵安华报道：院校教学如何适应部队武器装备不断更新这一新形势？济南陆军学院加强与部队的联系，开展学术研究与科研攻关，编写有关教材与教学方案，使教学与部队装备更新同步，既增强了部队驾驭新装备的能力，又提高了人才培养质量。
    近年恚部队武器装备现代化程度有所提高，而由于种种原因，该院教学器材的更新难以与之同步，某些课程出现了教学与部队实际脱节的现象。为了改变这种状况，他们挑选了具有丰富教学实践经验的教员，成立了“高技术武器装备研讨小组”、“新武器装备使用开发班”，加强对部队高新装备的研究，探讨使用技能和训练方法，先后撰写发表了数十篇学术论文，编写了100多套新的教学方案，并根据部队对使用新装备的需要，增设了光电子、微电子等课程。学院还先后派出200多名教员深入部队调查研究，发挥技术优势，积极向部队推广自己的研究成果，使部队先进的装备发挥最佳效能。同时不断地将部队使用新装备中摸索的经验，充实到新的教材中。为了弥补训练器材的不足，这个学院还借助部队先进的装备用于教学，一大批装备部队不久的“热成像仪”、“卫星导航仪”、“微光夜视仪”等先进装备“走”进了学院的课堂和训练场，有效地提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
