〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官清马骨高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封建之世，等级森严。高车驷马，乃是权力和地位的象征。皇帝所乘的是饰以金玉的“玉格”、“金银”车，一般官员亦多盛饰车马，以显示自己的权势和威严。汉乐府诗《陌上桑》中的罗敷，夸耀自己官居太守的太夫“东方千余骑，夫婿居上头。何用识夫婿？白马从骊驹；青丝系马尾，黄金络马头；腰中鹿卢剑，可值千万余。”可见其得意状！
    然而，也有贤明之士不以此为然。他们在衣、食、住各方面崇尚节俭，在代步工具上也不讲究身份。春秋齐相晏婴上朝时，乘弊车、驾驽马。齐景公发现后，给他送去略车乘马，晏婴却“三返不受”（《说苑》）。南朝宋时，沈庆之虽任侍中、太尉等显赫官职，每朝贺，仍常乘坐辕无篷的小车，左右随从不过三五骑（《南史》）。清代，达官显宦盛行坐八抬大轿，刑部尚书戴敦元却总是乘坐一辆破旧的小驴车，遂得到“驴车尚书”的雅号。
    官员的清浊，亦往往从其去职或调动时所使用的车马数量上，分明地显现出来。贪浊之人，搜刮的财物堆积如山，至去职之日，便成了对其财富的大检阅。唐太宗的第八子安州都督李恽，调任梁州都督时，动用了四百辆驿车给她搬运的，一路之上，骚扰州县，闹得鸡犬不宁（《新唐书》）。与此鲜明对照的是，东汉初，署汉太守张堪，后调任渔阳太守。离蜀时，只乘一辆“折辕车”，所有财物不过是布背囊而已（《后汉书》、《东观汉纪》）。唐代清官陆余庆之孙陆长源，天宝中官汝州刺史。后调任宣武军司马，汝州派了两辆车送他。陆长源慨叹道：“当初我祖你任河南河北宣抚使，离开治所魏州时，只有一辆车，而其中一半装的是书籍。我很惭愧不如先人！”（《新唐书》）
    宋代文学家欧阳修诗说：“官清马骨高。”诚哉斯言！追求车马的豪华，又何暇顾及百姓有疾苦。东汉时，第五伦初任蜀郡太守，即发现属下官吏皆鲜车怒马；经调查，原来他们都有不同程度的贪赃枉法劣行，于是一概摒弃不用，另选生活清苦、志行高洁之士充作掾吏，终于使蜀郡“弊绝风清”（《后汉书》）。
    第五伦透过“鲜车努马”看到了官吏中的贪赃现象，并从用人上加以整治，应该说是颇有眼光的。
〖-ZW/正文〗
