〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我地空导弹部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗击落蒋高空侦察机纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅正国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年深秋，美国原太平洋总部司令、海军上将亨延顿・哈迪斯蒂率领的美国防大学将官班访华团，应邀到我空军地空导弹“英雄营”参观，他提出了一个多年不解的疑问：“我们很想知道34年前，你们是怎样击落美国制造的RB―57D高空侦察机的。”
    我空军一位军官向这位美国将军叙述了34年前那个传奇的故事……
    新中国成立不久，盘踞在台湾的国民党空军不断派遣飞机对大陆进行骚扰。在1959年上半年，台湾国民党空军用美国人给它的RB―57D高空侦察机多次对我大陆纵深进行战略侦察，活动地区遍及福建、浙江、上海等13个省、市。这种高空侦察机装有4部航空相机，在18500米高空对地面照相，可摄取长约4000公里、宽70公里地幅的地面目标。这种飞机续航时间8至9.5小时，最大航程68900公里，飞行高度18000至20000米。当时人民空军的米格―19战斗机最高只能飞到17900米，无法接近它。国民党空军驾驶RB―57D进入大陆上空似乎毫无顾忌。1959年6月，它还曾两次进入首都北京上空。
    我警卫首都空军部队立即处于临战状态，因为眼看就要进行中华人民共和国国庆10周年庆祝大典。规模盛大的庆祝活动，有70万人参加，邀请80多个国家贵宾，不少国家的首脑将莅临天安门。假如国民党空军再派遣RB―57D离空侦察机前来侦察骚扰，事态将是很严重的。
    国民党空军做梦也没有想到，仅仅3个月时间，人民解放军空军已经装备了地对空导弹，护卫首都北京的天空。
    1959年10月1日，人民共和国盛大的节日。距天安门广场几十公里的阵地上，地空导弹兵绷紧了每一根神经。
    国庆节平安过去了。10月7日，星期日。
    在北京郊外一片低洼的苇塘里。苇叶青青，一排排整齐的绿色帐篷隐没其间。地空导弹某营的阵地设在这里。
    6时，部队按时起床对导弹武器进行功能检查。8时，几个不值班的战生请假去洗澡，某营营长岳振华抬头看看瓦蓝瓦蓝的天空说：“今天看来是侦察照相的好天气，说不定有情况，别去了。”
    距北京数千里的福建前线雷达群也在严阵以待。9时41分，荧光屏上突然出现一个亮点，雷达兵报出情况：台北市以北50公里海面上空，大型飞机一架，判断是RB―57D高空侦察机，正向大陆飞来。
    10时3分，雷达兵报告：敌机从浙江温岭窜入大陆，高度18000米。北京军区空军地空导弹群指挥员张伯华向各营下达命令：“敌机可能来北京地区，做好战斗准备！”
    果然不出所料，敌机飞越南京，上升到19500米，然后越徐州过济南，向北京逼近。
    11时30分，某营雷达发现敌机。“呜呜”，各导弹阵地警报声四起，催促着指战员飞身进入战斗岗位。
    阵地笼罩着可怕的静寂。只有各个战斗岗位上扬声器传出作战参谋陈辉亭报告敌机距离、高度、速度的声音。那声音听起来有点变形，一声比一声高，一声比一声急。每个人都感到好像电流通到了自己的心脏。
    11时50分，地空导弹群指挥所来令：某营消灭目标！
    营长口令：3发导弹接电准备！
    营长口令：接通发射架同步！
    导弹发射架倏地昂起头来，随着制导雷达天线，对准敌机转动。
    敌机浑然不觉。像一只偷油偷大了胆的老鼠，熟门熟路摸了过来，它毫无顾忌，按照几乎固定的速度、高度，笔直地往导弹阵地上空闯来。它只知道大陆上的歼击机够不上它的高度，没料到几十枚地空导弹正瞄准它。
    12时零4分，营长口令：“发射！”
    “轰――”天崩地裂一声响。只里阵地被浓烟笼罩，一发导弹吐着火焰向东南方向直窜；紧接着第二声巨响，第三声巨响，两发导弹又你追我赶直冲云霄；少顷，东南天空火光一闪，一闪，一闪；接着，高空传来爆炸声。
    北京军区空军地空导弹群指挥所的指挥员准确判断，导弹击中目标。
    不一会儿，某营电话报告：“消耗导弹3发，击落敌机一架，飞机残骸坠落在通县东南……”
    岳振华营长和有关人员按雷达标示的方位，乘车赶到通县东南18公里的河西务村。在一片庄稼地里，敌飞行员戴着头盔仰卧在那儿，嘴角流血，心脏和脉搏都停止了跳动。他的右腿扭曲变形，看来是摔断了。他的上衣口袋里有一黑色证件，贴着照片，写着“上尉飞行官王英钦”字样。证件本里夹着一张王英钦与家人的合影照。在飞行员尸体西南方向50米处，摊着一具白色降落伞。伞绳像是被刀砍断，很可能是被导弹碎片削断的。距飞行员尸体东南100米，是RB―57D飞机主体残骸，头部插进地下，尾冀高高翘起，尾号“5643”。
    事后查明，这架飞机是1955年7月在美国出厂，1958年交国民党空军使用，编制在国民党空军第五联队第六大队第四中队，驻台湾桃园机场。这架美造高空侦察机已先后到大陆内地侦察15次，截至被击落时，已飞行836小时。
    1959年10月7日12时零4分，是一个具有历史意义的时刻。它记载着人民解放军新建的导弹部队已首开纪录。这个纪录还告诉世人，自从1941年纳粹德国开始研制地空导弹至今18年间，尽管美，苏、英、法等国早就拥有地空导弹，但他们只是在靶场上演练，还没进行过实战，是中国人民解放军的导弹部队在世界防空史上首次运用地空导弹击落敌机。
    首战告捷：中国空军年轻的地空导弹兵组建不过10个月，投入训练才4个多月，第一次操纵如此复杂先进的武器投入作战，就打了漂亮仗。
    首发命中：第一发导弹上去就命中目标，接着，后两发也命中。北京郊外的三声雷鸣，宣布中国人民的防空能力已开始走向现代化。这一点，正是美国海军上将多年无法理解的。
    捷报传来以后，朱德、贺龙、徐向前、聂荣臻元帅先后来到基建看望官兵。国防部通令嘉奖他们，给全营记集体二等功。
〖-ZW/正文〗
