〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别营盘的老军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/夏九头/聂鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部事迹/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一天的“失落”
    晨光熹微，枝头的小鸟轻快地点播起五线谱。李平安睁开眼睛，像往日一样噌地从床上跳下来，以军人特有的速度穿衣、扎腰带，迅速向门外走去。
    老伴从背后唤住了他：“哪儿去？今天开始退休了。”
    就像士兵听到命令，李平安一个急转弯，默默地退回了屋里，他用拳头捶打了一下后脑勺，站到穿衣镜前：40多年的军旅生涯，使这位师长的脸上镌刻出千沟万壑，鬓角上也缀织出丝丝银发，他依在窗口，凝视着营区内正在操课的士兵们，蓦然，一种无所事事地孤独涌上心头，他的内心在反复问自己：我今后干啥？
    据有关材料显示，类似李平安师长这种心境的离退休军人，几乎占离退休者的90％以上。他们在告别营盘的瞬间都曾产生过烦闷、孤独和自卑。而更多的人又能迅速调整失衡心理，战胜失落，投入更火热的晚年生活。
    北京，第一个“军”字号医疗社团
    1988年，北京军区总医院的一批离退休军人聚在一起琢磨着自己的后半生：我们虽然已经6旬有余，但我们有精力，有技术，有时间，为什么不在晚年发挥一下余热？对，成立一个“离退休专家服务中心”。于是，一座占有500多平方米面积、设有22间诊室、拥有十几个特色治疗项目的“老军人医疗中心”成立了。
    开张第一天，就以“老专家”的名声吸引了数百名患者。最拥挤的门庭当属针灸室，十几位曾接受过退休军医高志英治疗的病人都争着告诉笔者：高医生没休息前我们就是她的病人，她熟悉我们的病情，让她治病我们最放心。高医生说：刚退下来，猛一下离开病人，心中好生不安，有好多患者都是老病号，我心里总想着他们。所以，我办诊所主要不是为了钱。
    离退休医务干却的自发组织，像雪球一样越滚越大，仅几年时间，人数已达500多人。1990年，北京军区成立了离退休医务工作者协会，这是全军第一个医务工作者群众性团体，也是北京第一个“军”字号社团。并成立了体检队、门诊部、医院、培训人才中心，生物制品研究所等18个服务实体，陆续购进了价值300万元的检查治疗仪器。5年间，他们走向社会，直接为群众服务，为100多万名群众进行了体检和诊病。一位病人说：“我最信得过老专家体检队。一是他们技术过硬，二是服务态度好，三是收费合理”。
    大器晚成的画家
    这是第13期绘画班。这里已培训出200多名学员。
    讲台上，65岁的周明教员手执毛笔在宣纸上演示画竹。只见他右臂疾挥，笔落之处顿生几支苍劲的翠竹，有的紧相依展，有的散漫疏朗，其功底可见一斑。
    学员们不禁发出轻声的赞叹。
    但，令学员们更为震惊的是眼前这位画家，竟是干了40年政治工作的老军人。他56岁离休后开始学画，每次去上课，都要挤三个多小时的公共汽车。在课堂上，他像小学生一样认真地听，认真地记，认真地完成作业。
    仅3年功夫，他的画就赢得了专家的赞赏。但他没有满足，又报考了东城老年大学，北京老年大学，总政老干部学院，使绘画技艺得到进一步的深造。闲暇的时光，他背着画板，带着稿纸到郊外写生，十渡的河水，门头沟的山坡，通县的松拍林，云水洞的钟乳石，都留下了他的足迹。9年过去了，他画的山水画已经有上千张，他的作品在全军、全市及东城区的老年绘画大赛中，有5幅荣获了优秀奖。
    绘画给了他无穷的精神愉悦，他曾自豪地说：“我每当拿起画笔，就觉得年轻了10岁，‘画有尽而意无穷’，运起笔来一切烦心的事都荡然无存。”
    老战士合唱团
    大幕拉开了，舞台上出现了一幅令人惊奇、令人感叹的画面：一群白发皤然的老人昂首挺胸站立在台前，他们精神矍铄，目光炯炯，犹如一座雄伟的古城。
    一位年逾花甲的女同志手执麦克风致报暮词：“我们是首都老战士合唱团，是当过兵的离退休老战士自发组织起来。我们有的是参加过二万五千里长征的老红军；有的是经历过‘皖南事变’的新四军；有的是抗日战争中的老八路，有的是抗美援朝中的志愿军。我们最大的年龄是85岁，最小的年龄是52岁，我们要用歌声来进行晚年的长征……”
    这个合唱团，有500多名团员。他们风风雨雨，已经坚持了14个春秋。团员们把合唱团看成一个神圣的组织。每周练歌一次，每月开民主会一次，每年交纳团费一次。每到排练日，18个签到簿把三张桌子铺得满满的，老战士们就像当年在军营出操点名一样自觉地签名报到。
    这里聚集着一批五六十年代的著名演员：曾以一曲《我为祖国献石油》而闻名全国的男高音歌唱家寇家伦，《新四军军歌》作者何士德，歌剧《江姐》中的双枪老太婆孙维敏等等。老战士们对艺术仍然不懈地追求着，每句歌词，每个音符，每个节拍，他们都练习得十分认真。有一位叫杜诺的老人，竟然拄着双拐也来练唱。唱起歌来，老人们浑身是力量，眸子中放射出闪亮的光芒，他们觉得自己越活越年轻了，仿佛回到了刚刚穿上军装的青年时代。他们把歌声带到祖国各地。在山东胜利油田，他们连续演出了11场，场场爆满。有一天，天空刚刚下过暴雨，通往8号钻井台的土路上一片泥泞，为了让那里的工人看到节目，老战士们毫不犹豫地脱下皮鞋往搞上一扛，赤脚趟开一条泥路。一步一滑，一步一个深深的泥窝。大家手牵着手，臂挽着臂，脚印踏着脚印，终于走到钻并台上，当他们沾满泥水的手和工人沾满油腻的手握在一起时，当他们站在井架旁高歌时，当他们在仅有的20多平方米的空间舞蹈时，在场的工人们一个个热泪盈眶。
    党和国家领导人曾多次看过他们的演出，李鹏总理边看边站立起来，带头鼓掌说：“唱得好！”
    是什么力量拨动着老战士们的心弦？该团团长章洛说过这样一句话：“我们的生命之光，犹如燃短的蜡烛一样，尽管十分微弱，但只要聚集在一起，就可以形成一个强大的光源――照亮别人，同时也照亮了自己，这就是生命的价值。”
    （本文照片由夏九头、聂鸣摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
