〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军以上领导干部带头学习《邓选》第三卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学得更深些更好些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现已在普遍通读的基础上转入专题学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习，建设有中国特色的社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯 随着新年度的到来，全军军以上领导干部对《邓小平文选》第三卷的学习已进入了一个新的阶段，在普遍通读的基础上开始转入分专题深入学习。大家决心学得更深一些、更好一些，在进入思想、进入工作上取得更大的成效。
    据总政宣传部介绍，《邓选》第三卷出版发行后，从总部到各大单位，按照党中央、中央军委的要求，首先认真抓好军以上领导干部的通读。总政治部发出通知，对全军的学习特别是军以上领导干部的学习进行了部署。各军以上党委及时调整了中心组理论学习的内容，将学习时间全部集中起来通读《邓选》第三卷。南京军区先是用4天时间组织党委常委集中阅读，然后又用一周时间把军级单位党委书记集中起来进行研读。国防科工委西昌卫星发射中心党委，在卫星发射的准备过程中，仍挤出6个半天集中学习。在抓好集中学习的同时，各单位都制定下发了军以上领导干部通读《邓选》第三卷的个人自学计划，认真指导好个人自学。军以上领导干部在学习中表现出很高的热情和钻研精神。许多领导同志在参加部队演习和野营拉练时还挤出时间抓紧阅读。空军、济南军区举办了师以上干部轮训班。海军的中央党校分部轮训班，也及时安排专门时间通读《邓选》第三卷。
    各单位军以上领导干部以江泽民总书记的重要讲话和中央决定精神为指导，坚持原原本本读原著，逐篇钻研，连贯起来思考。沈阳军区、成都军区、二炮、军事科学院、国防大学等单位还结合学习《邓选》第二卷的有关篇目，以及军委办公厅编印的《邓小平关于新时期军队建设论述选编》，全面地深入地领会《邓选》第三卷的基本观点。北京军区、广州军区、兰州军区和武警部队等单位的军以上领导干部注重联系思想和工作实际，深入思考，认真体会。大家普遍注意抓住重点篇章、重点内容反复阅读。特别是对《邓选》第三卷的开卷篇和终卷篇重点进行学习，并以此为统领，理解领会其他篇章。军以上领导干部还注意把通读《邓选》第三卷同学习党的十四届三中全会精神结合起来，加深对文选精神实质的领会，提高了贯彻执行党中央关于加快建立社会主义市场经济体制重大决定的自觉性和坚定性。通过通读，军以上领导干部比较全面地了解了《邓选》第三卷的基本内容和基本观点，比较好地掌握了全书的主题和思想脉络，对建设有中国特色社会主义理论的理解更加系统和深刻了，也进一步提高了对文选的伟大历史地位和现实指导意义的认识。
〖-ZW/正文〗
