〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙渔趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在南沙东门礁的官兵，在守礁、训练、学习之余，最典型和喜爱的业余活动就是钓鱼，其钓法更是妙趣横生。
    铜锣钓鱼
    将渔线的末端绑住锣锤，利用杠杆原理，将铜锣置于锣锤下，当有鱼吃钩时，渔线带动锣锤击锣出声，闻声起钩，定有收获。油机兵王小明就用这种方法钓起过十来斤重的青鱼。
    睡觉钓鲨
    鲨鱼性情凶猛，喜凉怕热，一般在晚上出没。为钓到鲨鱼，战士王学东想出了个以逸待劳的办法：将线的末端系在胳膊上，渔钩还按平常下法，当有鱼吃钩时便立即起钩。就用这种方法钩到一条105斤重的鲨鱼。
    钩海龙
    海龙又名“杨枝鱼”，成鱼长约一米，粗若手臂。这种鱼怕光，常在晚上活动。战士们利用它怕光的特点，用数只手电组成一个半包围圈，将其逼到由梅花钩组成的伏击圈，伺机迅速起钩，不管钩到它的什么部位，均能钩起。有一个晚上，半个小时就钩了十多条海龙。
〖-ZW/正文〗
