〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服务中做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海生/唐育梁/李冰洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚上任当政治处主任的时候，医院老政委就对我说，医院的发展主要靠专业人才，我们做政治工作的领导、机关干部，就是要为医务人员提供良好的服务，发挥政治工作的服务保证作用，解除他们的后顾之忧，使他们更好地为医疗事业做贡献。从那时起，我为自己的工作定了一条标准，那就是：服务。
    我院地处开放城市，由于种种原因，不少人想离队到地方工作。我们搞政工面临的一大问题，是做好“留人”的工作，而“留人”的工作是很具体的。比如，子女入学难、转学难等实际困难，就搅得一些干部不安心。因为驻地学校条件较差，不少医务人员白天上班累了一天，下班还要花很大精力教育、辅导孩子。不少人曾想办法把孩子转到条件好的学校，但费了许多周折却不见效，于是就产生了转业到地方，人熟地熟，事情就好办了的念头。这些想法不能说没有一定的道理。为了解决这个问题，我便与有关同志一起跑教育局、教委和学校，三番五次跟他们讲部队的难处，请他们按有关规定录取、招收部队干部子女入学。经过几个月的努力，终于使我院47名要求入学、转学的干部子女全进了相应的学校。幼儿教育也是件不容忽视的事，在我的建议下，党委批准拿出了数万元改建幼儿园，使幼儿园达到省二级幼儿园标准。这样，许多医务人员不再为子女入托、入学总是操心了，从而更加安心在本院工作，把更多的精力投入到工作和学习上。
    为了掌握干部思想情况，当好党委的参谋，去年以来，我还分别找干部谈话300多人次，把思想工作做上门，把服务工作做上门。内五科年轻医生刘恩赐家庭比较困难，父亲患有晚期癌症，为照顾老人的晚年，她动了转业的念头。对此，我一方面鼓励她战胜眼前的困难，处理好工作与家庭矛盾，另一方面设法从经济上帮助她解决燃眉之急。我们把情况向院党委汇报后，得到了党委的大力支持，政委向从华先后多次到刘医生家慰问。通过多方面齐心协力做工作，刘医生一家都感受到了大家庭的温暖，刘医生热泪盈眶地表示决不辜负组织上对她的关怀和信任，努力做好工作。
    实践告诉我，干部中存在的一些思想问题，有不少是和实际问题联系在一起的，把工作做到了家，多解决一些实际问题，思想疙瘩往往就好解了。因此，每当我看到医务人员为工作和钻研业务而焕发出极大的热情时，我也得到莫大的安慰，感到自己做的服务工作是值得的、有价值的。
    （唐育梁、李冰洁整理）
    DW：四二二医院政治处
〖-ZW/正文〗
