〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅党委成员办事部属服气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗权来自清正廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘师发/张理国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘师发、张理国报道：某炮兵旅党委“一班人”的廉洁事迹，去年底以来在江西省军区巡回报告引起反响。
    这个旅党委坚持“先战士后干部、先基层后机关、先部属后领导”的原则，把有限的财物多往基层用。旅里先后盖起了设施比较完善的幼儿园，新建了分队的营房，而领导和机关干部住的仍是50年代的房子。旅里生产部门看到旅领导坐的是配发的吉普车，要拿出40万元钱给他们买两台轿车，旅领导却用这笔钱整修临时来队家属住房、为连队安装闭路电视。
    旅党委“一班人”办事情，宁愿得罪人，决不徇私情。部队要选调84名战士学驾驶技术，有46个关系户给旅领导递条子、打招呼。他们坚持按规定程序办，对谁都一视同仁。该旅有个战士是旅长夏太华的亲戚，在旅里参加军校招生考试，他的父母多次写信请夏旅长帮忙解决一个保送名额，夏旅长硬是没答应。
    旅党委“一班人”公道正派用人，坚持谁政绩突出就用谁。配备汽车营教导员时，有7个人选，德才表现都不错。为了好中选优，政委刘元昌3次带机关干部考核预提对象，广泛征求意见。1990年以来，该旅提升247名干部，都严格按德才标准和规定的程序办理。干部普遍反映：“旅党委这样用人，我们服气。”
〖-ZW/正文〗
