〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军园丁桃李满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乡村女教师王爱兰先后送7位亲人和25名学生参军报国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘师发/张理国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月7日电申进科报道：笔者日前在郑州采访“拥军园丁”王爱兰的事迹，一位“老民政”动情地说：“共产党员王爱兰是我们亲眼见到的赵趁妮式的拥军模范！”
    这位拥军模范，是郑州市中牟县一位乡村女教师。20多年来，她亲手送走25名学生和弟弟、儿子等7位亲人参军。有段时间，她发现农村的军人妻子不少因家庭负担过重而与公婆不和，便以教小学生学写字的耐心，开导军人妻子孝敬公婆，并帮26名军人妻子订下了团结敬老公约，排解了军人的一些后顾之忧。
    把自己的学生都培养成“四有”新人是王爱兰的坚定信念。她曾先后给自己教过的25名“兵学生”写信200多封，激励他们争当优秀士兵。如今，她的学生中有6人考进军事院校，2人由优秀士兵直接提干，14人被所在部队党委树为“学雷锋标兵”。
    年近半百的王爱兰教过的学生，有的在部队当上了营长、连长，而她还是一个月薪只有80元的民办教师。但她始终保持着“囊中羞涩，精神富有”的乐观精神，为学生们的成长进步而自豪。在某部任职的一位营长送给她一副对联：“恩师无私拥军，学生无尚拥戴”，表达了对这位乡村女教师的敬佩之情。
〖-ZW/正文〗
