〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称谓于我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31年前当兵时，新兵连的排长、连长都叫我“小贺”。开始觉得挺别扭，因为在家时父母、亲友、邻里都是叫我的名字。不过渐渐地也就习惯了，后来还感到有点亲切：一个“小”字透露着被人爱护，受人关照的感觉。
    数年后我由战士被提拨成干部，由于长相老，于是“小贺”就成了“老贺”，产且成了他人对我最常用的称谓，算来约伴随我20多年。
    随着年轮的增添，称呼也日益多起来。一些熟的同事、战友常叫我“贺老总”。我知道，这是沾了与贺龙元帅“五百年前一家”的光，当然这也不免带着几分善意的调笔；不大熟识的人大都称我“贺老师”，这里既带着些许敬意，也透着些许生分；而一些年轻的同事还是叫我“贺老”的，这当然是对我的尊敬。但暗忖自己既不德高望重，且亦离老似乎还有一段距离，尽管已知天命，倘按新年龄的划分，还处于中年的中间，不禁又觉得受之有愧。
    六七年前，我曾当过几年宣传处长，直到现在，过去一些同事见面仍改不口来。可不知为什么，一些没有共过事的新同志也跟着叫我“处长”。这大概是人们对人的称呼都爱称“官”不称“民”吧。
    我的职务是教员、学报编辑和助理研究员，尽管这三者也有点乱，但却实际。因此，“贺教员”、“贺编辑”、“贺研究员”（“助理”二字照例去）。才是准确的对我的称谓。
    当然，对于上述种种称呼，我都能欣然答应，只要看到对方是冲着我来的或感到能与他人区别开来，无论称我什么，都是无所谓的。不过有一个称呼，我却一直对它情有独钟。前不久去看望一位十多年未谋面的战友，他一见我，立即欣喜地向正在厨房里干活的老伴大声喊道：“快出来，贺干事来了！”一声“贺干事”，令我激动不已，它曾伴随我18年，但已有许多年没有人这样称呼过我了。老战友这样称我，一则体现了他为人的质朴，二则我感到这个称谓对我也蛮贴切。处长也好，教员也好，编辑也好，不都得干事吗？这个称呼我永远也忘不了。
〖-ZW/正文〗
