〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要光盯着钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强俱乐部建设，丰富业余文化生活，满足战士精神需求，是新形势下基层政治工作的一项重要内容。但是有的基层干部总觉得搞好俱乐部建设主要靠经济实力，于是伸手向上级要钱要物，经费紧张则怨天尤人，笔者认为，这是对搞好俱乐部建设的一种片面理解。
    改善设施条件，搞好基本建设，无疑需要一些经费。但是不是只有大把花钱，俱乐部建设才能搞好？显然不是的。应该说，经过这些年的建设，大多数单位的俱乐部都有了一定的基础，当前主要是进一步完善设施，充分发挥现有文化设施的作用，而不是一味添加设备。即使是搞建设，也并非只有投资花钱一条路，发扬艰苦创业精神，自己动手建场地、做器材，搞修补，因地制宜，多方挖潜，同样能把事情办好。何况，为改善基层文化生活，近年来各级都拿出了一些经费。即使有了钱，使用的时候也应精打细算，勤俭节约，把有限的钱花出更好的效益。而且，建了新设施，添了好器材，还应加强维护保管，防止损坏丢失。要改变迁去有的单位器材年年添、器材年年缺的状况，必须教育战士珍惜爱护来之不易的设施器材，帮助大家常握科学的使用方法，并建立和坚持必要的保管维修制度。
    还要看到，有了经费，搞了建设，不等于文化生活就活跃了。搞建设的目的是为了更好地开展活动，这靠一两次突击是不行的，需要健全组织，制定计划，培养骨干，坚持制度，加强指导。这方面要做的工作是大量的、长期的。相比较而言，比花钱搞建设更难。常有这种情况，有的单位在俱乐部建设上确实投了不少资，但设施齐全的俱乐部束之高阁，或只用于应付上级的检查评比，平时很少开放使用，战士的业余生活仍然单调枯燥。这就说明，要充分发挥设施器材的作用，满足战士精神需求，主要不是花钱的问题。作为基层干部，对搞好俱乐部建设不能光盯着钱，而要想想自己动了多少脑筋、拿出了多少办法，真正做到立足现有条件，充分发挥主动性和创造性，把基层文化工作开展得更好。
〖-ZW/正文〗
