〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片《井冈山》的三位演员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温同庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京电影制片厂为拍摄影片《井冈山》，进驻到井冈山脚下的宁冈县茅坪乡。消息犹加春风一般吹遍了这里的十里八乡，成群结对的老表换上节日才穿的新装，步行一二十里来到摄制组驻地，对几位特型演员及主演问这问那。
    除去毛泽东及贺子珍的扮演者外，人们关心的还有饰朱老总的赵登峰、饰袁文才的洪涛、饰王佐的张辛元三人。朱德是我军的总司令，当年同毛委员胜利会师于井冈山，江西人民对他感情很深，袁文才和王佐是当年井冈山茅坪和茨坪的地方首领，对毛泽东开辟并冈山革命根据地起了很大的作用，自然备受爱戴与关注。十分凑巧的是，三位演员都是部队的文艺工作者。
    赵登峰是八一厂演员，曾在《西安事变》、《风雨下钟山》、《总司令和孩子们》、《百团大战》等影视剧中饰演了朱德这一角色。为了塑造好朱德的形象，他先后几次进行面部整型。在接受《井冈山》饰演朱德的任务后，他十分兴奋，认真地研读剧本，反复揣摸角色的内心世界，力图突破以往对角色的理解和认识，塑造出一个更加真实的朱总司令来。在剧组里，他年龄最大，既是演员又兼副导演，肩上的担子十分沉重，但工作起来却像年轻人一样干净利落，从不拖泥带水。在拍摄现场常会见到许多老表围在他的身边，听他用朱老总的口音谈笑风声，他的平易与朴实，得到摄制组同志及当地老表的爱戴和尊敬。
    洪涛是北京军区战友话剧团的演员，曾在多部电视剧中出演过许多重要角色，但从未涉足过电影这块园地，电影《井冈山》终于使他实现了多年来的梦想。由于袁文才这个形象没有在银幕上出现过，这就为他留下了任其驰骋的艺术空间。他找来有关记载袁文才的书籍和史料，闷在屋里认真分析人物性格特征，还走访了袁文才之子，征求对角色的意见。同时他还就自身条件虚心地请教李新导演如何把握好角色，将懦雅飘逸、足智多谋的袁文才塑造得很成功，受到有关领导的好评。
    张辛元是海政话剧团演员，先后在《南昌起义》、《老店》、《诸葛亮》、《秋海棠》等多部影视作品中出任重要角色。在《井冈山》中他扮演粗犷豪爽、仗义疏财的绿林好汉王佐。为了丰富角色的个性，他大胆提议为角色加一场唱京戏的戏，显示他的粗中有细；一场夜观星象的戏，则显出他对仇人尹道一的仇恨。张辛元通过自己的努力，将王佐的性格刻画得栩栩如生，淋漓尽致。
〖-ZW/正文〗
