〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔力劲险 超逸奔放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参某部青年书法家张宝彤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前我认识张宝彤时，他还是总参某部的一个战士，写得一手漂亮的钢笔字，在国内和军内的几个硬笔书法比赛上连连获奖。8年后的今天再见张宝彤，他已是一个非常成熟的书坛老将了。仅去年9月以来，他就接连创下3个书赛大奖的纪录：9月上旬，在20多个国家和地区参赛的国际华人硬笔艺术大展中，他夺得特等奖；9月下旬，在总政和中国书协、解放军报联合举办的全军书法大赛中获毛笔一等奖；10月中旬，在国际中国书画博览会上，他的书法作品被评为二等奖第一名（一等奖空缺）。难怪有人称他为“获奖专业户”。
    张宝彤的书法路子很宽。近几年，他专攻久已失传的章草，成效甚大。其作品气韵生动，大璞不雕，一气呵成，跌宕连绵，很有大家之气。娴熟的技艺来自坚实的传统功力和对书法理论深层次的理解运用。张宝彤深感：书法的点画宜坚凝忌板结，使转宜活变忌轻佻，骨力宜强健忌生硬，墨色宜温润忌枯燥，风神宜爽阴忌滞浊，情趣宜新奇忌狂怪，章法宜自然忌造作。这在当今一些青年朋友忽视传统功力，一味追求狂怪变异的所谓现代派的倾向时，诚为可贵。
    张宝彤又是一个书法艺术的活动家。前几年，他担任中国硬笔书法协会秘书长，先后组织了两届“全国硬笔书法家作品巡回展”，在各大城市及边远地区拓荒义展行程3万里，被誉为“精神文明的使者”、硬笔史上的“万里长征”；他还多次偕同书法名家，传艺于边海防基层单位，为部队培育书法人才起了很大作用。近年来，他又在全国组织了纪念毛泽东百年诞辰书画博览会及其它书法展，为传播民族文化，发展提高我国书法艺术做出了贡献。除此之外，他还主编了《中国硬笔书法家鉴赏辞典》等10部专著；书写了《武经七书》、《华夏百咏》等8本字贴；他的作品收入《当代中国书法艺术大成》、《当代中国书法名家大辞典》、《世界当代书画名家大辞典》等9部权威性辞书。
    不久前，他被评为“全国自学成才优秀人物”。张宝彤还年轻，正当风华正茂之时，愿他在书坛上不断进取，书艺日进。RW：张宝彤；事迹
〖-ZW/正文〗
