〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯征兵新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事/航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯报纸报道，为解决俄罗斯兵员严重不足的问题，1993年10月2日，俄罗斯总统发布了关干征召俄罗斯各类职业技校及中等技校适龄学生服兵役的命令。
    前苏联最高苏维埃曾通过了关于大学生、职业技校和中等技校学生缓服兵役的法令，这一做法一直延续至今。
    俄总统发布上述命令的原因有三：一是俄目前可供征兵的人数严重不足。若按以前的做法，目前从150多万适龄青年中只能征召大约13％的人，远远满足不了俄军当前的要求，再加上逃避兵役的情况十分严重，给俄军建设造成了很大的影响。俄军目前的兵员仅补充了50％多，士兵严重缺编，许多军官不得不亲自站岗。二是军队职业化步履雄艰。如今俄军各部队中大约有10万人在服合同兵役，但俄目前的财力还无法负担过多的职业军人的工资。因此，在今后几年，征召青年服义务兵役仍将是主要的兵员补充形式.三是俄军服役期的改变导致了今年士兵退伍人数增多。俄军服役期已从2年减到1年半，所以，今年底将有两批士兵退伍。这样一来，军队缺额情况将更加严重。
    俄罗斯国内对总统的命令反应不一，许多人对不让学生们结束学业感到不满，针对这一情况，俄政府10月13日又发布了相应的决定，责成俄教育部门让1994年2―3月毕业的学生提前在1993年12月25日前毕业，以保证总统令得到实施。
    俄总统的这一命令到底能在多大程度上缓解俄军兵员补充的矛盾，取决于其贯彻执行情况。但军方对此信心不足，认为“俄军将面临历史上最困难、最复杂的征兵年度”。俄军方声明，总统的命令是不得已的、暂时的措施，它只执行到1995年，那时部队兵员补充情况将会好转。同时，俄军方指出，克服目前征兵困难的出路不来对逃避兵役者加重惩罚，而是要在今后的工作中巩固法制建设，提高军人的社会地位，并在国内恢复军事爱国主义教育，强化公民关心国防的责任感。只有这样，才能真正使公民形成对保卫祖国和服役的正确态度。（高荣铸）
〖-ZW/正文〗
