〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛明/刘旭平/傅祖德/游教和/云生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年我国市场经济四大框架五大改革
    1994年我国的市场经济将如何建设？来自“全国经济体制改革工作会议”和“全国计划工作会议”的消息表明：
    1994年改革的新特点是，改革将从过去侧重于突破旧体制转向侧重于建立新体制；从过去注重单项推进转各突出综合配套；从过去主要依靠政策推动转向主要依靠法律推动。其主要任务是构筑起市场经济的四大框架：一、建立现代企业制度二、推进宏观调控体制改革；三、配套进行以要素市场为主的市场体系建设；四、推进社会保障和住房制度改革。
    1994年，我国将整体推进财政、金融、投资、外贸体制和国有资产监管的五大改革。无论从广度、力度、难度上讲，都比以前有历史性的突破。本世纪末中国将实现县上城市每户一部电话
    中国邮电部部长吴基传近日表示，中国将在本世纪最后几年中，实现县以上城市每户人家一部电话。
    吴基传部长特意介绍了中国邮电事业的发展民政部他说，另邮电通信业务收入在1986年1990年的5年中，每年平均增工20％；1991年增长30％以上；1992年增长40％以上；预计今年将会增长50％以上。在业务总量和业务收入大幅度增长的同时，通信网的规模不断扩大，技术装备水平日益提高。全国电话交换机总量已达3000万门，市内电话网的自动化比重达到99.4％，通过自动电路疏通的长途电话话务量的比重已达到90％左右。
    邮电部初步规划在本世纪最后几年中，实现县以上城市每户人家一部电话，电话总容量达到1亿门。说理的技巧
    写说理文章，不但要立意新，观战具有现实性和针对性，而且还要研究一定的技巧：
    一、以反显正：“古人说：无反则正不显。没有反面事物的映衬，正面事物中蕴含的道理就不那么明白。如果对正面和反面的典型事例进行分析，找准对比的着眼点，就会把总是说得透彻，读者就会更清楚地发现真理，认清本质。
    二、事理齐驱：这里的“事”指事实，“理”指道理。如果只是摆事实，文章缺乏理论，其层次不高，说服力也不强；如果只讲道理，文章显得空而不实，给人以狡辩的感觉。只有使“事”与“理”并驾齐驱，完美的有机的结合运用，方恰到好处。
    三、巧喻理至：说理时能够准确地运用比喻进行论证，效果是极佳的。读者会从其喻证中，自然且信服地接受文章所讲的道理，比不厌其烦地单一“说教式”强上一筹。毛泽东在一篇文章中把批评比喻为“洗脸、扫房子”就是此种方法。
    四、以破代立：为了证明自己观战的准确，可以从正面直接论证，也可以从反面间接论证：把与自己的观战相矛盾的几种可能一一驳倒，即“破”，从而证明观战的准确，即“立”。但在“破”的同时，一定要有意识地引导读者向自己的观战靠拢，这样才能首尾一贯，突出中心。
    （《青年知识报》1993.12.5 刘旭平文）
    戏联拾趣
    相传元代大戏曲家关汉卿因编演《窦娥冤》触怒当朝权贵，官府县赏缉拿。他连夜出逃，路遇几名捕快，捕快班头盘问他时，他顺口吟出三首戏联，而使他脱离了险境。这三首戏联是：“三五步走遍天下，六七人统领千军。”“或为君子小人，或为才子佳人，登台便见；有时欢天喜地，有时惊天动地，转眼皆空。”“看我非我，我看我，我亦非我；装谁像谁，谁装谁，谁就像谁。
    据说从前有个戏班，过年时，演职员一起撰写对联。一个常演富贵公子上京赶考衣锦还乡的小生吟一上联曰：“文武成就，金榜题名虚富贵。”接着抢演青衣的女演员很快便对出了下联：“男婚女嫁，洞房花烛假姻缘。”一位武生演员吟道：“你一刀，我一马，虽杀未恼。”一位老生演员对曰：“轿上来，马上去，非走不行。”两个管箱的也创作了一联：“人物借身装，装出千形万状；车骑凭步走，走遍四海九州。”
    有的戏联展现了人生百态，提醒观念讲行思考，从戏中受到教益。比如：“想当年那段上未必如此，看今朝这般光景或者有之。”面目总非真，借已证人由他做作；事情多不假，居今鉴古要你思量。“凡事莫当前，看戏何如听戏好；为人须顾后，上台终有下台时。”“都是拜相封候，却也不难，这里有现成榜样；最好是忠臣孝子，看来容易，问他做几许功夫。”
    有的戏联歌颂了爱国主义精神和党的文艺政策。抗日战争时期，有一戏联曰：“装男亦好，扮女亦好，举起刀枪剑戟，但愿排联抗日戏；薄剧也罢，秦腔也罢，无论生旦净丑，大家齐唱爱国歌。”
    （《星期天》1993.12.18 傅祖德文）
    何谓“乌拉圭回合”
    乌拉圭回合是关贸总协定成立以来的第八轮，也是规模最大的一轮全球多边贸易谈判。80年代初，主工工业发达国家经历了严重的经济衰退。各国争相采取贸易保护主义措施，世界贸易发展受到严重障碍。为避免保护主义的蔓延和由此引导卢的30年代世界经济大萧条重演的危险，在美欧日共同倡导下，1986年9月，关贸总协定在乌拉圭动作斯特角城召开部长级会议，发动了新的一轮多边贸易谈判，并以这次会议的东道国乌拉圭命名。谈判的主要目标是进一步放宽和扩大世界贸易，通过减少和取消知关税数量限制和其他非税壁垒来改善进入市场的条件；加强关贸总协定的作用，改善多边贸易体制。
    乌拉圭回合谈判包括关税、非关税措施、热带产品、自然资源产品、纺织品和服装、农产品、补贴和反补措施，以及与贸易有关的知识产权问题、投资措施、服务贸易等15个议题（后3个是关贸总协定未曾涉及的新领域）。
    乌拉圭回合谈判原拟进行4年，应于1990年12月结束。当时在布鲁塞尔举行的部长级会议上，由于欧共体与美国及13个中小农产品出口国组成的凯恩斯集团间在农产品补贴和进口限制问题上分歧严重，会议有而散。1991年12月，当时的关贸总协定总干事邓克尔提出了《乌拉圭回合多边贸易谈判最后文件草案》，作为各参加方谈判的基础。今年7月1日，新上任的总干事萨瑟兰要求12月15日前。美欧日之间虽矛盾重重，但彼此利益交织，谁也承担不起谈判失败的责任。经反复讨价还价，终于达于协议。
    乌拉圭回合谈判共有117个国家和地区参加，中国积极参与了乌拉圭回合谈判。
    （《国际商报》1993.12.18 文文）
    如何选购羽绒制品？
    选购羽绒制品时，要一看二拍三抓四摸五嗅。
    一看：注意看面料上有无飞绒跑毛，制品各个部位的充绒是否均匀。
    二拍：用手轻拍几下。如果针眼处有粉末逸出，说明羽绒内含的灰粉多，质量差。
    三抓：抓一把迅速放手，若复原速度快，说明羽绒蓬松，弹性大，质量好。
    四摸：用手指尖仔细触摸。如果摸到很多像火柴梗、大头针般的硬条，就证明含绒量低，在30％以下，手感柔软，基本上摸不到行梗的则含绒量有70％。
    五嗅：用鼻子贴近嗅之，没有异味为佳。如果有异味或腥臭味，就说明羽绒制品消毒不好，不宜购买。
    当你购买羽绒衣时，1.要把衣服平放在案头上，用手轻轻拍打，如果容易充气并蓬起较高则是真的；反之，蓬不起来则假的。
    2.如果用手摸面子和里子的填充物的感觉不一样，摸面子时较硬，里子则柔软，这是因为靠面子一层是羽绒，靠里子一面是腈棉的缘故。所以，这种羽绒衣是假的。真正的羽绒衣总含有一定的毛片即毛梗，如果没有一点毛手感，反而应当考虑不是伪品。
    3.用双手夹着里与面赶拍，如果内填充物能聚在一起，并通过光照可看到一个暗处，一个亮处，这说明羽绒衣是真的，反之是假的。
    （《中国信息报》1993.12.6）
    食疗歌
    鱼虾猪蹄补气血，禽蛋益智营养高。盐醋适用消炎毒，牛羊猪肝明目好。花生降脂亦健胃，绿豆除署解毒消。萝卜化痰助消化，芹菜能降血压高。大蒜防治肠胃病，韭菜补肾暖膝腰。白菜利尿排毒素，花菜葱头防癌好。紫茄补血美容颜，瓜豆消肿又利尿。海带含碘防疫病，莲藕除烦把酒消。香蕉通便解胃火，健脾健肾补吃枣。生梨祛咳又化痰，常吃苹果多病消。柑桔消食化痰液，抑制癌症猕猴桃。生津安神数乌梅，润肺乌发吃核桃。木耳抗癌除肺病，香菇含酶肿瘤消。胡椒除寒又戒湿，蘑菇抑制癌细胞。牛奶豆汁增精气，茶汁常饮病恙消。蜂蜜润燥又益寿，葡萄悦色又年少。
    （《解放日报》1993.12.4 游教和文）
    “廉”的六层含义
    “廉”字的含义十分丰富。《周礼》记载，“廉”的含义为：“一曰廉善，二曰廉能，三曰廉敬，四曰廉正，五曰廉法，六曰廉辨。”“廉善”，指能行於事，能获得公众的好评；“廉能”，指能行政令，较好地贯彻各项法令；“廉敬”，指不懈於位，尽职守责；“廉正”，指不倾斜，品行方正；“廉法”，指守法不失，权法不移；“廉辨”，指临事是非分明，头脑清醒。
    （《组织人事报》1993.12.16 云 生文）题上突破，可以避免空对空的争论，收到实打实的效果。
    先拿事实出来说话
    担心搞市场经济影响退伍安置，并视之为“最大的后顾之忧”，这可以理解，但事实到底如何呢？
    警备区组织力量调查了分布在闽、苏、赣三省百名退伍战士的现状：除2人无所作为而发牢骚之外，其余均在地方找到了合适的位置，其中成为党政干部或企业干部的占25％，企事业单位员工占53％，在农村当干部或当专业户的占18％，自由职业占2％。这一调查反映出在建立社会主义市场经济体制过程中，退伍战士就业情况呈现出“四个打破”的趋势――
    1、城乡界限正在逐渐打破：成为企事业单位员工的退伍兵中，60％是从农村入伍的，除个别已将户口转到城镇之外，其余户口仍在农村。
    2、地区界限正在逐渐打破：在上述调查对象中，异地工作者占50％，异省工作者也占相当比例。
    3、干部职工的界限正在逐渐打破：上述调查表明，退伍战士被提拔或聘任为干部的高达25％。
    4、行业界限正在逐渐打破：对第一次就业不满意而“跳槽”的退伍兵不少，受调查者中有10多名。
    虽然这一调查不是普查，经济发达地区与贫穷地区也有很大差别，但已十分明显地反映出一种趋势，即市场经济大大拓宽了退伍兵的就业门路。正如受调查的退伍兵所说：过去是“华山一条路”（指安置办），现在是千条路。
    看总设计师是怎么说的
    明明就业门路变宽了，为啥反而将退伍安置视为“最大的后顾之忧”呢？主要原因有三：年轻的战士不知道计划经济死板的安置办法，没有比较也就没有鉴别；对社会主义市场经济的知识贫乏，误认为一搞市场经济，退伍后政府就不管了；思想没跟上形势，没有将来闯市场的勇气，期望有个“保险柜”保到底。
    怎么办？引导战士学习《邓小平文选》中有关市场经济和军队建设的篇章，看看总设计师是怎么说的，并请有关专家辅导，然后讨论。
    如此这般，战士大抵明白了社会主义市场经济的有关基本常识，从单一的计划经济体制与市场经济体制的比较中，找到了三条后顾为忧到后顾为喜的根据：
    根据一，社会主义市场经济更能解放生产力，加速经济发展，而经济越发展，军人的优抚和退伍安置的办法就越多越实际。比如现在一些地方专门为战士办了养老保险，55岁后每月可领到250元，60岁后每月可领到300元养老金，仅这一点就与过去每年“一副对联两条鱼”的情形有天壤之别。
    根据二，社会主义市场经济可促进资源的合理配置，包括人力资源在内。这给退伍安置打破城乡、地区、官兵、行业界限提供了条件。
    根据三，社会主义市场经济是法制经济，退伍安置正逐步进入法制轨道，不少地方人大立了地方法规。因此，政府对安置问题不是不管了，而是管的方法变了，从单一的行政安排变为多种渠道安排，进一步拓宽了就业门路。
    关键要进入思想进入工作
    社会主义市场经济拓宽了退伍安置的路，但为什么有的人在宽路上仍然走不通呢？上述百名退伍战士调查，还回答了这一问题：即凡在部队表现好素质高的，退伍后安排得也好，如20余名党员除一人在村里当干部外，其余都进了企事业单位；表现差的，退伍后大多处境不妙。不少退伍战士在接受调查时说出了“我真想再当一次兵”的心里话。
    为进一步说明问题，警备区和所属各团还调查了百名厂长经理，请他们谈本单位退伍战士的使用情况和选人标准。这些厂长经理中，有不少人近几年在老兵退伍时都来部队挑人，挑走的都是党员骨干、训练尖子、两用人才。
    教育期间，部队将评出的“十佳训练标兵”的家长及家乡的人武部长、民政局长请到部队答战士问。他们用生动的一手材料告诉大家：在发展市场经济的条件下，个人素质才是金饭碗。操场不是市场，但在操场可以练出市场所需要的素质。
    上述几步棋走下来，教育效果便进入了思想，进入了工作。战士们在谈收获时说：退伍安置千条路，但如果不安心服役，不提高军政素质，一条路也走不通。要真正使后顾为忧变为后顾为喜，从今天就要努力。一个练兵热潮伴随着这次教育而兴起。
〖-ZW/正文〗
