〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家定率中共代表团访问新加坡
    新加坡总理吴作栋、内阁资政李光耀7日下午分别会见了中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝。温家宝率领的中国共产党代表团一行8人是5日晚抵达新加坡的。他们应新加坡政府的邀请，在前往印度和孟加拉国进行正式访问途中，对新加坡作为期两天的顺访。
    龚心瀚要求发挥报纸周未版作用
    奏响主旋律、兼顾多样化，形成和发展周未版独特和健康风格，充分发挥周未版在精神文明建设中的积极作用――这是中宣部副部长龚心瀚在全国报纸周未版座谈会上提出的要求。由中宣部和新闻出版署联合召开的全国报纸周未版座谈会1月4日到7日在南宁举行。
    首个国产有线电视光纤系统开通
    我国第一个完全国产化有线电视光纤干线传输系统最近建成并成功开通使用，从而填补了我国在这一高新技术领域的空白。与传统的有线电视同轴电缆传输相比，光纤传输具有无中继传输距离长、抗电磁干扰、信号损耗低等显著优点。
    巴图林出任俄总统国家安全助理
    巴图林6日被任命为俄斯总统首任国家安全助理。44岁的巴图林是法学博士，他曾任原苏联总统戈尔巴乔夫的顾问，近一年来任叶利钦的法律助理。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
