〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐的典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陈毅元帅一次打乒乓球〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜向明/郭少峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育/名将与体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅元帅的赫赫战功和许多脍炙人口的战斗故事，在全国广为传颂。但陈毅元帅在并只山苏区打乒乓球故事却鲜为人知。
    1934年6月，陈毅率军来到新富休整。陈毅一方面观察战事的发展，另一方面在想怎样教会红军战士打仗。
    一天，几名红军战士与万泰晨苏维埃政府的几名干部各抬一张长条桌，嘻嘻哈哈地摆到操场上，陈毅正巧散步来到这里。
    “干啥子哟？你们几个小鬼。”陈毅问。
    “当球桌用，打乒乓球呗！”
    “敌人就在山那边，你们还敢打球？”
    “有司令员在，我们还怕什么？”
    “我陈毅可没这么大本事。”几个战士还想说什么，只见陈毅摆了摆手：“好了，好了，你们不怕，难道我怕了不成？我也来打一场！”说罢脱去外衣，换起袖筒，跃跃欲试。与他对阵的是万泰县苏维埃政府秘书长李定享。
    “打球与打仗一样，从打球中可以悟出不少的道理来哟。”陈毅一边打球，一边慢条斯理地说。
    “喏，你们看我发球。”说着，陈毅高抛银球，佯装发左下旋球，打对方左角，但实则是一个右上旋球，直逼对方右角。李定享判断失误，接空了。
    “哈哈，没接着，这在战术上叫声东击西！”陈毅爽朗地笑了。
    陈毅早年读书时，就是文体活跃分子，打乒乓球功夫非同一般。这不，他一会儿“声东击西”，一会儿“敌进我退”，一会儿又是“敌疲我打”。快到结束时，他说，“注意了‘敌退我追’，我要发起强攻了。”最后几个球，陈毅便大板大板不停地扣杀。没几回合，李定享就气喘吁吁了。
    结束后，陈毅让大家席地而坐，继续说到“这打球跟打仗一个道理，第一，不能手软；第二，要有信心，‘老蒋’这些天整天追着我们打，我们要坚定必胜信心；第三，要懂战法。球艺要在球桌上学习提高，战法要在战场上摸索总结……”
    陈毅的话还没讲完，对面山上传来阵阵抢声。他站起来说：“这盘球打了好几天，也该结束了，咱们这次给他来个……”他随手做了个扣杀动作。
    “好！这一拍我们要把敌人扣死。出发！”（杜向明、郭少峰）RW：陈毅；活动
〖-ZW/正文〗
