〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友战友亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养 精神文明建设笔谈 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘤其鸣矣，求其友声”。人生活在社会中，不可能独往独来，总要交一些朋友。特别是在今天人际联系更加密切民政部下，交朋友更成为现代人生活不可缺少的内容。然而，对于一名革命军人来说，怎样交朋友，应该交什么样的朋友，并非是一个无关紧要的问题。
    朋友，字典上解释为“彼此有交情的人”。所谓“交情”，我理解发大概就是指有共同语言，并交往较多，“同声好相应，同气自相求”吧。有道是，“物以类聚，人以群分”。能称为朋友，自然意趣相投，心心相印。这些都是从一般意义讲的。对于我们革命军人来说，为了一个共同的革命目标走进军营这座大学校应当说都是朋友，都是兄弟。这是国为我们都是人民的子弟兵，都把全心全意为人民服务作为自己唯一的宗旨。这种亲兄弟般的关系，恰恰是人民军队区别于其他军队的根本标志，也是我们夺取胜利的根本保证。
    但在现实生活中，这种纯洁的人际关系有时被扭曲了，下沉的人际交往蒙上了一层关系学的阴影，酒桌上的“哥们儿”，饭局上的“相知”，相互利用，金钱买卖，拉拉扯扯……这种庸俗的关系学也影响到军营。比如，有些同志交友，总喜欢以老乡为标准，是老乡就亲近三分，不是老乡的则疏而远之，有些同志交友以钱为标准，把经常为自己提供吃喝的人引为知已。还有的人以是否对自己有用为标准，对用得着的人便请客送礼，百般曲迎。
    我们并不否认由于性格、爱好、志趣等的不同，人与人之间亲疏会有区别。有些人之间亲一些，交往多一些，有些人之间则疏一些，交往少一些，应当说都属于正常现象。然而，对于军人来说，交友绝不是为了“哥儿们义气”，而是为了互相帮助，共同进步。就一个人来讲，自己的成长进步，当然主要靠主观努力，但还离不开组织的培养和同志们的帮助。正是因为这样，我们才需要与周围的同志建立一种亲密的友情关系。这正如一篇题为《心灵的镜子》的文章中所讲述的，真正的朋友，是一双手，当你可能掉进深渊的时候，这双手会拉住你。真正的朋友，是一面镜子，当你有缺点错误的时候，能及时准确地向你指出。陈毅同志在《六十三岁生日述怀》诗中写道：“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。”这就是陈毅同志的交友观。我们只有抱着这样的目的交朋友，才能交到真正的朋友，才能有利于我们的工作和进步。
    拉拉扯扯的老乡关系，相互利用的哥们儿义气，或许能得到一时的小恩小惠，但这种仅靠物质利益的人际关系是极为脆弱的，经不起一点波折和风浪。社会上常见的那种恩仇纠葛，大都是这一类人际关系酿成的恶果。
    怎样交朋友，交怎样的朋友，虽然是个人的事情，但它反映着一个人志趣的高低和世界观、人生观的倾向。有理想有抱负的人，交朋友绝不会以老乡、金钱为标准，绝不搞庸俗关系学那一套，而应当以诚相待，以共同的理想、志向作为友情的基础，在情趣上相互熏陶，在生活上相互关心，在工作上互相帮助，在为同一个目标奋斗的道路上并肩前进。孔子曾经提出过交友的三原则，叫做“友直，友谅，友多闻”，即要交正直的朋友、诚实的朋友，见识广博的朋友。这是对人而言；对自己，我想也应当如此。作为革命军人，一定要树立远大的革命理想，树立正确的人生观、价值观，自觉抵制拜金主义、实用主义的思想影响，为建立新型的人际关系做出我们的努力。
〖-ZW/正文〗
