〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留给自己一分苦 献给别人几分甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记南空导弹某部特种车司机李建兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佑波/本钱/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当得知李建兵牺牲的消息后，官兵们失声痛哭，许多战士含着泪水，扎花圈、捐款，写信、打电话，给空军、南空机关，为李建兵请功。最近，南空某军党委为李建兵追记二等功，号召官兵向李建兵学习。
    李建兵是南空导弹某部特种车司机。去年5月，部队组织人赴革命老区支援昌九公路建设，司机小周对特种车技术比较生疏。当检查发现油管破裂时，李建兵把小周换下，钻进车底换油管。车下的虚土承受不了重车长时间压力，车轮滑动，顶车的枕木脱落，巨大的车体砸在李建兵身上，鲜血洒在了红土地上。
    李建兵6年多军旅生涯中，两次立三等功，两次被评为优秀士兵、优秀党员。在他的遗物中有26本日记、笔记，贯穿着他鲜明的生活准则：“留给自己一分苦，献给别人几分甜”。
    前年6月，部队万里拉练北戈壁滩弹射击。距射击场有40多公里，狭窄多弯，刚被雨水冲刷过后又增加了几道“沟”。是进是退？团领导最担心的是一连用于制导的“1号车”。这是一匹难以驾驭的“烈马”，14米长，超高、超宽、超限，又是导弹发射的“心脏”部位，要求精度极高。怎么办？
    “让我上！”二连司机李建兵主动请缨。全团官兵的期望压在他肩上。李建兵紧紧地握住方向盘，巧妙操作，经过3个多小时的行驶，越过了“九九盘”、“虎牙嘴”等许多险关。到阵地后，他一次性把“1号车”定位在预定阵地。这次实弹射击取得12发11中的好成绩。
    李建兵经过多年的勤学苦练，不论是驾驶技术还是修理技术，都是全团的佼佼者，。他在几十米外听到汽车发动机的声音，就基本上能判断出故障的部位。他参加某基地组织的技术比武，技压百名强后，获得第一名。1989年以来，他年年被评为“红旗手驾驶员”。
    前年9月，部队万里拉练回到驻地，兵器维护保养任务重。营部决定组成突击组，实施56部兵器的喷漆任务，时音只有15天。李建兵自荐当突击组组长。除锈、调漆、爬车顶、钻车底……他早出晚归，加班加点，连续工作十几天，头发、口罩常常被染上一层绿色。强烈的香蕉水刺激加上劳累，他两次昏倒，都没离开阵地。
    李建兵总是把赤诚和温暖送给别人。战友汗脚，他用特殊材料帮助缝鞋垫；有用特殊材料帮助缝鞋垫；有家属临时支队，他砍竹子帮助编菜篇；春节，连队安排炊事员休假，他卷着铺盖进了炊事班。去年春节，李建兵回家结婚。蜜月的第12天，村里广播喇叭里响起了义务参加南通――南京公路建设的通知。李建兵挑起粪箕，赶到了工地。乡亲们见他是新郎官，劝他回去休息，他回答：“多个人多分力量。”乡亲们夸奖道：“部队培养了个好兵啊！”RW：李建兵
〖-ZW/正文〗
