〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗“变色龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈余玉/刘爱芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深圳边防分局同外籍走私船斗争写实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防管理，反走私斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走私与反走私的斗争，伴随改革开放的大潮，在中国海域上愈演愈烈。
    猖獗的走私者常常变换手法与我缉私部门周旋，借助外籍船走私来牟取暴利。然而，魔高一尺，道高一丈，我缉私部门及时调整战斗部署，获得累累战果。从前年8月到去年8月上旬，仅深圳边防分局在我水域内，缉获走私的外籍船就达44艘，缴获一大批高级小轿车，高挡家用电器，价值人民币数亿元。
    1993年3月9日，一艘悬挂某国旗的外籍船，装载着一批全新的高级小轿车，借着夜暮，朝我某水域疾驶而来。早就密切注视着这艘走私船动向的深圳边防分局的干警，在巡逻艇上已看清了这般外籍船上的走私小轿车。
    “他们真胆大包天”！当外籍船越来越深入我水域时，深圳市边防分局副局长赖马带果断地一声令下：“执行我公安边防检查任务，出击堵截！”很快，巡逻艇包抄了这艘外籍船。干警们上了这艘外籍船，依法进行检查，一眼就看到奔驰，皇冠、宝马等59辆全新高级小轿车。
    “我们有批文。这批小轿车转口到泰国一家公司。”
    船长挺着堆满脂肪的“油肚”很傲慢地振振有词。以“不是在广东卸货为由”反咬一口，说我边防干警是“乱检查”。
    “既然目的地是泰国，不是在广东卸货，为什么转入我内海水域？”
    “我们有批文，有批文！”走私船上的人拿出了某公司“转口贸易”的“批文复印件”……
    纸包不住火。深圳边防部门经过仔细询问，对方马上就露了马脚：泰国根本就没有“批文”上所说的那家公司，“批文”上的那家公司实际上是一家货真价实的走私公司，利用假“批文”掩盖走私活动。
    面对铁证如山的事实，走私船船长不得不承认了走私活动，老老实实听候我们的处理。
    香港某船务公司一姓卢的经理，是多次策划、指挥、调度外籍船，在我国沿海进行猖狂走私活动的人物。
    起初，他以为租用外籍船分私，我内地缉私部门靠定不敢抓。如果“动真的”，他就举行“记者招待会”，指控内地海关、公安边防是“海盗行为”。然而，他所指挥的好几艘外籍走私船，都被深圳边防部门人赃俱获，致使“卢经理”一次又一次输掉。
    一次，“卢经理”指挥的一艘外籍走私船再次落网，气得他七窍生烟，亲自跑到深圳进行活动。在深圳某边防部门的办公室里他大声吼道：“你们乱扣外籍船！”“你们没有保护外国船的正常航行！”“你们把我转口运到他国的汽车扣留了！”
    深圳边防部门依据事实和法律，给予驳斥。可他还是不甘心失败。一天，他衣冠楚楚，手提密码箱，第三次走进深圳边防部门。
    这一次，他被扣查的一艘外籍走私船，运载了大批高级小轿车与和空调器。据调查，这艘走私船要在广东省西部某地交卸私货，而“卢经理”手中那只寸步不离的密码箱内装的正是这次交卸私货的地点、方式、暗号和接头凭据。
    早已对这一切了如指掌的边防干警不动声色，等“卢经理”板着脸孔，表演得淋漓尽致时，才向他一一口述罪证。如此详情，使这位“指挥者”听后，脸色一阵青，一阵白。当他听到边防干警指出：“接头的所有凭据就在你密码箱里时”，方才知道大劫难逃。很快，他又像变色龙一样立即改变脸上颜色，装出一副可怜相。
    “别演戏了！打开你的密码箱！”在干警们威严的命令下，“卢经理”打开了密码箱。面对交货地点的详细资料、我水域经纬图和接头凭据，“卢经理”顿时瘫倒在座位上。
〖-ZW/正文〗
