〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来，战争中的轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵煌/韩军/范成军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从死神手里夺回总理生命的人
    1986年，中共中央文献研究室的同志将《周恩来传》初稿拿到西花厅，征求邓颖超同志的意见。当工作人员读到《长征》部分周恩来患阿米巴肝脓肿那一节时，邓颖超同志抬手示意停下。她说：“当时给恩来治病的大夫是两个，除了王斌，还有一位姓李的大夫，名字记不清了，你们去打听一下。李大夫是为革命作出重要贡献的人，干万不要把人家给忘了。”
    于是，邓大姐让当时在中央文献研究室工作的郑淑芸同志，通过卫生部顾问王斌，在北京西山国防大学干休所，找到了已87岁的李治同志。
    当问及长征时周恩来患病及治疗经过时，李治将军断断续续地说，红军抢渡金沙江后，身体不太好的团以上干部集中成立了休养连，由董必武任总支书记。当时，年高体弱的徐特立、谢觉哉、林伯渠，怀有身孕的贺子珍，身患肺结核的邓颖超等均编在这个连。连长是著名的长征女英雄李坚真同志。作为医务主任的李治经常为他们巡回治病。到四川省毛儿盖时，周恩来突然病倒了。当时，红军正为准备过草地而开展筹备干粮的竞赛：用木板给青稞脱粒，炒青稞麦粒和炒面。通信员把李治叫到周恩来身边时，见到他正躺在一张木板床上，呼吸很困难，神志也不清楚；由于高烧，还不时说胡话。这时，邓大姐已守候在周副主席身旁，她不住地从周副主席的衣服上拿下虱子。后来她说，那次共捉了170多个虱子。邓大姐用冷毛巾敷在副主席额头上给他降温，但她的神态依然安详和镇静。经过检查，肝肿大在肋下四横指。李治断定周副主席患的是肝病。经化验也发现大便中有阿米巴菌。为了确诊，李治又让人请来外科大夫王斌一道会诊，两人取得一致意见后，研究了具体的治疗方案。当然最好是马上进行手术，但长征路上，既没有手术条件，也没有保证手术正常进行的药物，只好用尚存的特效药易米丁治疗。为了保住性命，他们首先让卫士到60多里外的山上取冰块。背冰的同志清早出发，直到夜里两三点钟才把冰背回来。医生们就把冰装在布袋里敷到周恩来肿胀的肝部，降低周副主席的体温。大约经过十四五个小时的冷敷，周恩来才逐渐清醒过来。这时，他一边呻吟一边喊肚子疼，邓大姐和医务人员等一起把他扶坐起来解大便，结果排出来的都是又腥又臭的绿色脓状便，体温也随着降了下来。两位大夫为了把周副主席体内的脓排尽，又继续使他的体温保持在接近“死人”状况的35摄氏度前后共约3天。这样，他的肠子完全停止了蠕动，体内脓液随着大便基本排净，再让周恩来的体温慢慢地回升起来。就这样，经王斌和李治两位大夫精心治疗，在长征途中那种恶劣的条件下，终于从死神手里夺回了周恩来副主席的生命，为我们党挽回了一次难以估量的损失。
    李治对自己的这一重要贡献从不宣传，连自己的自传也未写人。郑淑芸听完以后告诉李治，“大姐（指邓颖超同志）还记得你那次给周总理治病的事，她要我来看望你。”李将军听了，激动得泪水哗哗地流了下来。（赵煌秦九凤）
    存放核心机密的特制文件箱
    在江苏淮安市周恩来纪念馆展览厅内，存放看一只铁制的箱子，看上去己是锈迹斑斑，样子又土又笨.然而就是这只铁箱，当年曾经跟随周恩来转战陕北，存放着中央核心机密，装有周恩来指挥我军撤离延安的作战计划；装有周恩来等中央领导制定的消灭国民党解放全中国的战略决策。
    1947年，胡宗南调集重兵围攻延安时，周恩来曾对身边的同志讲，撤离延安，中共中央的文件手稿要用一个经打经摔的箱子存放。正巧，我军当年在河南战场上从国民党手中缴获了几只装饼干的铁盒子，酷似现在装电影拷贝的箱子，铁盒子底部印有：“美国陆军军用饼干，1946年澳大利亚军工厂生产”等英文字样。周恩来如获至宝，嘱咐身边同志将其中两只饼干盒子进行改造，并装了锁，又在铁箱子外面套了一只木框子，以便系上绳子运输。
    在转战陕北的艰苦岁月里，王还寿是周恩来的警卫员，周恩来指着文件箱对王还寿说：这两个文件箱在任何情况下都不能损坏和失落，即使自己牺牲了，文件箱也要完好无缺地保存下来。王还寿深感责任重大，行军时，两只文件箱放在马背上，遇上涉水过河时，两边都要有人用手托住保护它，以防马失前蹄将文件箱摔落下水。一次过河，他们还将文件箱顶在头上，两旁有人保护，防止文件箱摔进河中。遇到下雨，警卫人员就脱下自己的衣服包在文件箱上。中央到了西柏坡时，两只文件箱安然无慈，只是外面的木框子被绳子磨了深深的几道沟。
    在西柏坡，这两只美国陆军的饼干盒，继续存放着周恩来指挥辽沈、平津、淮海重大战役的重要文件，装着他发给各野战军的电文、指示和各野战军拍来的战况汇报等核心机密。1949年北京解放，毛泽东、周恩来等中央领导人，要从西柏坡搬到北京，周恩来对身边的同志说，这两只文件箱也要带到北京，让它们也体验一下胜利的喜悦。于是这两只带有传奇色彩的文件箱进了中南海。
    建国后，韩福裕担任周总理警卫员，他的识字课本和学习用品无处存放，便想起总理办公室有只铁箱子。他找到当时周总理的卫士长成元功，成卫士长说：“可以，拿去用吧！”。
    深知箱子经历的韩福裕几十年来多次变动工作，但文件箱却一直保存得完好无损。1976年1月8日周恩来去世后，延安革命纪念馆曾与韩福裕联系，要这只文件箱，韩福裕回答说：这只文件箱应该放在总理的故乡淮安。
    于是，1991年10月，跟随周恩来转战陕北的文件箱从北京乘飞机落户到周恩来纪念馆。（赵煌韩军范成军）
    为存放在周恩来纪念馆的机密文件箱。
    为解放战争时期的李治同志。
    （图片均由周恩来纪念馆供稿）（照片）RW：周恩来；轶事
〖-ZW/正文〗
