〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春潮涌动向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型文艺晚会《继往开来》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈原/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周未〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/文艺晚会/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年岁末的深圳，尽管寒意犹存，但已春潮涌动。由《人民日报》和《解放军报》联合主办的《继往开来》大型文艺晚会在这里隆重举行。
    12月26日晚，深圳大剧院张灯结彩，代表主办单位和协办单位的8个巨型彩气球，飘浮在剧场前的广场上空，其中悬挂的那副写有“人民日报、解放军报向深圳各界人士致意！”的标语格外引人注目。
    演出在交响乐队雄浑有力的乐曲声中启开帷幕。100名身穿校服的深圳少年手持蜡烛，边歌边舞涌向台前。由广州乐团合唱团等组成的合唱从气势磅礴，歌声庄严肃穆、铿锵有力，反复咏诵着一个光辉的名字――毛泽东，表达了亿万人民对伟大领袖的深情怀念，对美好未来的热切向往。
    由甘平、蔡其平、武夫、方芳、王丰、陈满云表演的联唱，将我党历史上一些脍炙人口的歌曲《浏阳河》、《井冈山上太阳红》、《八角楼的灯光》、《咱们的领袖毛泽东》、《北京有个金太阳》、《毛主席走遍祖国大地》等重新配器、编排，赋予了时代的韵律，声情并茂，将人们的思绪引向遥远而难忘的岁月，歌颂了毛泽东主席领导中国人民闹革命、打江山、建立新中国的丰功伟绩。
    由秦蕾、李维康、杨洪基、程志、韩芝萍等著名歌唱家演唱的《蝶恋花・答李淑一》、《七律・答友人》、《西江月・并冈山》、《七镇・长征》、《沁园春・雪》等毛主席诗词，意境深邃，气势宏伟，充分展现了诗人的革命气魄和壮阔情怀。
    缅怀历史，是为了更好地面对未来，面对未来的世界。今天，亿万人民正紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，沿着邓小平同志指出的建设有中国特色的社会主义道路，改革开放，阔步前进。歌坛宿星关牧村演唱的《打起手鼓唱起歌》和著名男高音歌唱家阎维文演唱的《说句心里话》，抒发了人们对美好未来和改革开放事业的信心。
    由广州军区战士歌舞团舞蹈队表演的歌舞《中国潮》，是整台晚会的点题节目，这组由《这一片神奇的土地》、《面向太平洋》、《中国永远辉煌》三个片断组成的歌舞，运用绚丽多彩的舞蹈语汇和富于时代特色的歌曲旋律，颂扬了邓小平同志提出的建设中国特色的社会主义的雄才伟略，颂扬了特区十多年的巨大变化，颂扬了改革开放给中国带来的日新月异的万千景象，将晚会一次次推向高潮。深圳市委宣传部部长邵汉青激动地称赞：“《人民日报》和《解放军报》主办的这台文艺晚会格调高雅，主题鲜明，内容丰富，给特区文艺开了新风，带了一个好头。”
    特区人民不忘历史，更憧憬明天。他们听说《人民日报》和《解放军报》在特区主办《继往开来》文艺晚会，各界人士倾全力相助。深圳金安实业发展总公司的总经理游子建、炎都大酒楼总经理罗单丹放下手中的商务、家务，全身心地投入晚会的筹备工作。三九企业集团、东养清溪镇，深圳南岭村等单位也从各方面全力支持，使晚会得以顺利圆满地举办。还有香港新华集团的总经理蔡冠深等香港知名人士也为晚会做了大量工作。深圳市电视台在节目繁多的情况下，特地辟出一块黄金时间现场直播晚会，让更多的观众观看到精彩的节目。
    一场晚会结束了，一个时代的强音在千百万观众的心目中奏响了，这就是：继往开来，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，建设有中国特色的社会主义！
    （人民日报记者陈原、本报记者陈大鹏）
    阎维文在演唱
    李维康在演唱
    杨洪基在演唱
    关牧村在演唱
    程志在演唱
    韩芝萍在演唱
    舞蹈《咏梅》
    歌舞《中国潮》（照片）
〖-ZW/正文〗
