〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持国务院第14次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原则通过劳动法和外资金融机构管理条例两草案〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日电 国务院总理李鹏今天主持召开国务院第14次会议，审议《中华人民共和国劳动法（草案）》和《中华人民共和国外资多事机构管理条例（草案）》。
    为了适应改革、开放和发展社会主义市场经济的需要，维护劳动者的合驻益及和谐的劳动关系，保障我国宪法中规定的劳动者的权利和义务，劳动部会同有关部门经过长期调查研究，并从我国的国情出发，制定了这部《劳动法（草案）》。
    今天的常务会议原则通过了《中华人民共和国劳动法（草案）》，待进一步修改后，将提请全国人大常委会审议。
    为了加强和完善对外资金融机构的监督管理，适应对外开放和经济发展的需要，会议还讨论并原则通过了《中华人民共和国外资金融机构管理条例（草案）》，待进一步修改后，将由国务院正式发布实行。RW：李鹏；主持；国务院第14次常务会议
〖-ZW/正文〗
