〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人要有所怕才好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “什么都不怕”，常常被人们推崇备至。特别是革命军人更常要那种无所畏惧的精神。
    然而，任何事情都会因时间、地点和条件的变化而变化，一概而论不得。人如果什么都怕，胆小如鼠固然成事不足，仅什么都不怕，胆大妄为也往往败事有余。有所不怕，固然表现了一种高风亮节；有所怕，有时也不失为一种高贵品质。
    西汉文学家刘向在《说苑・君道》中说：“明主者有三惧：一曰，处尊位而恐不闻其过；二曰，得意而恐骄；三曰，闻天下之至言而恐不能行。”意思是说，贤明的国君应该有“三怕”，即一怕处在尊贵的地位，听不到对自己过失的批评；二怕得意的时候骄傲起来；三怕听到了天下最好的意见而不能实行。当然，真正能够做到这“三怕”因而成为“明主者”，在历史上恐怕也是凤毛麟角，何况古人讲的“怕”也不能与我们共产党人所倡导的怕相提并论，但这“三怕”对于今天也还不失借鉴意义。
    邓小平同志早在1957年就曾说过：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。”今天，加强党风和廉政建设，就很需要提倡这“三怕”。制止腐败行为，一方面要有健全的监督机制，包括党内监督、党外监督，一方面每个党员要欢迎监督、接受监督。就是说，在党和群众的“众目睽睽”之下，在党纪国法的威严面前，每个人都要有所怕，自觉地纳束、检点自己的行为，做到“不逾矩”。这两方面相辅相成，缺一不可。同样在“权力、金钱、美色”的诱惑面前，为什么有的能经得住考验，表现出一身正气；而有的则演出了“走错路、装错兜、上错床”的丑剧，陷入错误的泥坑？最根本的固然是个人的世界观改造问题，但怕不怕党组织和群众也是一个重要原因。
    话分两头。我们的党组织和群众也要提高监督意识，坚持党性，不留情面，使有可能违纪的党员在“雪亮的眼睛”面前怕起来，有所收敛。如果徒有监督之名，而无监督之实，形同“稻草人”，那就无异于纵容一些人犯错误，这显然也是不负责任的态度。
〖-ZW/正文〗
