〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美强化战区弹道导弹防御能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事/航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/弹道导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，为适应对付地区性冲突，特别是日渐增长的战术弹道导弹威胁的需要，美国确定以发展战区弹道导弹防御系统为重点，全面发展和强化美军的导弹防御能力。
    美参谋长联席会议根据兼顾近、远期作战需要的原则，在未来5年内，将拨款120亿美元采购并部署“战区高空区域防御”系统、经过第三次改进的“爱国者”系统、舰载近程低空反导系统以及战区弹道导弹防御的作战管理与C3I系统等4大项目。
    “战区高空区域防御”系统作为战区弹道导弹防御的主战型号，能在大气层内拦截速度较低的战术弹道导弹，还可拦截巡航导弹、隐身飞机和无人机。该系统的导弹射程为280公里，射高为150公里。其火控雷达能捕获、跟踪相距500余公里的来袭导弹，目标识别率近100％。导引头内装有多种传感器，制导精度高，能直接命中目标。这种系统反应时间短，抗干扰性能好，火力强，可同时拦截多个目标。克林顿总统一上台就决定将该系统放在第一位优先发展。由于它采用现有的成熟技术，1998年可望组建第一个战备营。
    根据海湾战争的经验教训和对未来空中威胁的预测，美正在对现役“爱国者”导弹作如下改进：采用新型火箭发动机，使其保卫范围增大15倍；采用多模导引头，提高抗干扰性能和命中精度；改进作战指挥软件，使其以更大的间隔疏散配置，提高生存能力，采用新型发射架和标准化装填系统，使装填时间缩短80％，并便于空运。据称，1997年这种改进型即可列装。
    鉴于舰载反导系统机动灵活、具有很强的快速反应与生存能力，美国将改进现役“宙斯盾”导弹系统，将AN/SPY一1相控陈雷达作用距离增大到640公里，并将改进其“标准”型导弹。
    为支援国家导弹防御系统、陆上和海上战区弹道导弹防御系统及其盟国的反导作战，美决定在改进现役作战管理以C3I系统的同时，将继续研制“智能眼”卫星系统。该卫星系统包括装有不同传感层的50颗小型卫星，能覆盖全球，可以无遗漏地探测、识别和跟踪各种威胁，并对己方拦截导弹实施中段跟踪及末段航向修正。预计该系统于2002年服役。（徐兴举）
〖-ZW/正文〗
