〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美单方削减进口中国纺织品配额 我外经贸部发言人提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月7日电 外经贸言人今天发表谈话，对美国单方面宣布削减中国编织品出品配额提出严重抗议。
    中美双边纺织品协议于去年12月31日到期，到期前，双方已经过三轮谈判，未能达成协议。
    发言人说，正当双方将要进行第四轮谈判之际，美国却单方面宣布大幅度削减中国编织品对美出口配额，“这种做法是很不负责任的”。如果方一意孤行，这将迫使中方采取相就的报复措施。
    据新华社华盛顿1月6日电 美国贸易谈判代表坎特6日宣布，1994年美国从中国进口编织品的配额将经1993年减少百分之二十五至百分之三十五。
    美国单方面宣布限制中国向美国出口编织口的理由，是所谓中国制造的编织品通过第三国“非法转口”转入美国市场。
〖-ZW/正文〗
