〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多以组织名义做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层时常能听到这样一种说法：“我这次立功多亏了指导员帮忙”，“真要感谢连长为我报了‘优秀班长’”……为什么战士对诸如入党、立功、转志愿兵、提干等明明是党支部讨论通过、上级批准的事情，却不说组织的关心而要领个别干部的情？我认为，一些干部很少以组织的名义做工作，自觉不自觉地突出了个人的作用，无疑是一个重要原因。
    把组织的关心讲成个人的“恩赐”，除了一些干部的组织观念淡薄之外，无非是想做好人，以换取战士的回报和感激。这样做的危害不可轻视，它不但颠倒了组织和个人的位置，抹煞了组织的作用，而且容易使人际关系走向庸俗。眼下有些战士遇事只找“靠山”商议，不找组织汇报；工作只听“个人”招呼，不听组织安排；办事只看“干部”眼色，不管组织意图，甚至见了与自己利益相关的领导亲热备至，遇到与自己利益无关的上级则不大理睬。这些现象的产生，同我们一些干部不以组织名义做工作很有关系。
    提倡多以组织名义做工作，最要紧的是我们干部必须增强组织观念，时时记住自己是组织里的一员，事事不忘为组织说话，为组织做工作。当战士感受到组织的温暖和关怀时，要教育战士多用自己的实际行动“回报”党；当自己按组织的意图做了工作取得一些成绩时，则不要抬高个人；当组织在工作中出现某些失误时，则要勇于为组织承担一些应该承担的责任。在以组织名义做工作时还要力戒私心。现在的民政部往往是，要奖励和提拨一个人时，大家争着去谈话，希望借机把个人的“作用”向对方表露一下；而要批评或处分一个人时，则避之唯恐不及，实在要去谈话，则首先把“组织”抬出来。总之，好人自己做，“黑脸”组织唱。这种做法一定要防止和克服！
〖-ZW/正文〗
