〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位军人妻子――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给丈夫的一封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你送我们母女踏上南行的列车时，你那份恋恋不舍之情，之爱，全装进了我的行李，全装进了我的心里，带回故乡那不完整的三口之家。而远方的你，定在情不自禁地做着深呼吸，一避一遍驱赶着孤独感，一遍一遍寻找着成了家的单身汉的感觉，直到完完全全走进你案头那如山的稿堆中……
    我总是在想，如今世上活得最不轻松的大概要数如你这样军中男人了。你既要像许多平常男人一样，需要一个温馨如梦的家和那属于你的温柔贤惠的妻子、聪明伶俐的孩子，又要完善军人的天职和拥有一份值得骄傲的事业。这一切的一切都必须拥有充沛的精力，完完整整的时间。于是你艰难地生活在这两者之同，尽力去拥抱两者。
    别后，你在电话里轻轻地告诉我，自我和女儿走后，你的工作再没有出现差错，且不断地编出好文章，写出好新闻。我感到悲哀，却百分之二百地理解。我知道，为了让妻过得愉快，为了让女儿笑得可爱，为了你年老多病的父母，为了你身患残疾的小弟，你活得好累，好难。然而，你总是坚强地用笑脸面向人们，面向我和家人，使我们的小家也能拥有一份温暖，甚至让人羡慕。可别人哪里知道，你所作出的牺牲和心灵深处渴望团聚而又不得不抛开温情和亲情的酸楚？看来，不仅做女人难，做男人也不易，做你这样的军中男儿更不易。
    我是个女人，而且还是个怕走夜路，怕见毛毛虫的女人。但我懂得，嫁给你，做了军人的妻子，就必须懂得军人妻子的天职：在孩子的眼中，我既是爸爸、又是妈妈；在你的眼中既是坚强的后盾，又是温柔女，芳草地；在父母的跟中既是儿子，又是媳妇，在上下班的车流中，既是一个遵守时间的好职员，又是一个家庭采购员……
    我知道做这一切很苦，很难。但是，在没有你的日子里，我会带着笑容去学去做。请不要为我和女儿牵挂，不要再为家人家事分心。女儿会长大的，妻会老的，只有事业永远年轻，永远值得你去依恋追求……
    事业永远年轻。
    孙益新摄
〖-ZW/正文〗
