〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区依靠科研解决基层节能问题
    本报讯独锋歌、马三成报道：兰州军区依靠科研挖潜节能，使全区部队61%的基层单位，实现了在现有经费标准内解决给水、用电和取暧问题，创“三节”效益1600多万元。
    西藏高原首例脑疝病患者抢救成功
    本报拉萨1月6日电曹虎城、张世钊报道：患脑疝病的驻藏某工兵团新战士王文贵，经西藏军区总医院内一科全力抢救，日前痊愈出院。这是西藏高原抢救成功的首例脑疝病患者。
    杭百大集团跨省市招聘优秀退伍战士
    本报讯汪洋、特约记者张玉龙报道：元旦前夕，“硬骨头六连”所在团推荐的15名刚退伍的党员班长，已到杭州百货大楼集团股份有限公司报到上班，成了这个公司招聘的第一批外省籍员工。
    杭州疗养院为群众免费提供保健咨询
    本报讯娄火明、涂剑报道、杭州市自去年初开展“塑造天堂新形象”活动以恚解放军杭州疗养院在一些著名景点设立“医疗保健便民服务点”，免费接受上千人次的医疗保健咨洵。
〖-ZW/正文〗
