〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘江在全国农业工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕培育市场深化农村改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲立业 赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月7日电 （记者蒲立业、赵连庆）农业部长刘江在此间召开的全国农业工作会议上说，要围绕培育市场这个重点，进一步深化农村改革，今年各地应在以下几方面进行扎扎实实的探索：
    ――加快农产品流通体制改革和市场建设。从今年起，国家将采取一系列下策措施来推动以粮食购销为重点的农产品流爱体制改革。农产品市场建设，要以批发市场为重点，使中央市场、区域批发市场、城乡农留市场逐步配套。各地要结合“菜蓝子工程”的实施，重点发展产地农副产品批发市场。
    ――积极推动贸工农一体化经营。贸工农一体化经营，是农业和农村经济发展的必然趋势。农业事业单位兴办经济实体，要尽量采取贸工农一体休经营的形式，不断扩大服务领域，实行以站带户，以场带户。乡镇企业是农副产品加工企业，要建立以优势产业、名眚产品或骨干企业为“龙头”的联合体或企业集团，发展贸工农一体化经营。
    ――完善农村基本经营制度中央确定在原定的耕地承包期到期之后，再延长30年不变，允许土地的使用权依法有偿转让。
    ――积极发展农村股份合作制。股份合作制是近些年来广大农民创造的一种新型产权组织形式。对此，应积极支持，正确引导，逐步规范。
    ――促进农村合作基金会健康发展。RW：刘江；讲话
〖-ZW/正文〗
