〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰军队改组计划出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调“质量胜于数量”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱永峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事/航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰军事，军队改组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏联的解体和华约集团对西欧威胁的消失，荷兰国会不久前提出了荷军改组计划。按照这一计划，荷国防预算将大幅度削减，武装力量总人数拟裁减44％，1998年后军队全部由职业军人组成。
    据报道，从1993至2000年，荷兰的国防预算总额将削减60亿美元，共投入740亿美元，其中新装备的采购费为210亿美元。
    荷兰政府决定逐步实行军队职业化。从1994年1月1日起，义务兵服役期将从现在的12个月减为9个月。政府还制定了一系列政策，以提高人们对服役的兴趣。
    “质量胜于数量”是这次荷军改组的宗旨。根据这一宗旨，荷兰国防部最终确定了改组计划要点。
    陆军在这次裁减中受影响最大。和平时期保留3.6万人（战时保持6万人），约裁减54％；关闭42处军事设施、军营、弹药库和动员中心。改组后，将集中财力、物力和人力建设几个空中机动旅，每旅由3个步兵营组成，装备40架攻击直升机和30架运输直升机，这样既可单独执行本国任务，又可与英国、比利时或者德国的空中机动旅一道组成多国部队混合师。陆军第一军将被德荷混合军团取代。德荷军团将由两个德国师和一个荷兰师组成，最高指挥官由德荷将军轮流担任。
    海军将保持目前的部队结构。从现在起到2000年裁员25％，受影响的只有两个贺遣大队和部分扫雷艇，不涉及海军陆战队的人员，改组后，将派出一艘护卫舰常驻荷兰西印度群岛地区，另有一艘部署在荷兰领海内。一旦爆发危机，这两艘护卫舰将成为北约大西洋和地中海常设海军快速反应部队的组成部分。平时，荷海军护卫舰编队将有16艘军舰，到1996年另有8艘M级护卫舰加入现役。新型的NH―90直升机将取代现役直升机。此外，潜艇和扫雪艇也将不断得到更新和现代化改装。
    空军将裁减34％，保留1.3万人。同时，在北约服役的F―16战斗/轰炸机的数量也将减至108架左右。所有的“爱国者”、“霍克”和“克罗泰尔”防空导弹将归属一个导弹作战大队，集中驻防在德培尔空军基地。将由3个F―16中队组成联队规模的快速反应部队，担负防空、进攻性空中支援、海上作战战术支援和战术侦察等任务。
    荷兰空军改组最重要的内容是武器装备现代化。现已购置两架DC―10民用飞机并将其改装成KC―10加油机。两架C―130和4架F―59也将进行现代化改装。此外，还计划采购一定数量的轻型飞机作为指挥和联络飞机。
    改组后的荷兰军队将具有以下作战能力：和平时期，以一支快速反应部队协助保卫北约国家领土不受侵犯；战时，荷兰军队为北约国家提供有力的支援。荷军还将具有同时在四个地区参与最高期限为3年的联合国维持和平行动的能力。（邱永峥）
〖-ZW/正文〗
