〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰军方领导人会见刘华清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沃拉纳上将设宴招待希望加强两国军队友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沃拉纳在会见中说，刘华清作为中国军队高级领导人对泰国进行友好访问，必将为进一步加强泰中两国人民和两国军队之间的友好关系作出贡献。他表示，两国军队今后要进一步发扬相互间的传统友谊，加强相互交流与相互学习，这对双方来说都是十分有益的。
    刘华清说，中泰两国和两国军队之间有着良好的关系，不存在任何问题，相信这种关系必将得到进一步的加强和发展。
    颂巴在会见中说，刘华[这次来访对进一步加强两国人民和两国军队之间的友好关系具有重大意义。
    刘华清向颂巴介绍了中国在经济建设和部队建设方面所取得的成绩。他重申，中国对外实行睦邻友好政策，绝不称霸，并反对强权政治，主张与友邻以和平淡判的方式解决存在的争端。他说，中国和泰国一样，希望有一个和平与稳定的环境，以利于发展自己的经济，提高人民的生活水平。
    据新华社曼谷1月6日电（记者王卫军）泰国武装部队最高司令沃拉纳上将今晚在曼谷东方大酒店举行宴会，招待中华人民共和国中央军委副主席刘华清一行。
    沃拉纳上将在宴会上发表讲活时，祝贺刘华清获得泰国国王授予的一级泰王冠勋章。他表示希望今后进一步加强泰中两国人民和两国军队之间的友谊与合作。
    刘华清在致词中表示，中国作为亚洲国家的一员，真诚地希望本地区成为稳定、和平和共同发展的地区，并愿与本地区各国一道为此作出积极不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
