〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章鱼吃乌鸦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐央球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天上午，某岛炮连组织新战士游览海滩。突然，新战士小马发现前面5米多远的地方有一个像鸭蛋、长着八条足的怪物正在蠕动。石指导员告诉大家：这怪物叫章鱼，其貌不扬，但它的肉质异常鲜美。平时它都蹲在几尺深的泥洞里，潮水退后，有时爬出来抓小鱼小虾吃。章鱼最怕冷，冬天还没到就躲在洞里不出来了。饿慌了，便把自己的长脚当食粮。舟山有句民谚：九月九，章鱼吃脚手……石指导员正讲着，忽然，从远处飞来一只乌鸦，海蟛蜞、弹跳鱼等都慌慌张张地钻进洞躲避，只有章鱼全无半点害怕的样子，只见它不动声色，慢慢摊开八条长足，像死了似的，一动不动地躺在滩头。乌鸦在上空盘旋了几圈，见没有别的猛禽来抢，便一头扑向章鱼。谁知它的双脚刚踩到章鱼头上，那“死”章鱼突然活了，“唰”的收拢八条长足，那乌鸦连翅膀也来不及张开，就稀里糊涂地当了俘虏。乌鸦在海滩上滚打挣了一阵子，便不动了。这时，章鱼忙开了，它将乌鸦拖到洞边，慢慢地撕咬着美餐起来。
〖-ZW/正文〗
