〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界裁军形势喜中有忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪徐和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘93国际军事形势笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，世界裁军形势取得明显进展，全球性军事对抗进一步缓和。1月3日，美俄签署第二在裁减和限制进攻性战徊开口条约。条约规定，在2003年1月1日前，美国和俄罗斯分别把各自拥有的进攻性战略武器核弹头减少到3500枚和3000枚，并销毁所有的陆基洲际分导式多弹头导弹。这将使现有核弹头数量减少2；3，是核裁军的重大步骤。1月13日，《国际禁止化学武器公约》在巴黎签署，这是在联合国范围内达成的第一个多边裁军公约。随着国际形势的缓和，世界上大多数国家都在进一步削减军备，裁减军队。美国1994财年国防开支为2400亿美元，比1993年财年少140亿美元；在其1994―1995五年防务计划中，也要求进一步裁减美军员额。俄罗斯目前有230万人，近一年半来，共裁减近50万人，1994年还将裁减10―15万人。北约各国也都在削减军费开支，裁减兵力。据估计，1997年，北约16国总兵力减削减25％，军费开支也将逐年减少。法国国防部长莱奥塔尔宣布，到1997年，陆军将从目前的28万减少到22.5万元，海、空军也将适当削减。英国决定把1994―1995财年的防务开支削减15.7亿美元。1994年德国的国防预算为486亿马克，比上一年减少25％，而在此后的3年比上一年减少25％，而在此后的3年里，国防预算将减少到475亿马元。
    从以上可以看出，世界裁军形势正朝好的方向发展，进一步促进了世界总体缓和形势的发展，使爆发世界大战的可能性更趋减小。但是，我们也要看到，裁军还是相对有限的。如美国克林顿政府上台后削减了一些军费，但又有回涨的势头。据报道，最近白宫预算局局长暗示，克林顿已同意增加今后五年的国防经费，追加100多亿美元。五角大楼则希望把追加的经费再增加两倍。又如美俄达成的削减战略性进攻武器条约，能否贯彻落实尚存在许多疑问，即使按条约削减战略武器以后，它上有的核力量仍在世界上遥遥领先，远远超过其自卫力量，足以把地球毁灭多次。世界主要国家虽然削减国防开支，裁减军队数量，但并没有裁减其尖端武器，裁军往往是裁旧不裁新，裁低不裁高，而且还不断增加高科投入，在改进和提高现有武器装备质量的同时，积极发展高坟备，走质量建军之路。
    裁军形势“喜”中有“忧”，还表现在以下一些方面。第一，大规模杀伤性武器扩散日益严重由于科技的发展和国际上武器出口的激烈竞争，核、化、生武器及先进的弹道导弹系统在一些国家呈扩散趋势。其二，发达国家向国外大量倾销军火。1993年同些发达国家为获取所谓“和平红利”和其他各种利益。继续向外倾销本应销毁或停产的武器装备，致使军火市场的争夺愈演愈烈。1993年，美国的对外2销售仍呈持续增长的势头，截至当年9月，已与一些国家签订或将要签订价值100多亿美元的武器销售合同。俄罗斯在1993年初批准的武器出口合同总金额达20亿美元，并鼓励企业做军火生意。第三，部发地区扩充军备呈上升趋势。这将会加剧这些地区力量对比的不平衡，成为影响安全的不稳定因素。
〖-ZW/正文〗
