〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环强调各级干部春节前到群众中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈心服务送温暖 扶贫济困办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日至7日，李瑞环在黑龙江省委书记孙维本、省长邵奇惠、省政协主席周文华等陪下，深入到国有大型企业、高等院校、科研院所进行考察，征询意见。
    在谈到当前工作时，李瑞环说，必须看到，当前我国各形势很好。各地搞建设、求发展的劲头很足，经济保持了较快增长速度，人民生活普遍有了明显改善。同时，我们也必须清醒地看到，由于种种原因，还有部分群众生活提高不快，甚至遇到一些困难。我们无论何时不能忘记他们。我们希望建设的速度更快一些、步子更大一些，归根到底是为了改善群众在此，在建设的过程中，一定要考虑到各方面群众的利益，尤其要保证群众的基本生活不发生严重困难。
    李瑞环说，毫无疑问，改革能够使绝大多数人受益，但不可能使所有的人同时和同等程度地受益。凡是涉及群众利益调整的改革措施，出台前要周密研究，审慎从事，出台后要密切跟踪情况的变化，及时做好必要的调整和辅助工作。要悉心体察伯情绪，认真吸取群众的意见，努力帮助群众克服困难。这既是我们共产党的根本宗旨所要求的，也是保证改革开放顺利进行所必需的。
    他强调，春节也叫“年关”，我们有责任帮助遇到困难的群众过好这个“关”。各级干部对属于自己职责范围内的有困难的群众要心中有底。要上门谈心，主动征求他们的批评和建议，即使是不那么顺耳的话也要让人家讲出来；要“雪中送炭”，尽可能帮助他们解决一些实际问题。要适当紧缩其它开支，抽调必要资金保证这方面的需要。RW：李瑞环；讲话
〖-ZW/正文〗
