〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还是兵哥哥好！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女老板张亚男重抛红绣球军营结良缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙/何魏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴胜龙、何魏报道：去年12月15日晚，一对曾经吹灯一年多的恋人在兰州军区某部勤务连部举行了简朴的婚礼。新娘张亚男是几经挫折后重抛“红绣球”的，她在婚礼上动情地说：“千挑万挑，还是我的兵哥哥好！”
    张亚男和魏新明是同窗好友，1981年高中毕业后，小魏入伍来到了西北高原，亚男姑娘干起了服装个体户，两人鸿雁传书，建立了恋爱关系。可两年后，张亚男发了，成了镇上有名的女老板。她多次写信劝小魏退伍回乡和她一起跑买卖，但都被拒绝，最后终因话不投机和小魏吹了灯。
    魏新明并没有因失恋而消沉，他刻苦训练，努力工作，先后4次受嘉奖，2次被树为训练标兵，当了班长，立了三等功。喜讯传到家乡，亚男姑娘的心里禁不住泛起阵阵涟漪。张亚男在家乡谈了3个对象都没成功，而且在走南闯北做生意中几次遇到歹徒抢劫。
    一次又一次的遭遇，使张亚男切身感受到还是兵哥哥好。于是，她给昔日的恋人写了一封悔恨信，诉说了自己的不幸和想法。于是，这对分手一年多的恋人又重归于好。RW：张亚男
〖-ZW/正文〗
