〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲻鱼斗青蛇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山一些岛屿盛产鲻鱼，这种鱼体圆而长，背黑腹白，味道鲜美。别看它捕上来后一副忠厚相，在水里却能与青蛇较量。仲春的一个星期天，某岛海防营几个战士来到了营区附近海湾的一棵柳树旁观看鲻鱼戏水。“啊――”突然，一个战士惊叫起来，大家一看，原来树枝上倒挂着一条青蛇。尾巴钩在树枝上，头朝下，在水面上晃来荡去，真像一条随风摆动的柳枝。战士们没有惊动它，密切注视着它的动静。一条鲻鱼游着游着，到了青蛇的旁边。青蛇一张嘴，咬住了那条鲻鱼的尾巴。鲻鱼乱颤乱甩，不断打在青蛇的眼睛上，打得它头昏眼花。青蛇一松嘴，鲻鱼钻进水里逃走了。过了一会儿，又一条鲻鱼游过来了，青蛇伸出脖子去咬，鲻鱼一甩尾巴，青蛇扑了个空。它骨碌碌地转动着小眼珠，四处寻觅着鲻鱼的踪影。“咕噜噜”水泡一冒，鲻鱼又在青蛇鼻子底下冒了出来，游来游去，青蛇急不可奈，等鲻鱼稍一靠近，便“呼”地扑过去，不料用力过猛，尾巴从柳枝上滑落，“扑咚”一声，掉进海里，鲻鱼瞅准机会窜过去牢牢地咬住青蛇的颈部，小鲻鱼们一见也都游过来，围攻青蛇。青蛇挣扎不到五分钟，便呜呼了。青蛇一心想吃鲻鱼，谁知反被鲻鱼当了点心。
〖-ZW/正文〗
