〖ZQ/总期〗13147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有了水下机器人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果，潜水系统研制，智能型“水下机器人”/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次水下模拟救援试验获得成功
    可在“龙宫”深处救生、打捞、勘探
    标志我潜水技能达世界先进水平
    本报无锡1月7日电 陈万军、记者王玉方报道：一对身着特殊“潜水服”的机器人，轻松自如地下潜到“龙宫”深处，从容地打开“失事”物体的舱盖，实施对水下遇难者的救援。记者今天从中国船舶科学研究中心获悉，我国自行研制的首台600米无人缆控“水下机器人”，在渤海海域首次水下模拟救援试验获得成功，标志我国潜水系统研制达到世界先进水平。
    这台重1吨多的潜水装具上，有两个智能机器人。它们在水下配合默契，各司其职，不仅可自如地上浮下潜、前后移动、左右旋转，而且能自动测航、定向、定深、定高并可微调。这对“双胞胎”在“龙宫”深处寻找“猎物”时，可自动绕开障碍物，能完成诸如切割、打磨、清洗、敲击、开阀门、电焊、接管等技术活，还能完成抓举180公斤物体等重体力活。人们在陆地上能做到的，机器人在水下同样完成得很出色。不仅如此，它们还通过装在身上的摄像仪器，把在水下工作的情景，在同一时间内准确地告诉在母船上屏幕前操纵它们的主人。
    我国首台具有一定智能的“水下机器人”，是由中国船舶科学研究中心总体设计，哈尔滨船舶工程学院等单位历经3年多时间研制成功的。它可广泛应用于水下救生、沉船打捞、海洋地貌勘探、海上石油钻探、海底施工检测、水库作业、大坝水下修补、渔业布网等，为我国开发利用海洋资源提供了更为先进的手段。
    智能型“水下机器人”是当今发达国家的重点科研攻关项目。目前，只有英、美、俄等少数国家研制成功并投入使用。
〖-ZW/正文〗
