〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在总政派出的整党调研组会议上的讲话（摘要）（一九八六年三月十五日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余秋里〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党调研组会议RW：余秋里/总政治部主任/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天我主要就搞好团以下单位的整党工作讲几点意见。
    团以下单位的整党，现在已经陆续展开，起步是好的。前一段时间党中央领导同志对端正党风、搞好整党作过一系列非常重要的指示。对如何搞好军队团以下单位的整党，军委一号文件已经作了部署，杨尚昆副主席在团以下单位整党工作座谈会上作了重要指示，基本任务、方针、政策和方法都讲得很清楚了。这次，总政组织整党调研组下部队，就是具体抓落实，保证高标准、高质量地搞好团以下单位的整党。
    杨副主席讲，团以下单位的整党，概括起来就是两条：第一条，把那些消极面纠正过来，克服掉；第二条，最重要的就是把党支部建设成为战斗堡垒，把党组织建设好。这一指示，高度概括地指出了团以下整党的主要任务。我们一定要坚决贯彻执行。应该看到，这两条是一致的，相铺相成的。克服消极面的过程，就是加强党组织建设的过程；党组织建设搞好了，战斗力提高了，就可以避免一些问题的发生，即使发生了，也比较容易发现和解决。整党就是要解决问题，不能只空泛议论；不触及实际问题，整党结束了，问题依然如故，还是老样子，那就是走了过场。
    邓小平同志主持军委工作以来，军队的建设取得了很大的成绩，确实是建国以来最好的时期之一。总的来说，部队的主流是好的，党组织、党员和党员干部的基本状况是好的。但是，必须清醒地看到，当前部队确实存在一些消极现象，如有的部队管理松懈，纪律松弛，组织涣散；有的人追名逐利，伸手要官；有的目无组织，个人说了算；有的拉私人关系，用人不讲党的原则；有的贪占公物，侵犯战士利益；有的接收下属甚至战士的礼物，丧失原则；有的打骂战士，侮辱人格；有的弄虚作假，做表面文章；有的搞自由主义，传播小道消息，等等。
    怎样看待这些消极的东西？我认为大家在思想上要明确这样几点：第一，就全军来说，这些现象是支流，不是主流。第二，那些消极现象，并不是每个单位都有，或者都那么严重。第三，这些消极现象的发生，大多同我们的一些党员干部有密切关系，因此，重点要摆在解决党员干部中存在的严重问题上。第四，这些消极现象说明有些同志全心全意为人民服务的观念淡薄了，保持、发扬党和军队优良传统的观念淡薄了。要从根本上有效地克服各种消极现象，在整党中必须大力加强党的宗旨教育，党性党风党纪教育，并且把这一教育深入持久地抓下去，不断提高广大党员和党员干部的思想政治素质，增强他们辨别是非和抵制各种错误思想、错误倾向的能力。
    下面，我就搞好团以下单位的整党，谈几点具体意见。
    一、敢于面对现实，有解决问题的决心
    要解决问题，首先要找准问题，这是解决问题的前提。团以下单位的整党，要围绕中央整党决定提出的四项任务，着重解决军委一号文件中提出的四个方面的问题。但是，具体到一个单位，就要从实际出发，要具体化，不能照抄照搬。各个单位的情况不同，连队和党委、机关的情况也不同。因此，必须把中央、军委的指示精神同本单位的实际情况结合起来，切实找准自己的突出问题。端正党风，中央从查处大案要案入手，团以下单位有的也会有这类问题，但大量是思想、作风、纪律等方面的问题。整党中，应当是有什么问题就解决什么问题。
    从一些单位的实践看，只要发扬民主，充分依靠群众，虚心听取大家的意见，找准本单位的主要问题并不难。但是要正视它、纠正它，却不太容易。要真正解决问题，领导上必须有决心、有勇气。整党中一定要有高度的责任心和紧迫感，坚决反对和抛弃那种讲关系讲情面不讲原则的庸俗作风。要懂得，揭露问题，解决问题，丢掉的是缺点和错误，得到的是进步和提高；而回避矛盾，文过饰非，一是害自己，二是损害军队建设。解决问题主要依靠本级组织的力量，依靠内在的积极因素。对于那些问题较多又认识不到，或靠自身力量解决问题有困难的单位，上级党组织要重点帮助并加强督促检查。
    二、要自始至终抓好思想教育
    加强思想教育，是完成我军各项任务的中心环节，是我党我军的优良传统，也是这次整党的基本经验。团以下单位存在的消极面，一些干部、党员身上存在这样那样的问题，大量的还是属于思想认识问题、政治觉悟问题。因此，解决这些问题，克服消极现象，还得从思想教育入手，绝不能用“斗争会”、“大批判”等“左”的一套做法。
    全心全意为人民服务，是我党我军的根本宗旨，是我们党一切行动的出发点和落脚点，也是共产党员党性的集中体现。抓好全心全意为人民服务的宗旨教育，增强党性，是党的最重要的思想建设，没有这一条，党的其他方面的建设都不能落实，党的优良传统也不可能发扬光大。邓小平同志早就说过“过去我们党的威力为什么那么大？打仗的时候我们总是说，一个连队有30％的党员，这个连队一定好，战斗力强。为什么？就是党员打仗冲锋在前，退却在后，生活上吃苦在先，享受在后。这样他们就成了群众的模范，群众的核心。”现在有一种说法，认为讲全心全意为人民服务是“唱高调”，甚至认为这是“左”的东西。这种认识是很错误的。我们共产党是干什么的？是为无产阶级和全体人民谋利益的。如果丢掉了共产主义的远大理想，丢掉了为人民服务的宗旨，党就会改变性质。一句话，“立党为公”是我们党的最高原则。还有一种说法，认为现在人们都在讲“实惠”，讲为人民服务不时兴了。这完全不符合事实。近几年，全国各条战线，我们军队，都涌现出许多全心全意为人民服务的模范共产党员，在对越自卫还击作战，抢险救灾，守卫边疆、海岛和各种平凡岗位上涌现出大量的英雄模范人物，他们无不具有为人民服务的崇高思想。要大力宣扬他们的先进思想、先进事迹，教育广大党员、广大指战员，用积极因素去克服消极因素，纠正那些错误的东西。
    思想教育必须坚持理论联系实际的原则。照本宣科，与干部战士的思想不对号，是解决不了问题的。思想上的问题，通过群众性的讨论，通过开展谈心活动，比单纯领导上讲往往解决得更深透。不敢讲心里话，不能把自己的真实思想、不同看法提出来，表面上平平静静，实际上是把许多问题掩盖起来了，这不会收到好的效果。要相信群众的政治觉悟，让党员、干部把问题提出来，启发、引导大家讨论研究，共同解决一些思想问题，领导同志可以针对问题作启发报告。采取这种群众路线的工作方法，才能真正提高认识，解决问题。团以下单位党员中，青年占绝大多数，思想教育必须根据他们的实际情况，有的放矢地进行。讲党课，要从干部战士的思想特点、认识水平和觉悟程度出发，讲得入情入理，循序渐进，使他们乐于接受，切忌讲大话、空话、假话。年轻人喜欢直观形象，要改变“我讲你听”的单一的教育形式，采取召开讨论会、参观访问、请地方同志作报告、宣传周围的体现共产主义思想和共产主义献身精神的好人好事等多种方法，把教育进行得生动活泼，富有成效。
    三、掌握好批评和自我批评的武器
    邓小平同志在党的十二届二中全会上指出：“要通过整党，使党内的批评和自我批评能经常开展。党内不论什么人，不论职务高低，都要能接受批评和进行自我批评。”批评和自我批评，是解决党内矛盾的基本途径和正确方法。这次整党，从一定意义上说，就是相对集中一段时间开展批评和自我批评。如果不真正开展严肃的实事求是的批评和自我批评，整党的一切目的都达不到。
    现在，一些单位为什么批评和自我批评开展不起来？主要是一些同志有思想顾虑。有的怕再犯“左”的错误，把党内正常的批评与“打棍子”、“整人”相混淆；有的患得患失，批评别人怕伤和气，批评领导怕“穿小鞋”，自我批评怕丢面子，怕影响领导对自已的看法。我们纠正过去的过火斗争，摒弃“左”的一套，坚持“四不”、“四允许”，是为解决党内矛盾创造良好的政治气氛，使批评和自我批评正确地开展起来，而绝不是要削弱批评和自我批评，更不是要丢掉这个锐利武器。什么是批评，什么是打棍子，它们之间的界限是清楚的。我们所说的批评，是从团结的愿望出发，通过摆事实，讲道理，帮助有缺点错误的同志分清是非，提高认识，总结经验教训，取得新的进步。而打棍子，则是抓住同志的一点问题，任意夸大，无限上纲，甚至颠倒是非，混淆黑白，把人“搞倒搞臭”。坚持原则，对有缺点错误的同志进行批评，不仅是对革命事业负责，同时也是真正地爱护干部，爱护同志。自由主义，好人主义，迁就放任，那是害干部，害同志。一个人犯了错误，如能得到党组织和同志们的帮助，一旦醒悟，是会感谢党组织和周围同志的。我们党历来有个规矩，党章上也规定得很清楚，就是把开展批评与自我批评，作为每个党员应尽的义务和责任。特别是对领导者来说，更要广开言路，创造良好的民主气氛，让群众敢讲话，愿讲话，决不允许对批评者打击报复。能否真正广开言路和充分发扬民主，我觉得不只是说明领导者个人的气度、胸怀、品格如何，更重要的它是检验领导者对群众的态度是否正确，是否真正信任群众、依靠群众、自觉地做群众的学生和接受群众监督的一个主要标志。现在，在一些同志当中“一言堂”的现象还未完全消除。个人或少数几个人说了算，连形式上的民主都不讲，这样的事例还不少。有这种现象的单位，在整党中我看首先一个课题就是要开好民主生活会，解决不民主、言路堵塞的问题，不然，其他问题都解决不了。
    如何开展批评和自我批评，前两年整党在这方面创造了一些好的经验，比如：普遍开展谈心活动，互相启发，互相帮助，互相学习，造成团结互助的气氛；对同志一分为二，既要肯定成绩和优点，又要指出缺点错误和今后的努力方向，不是一批评就把人说得一无是处；不搞人人过关，大轰大嗡，又教育每个党员严格解剖自己，自觉地诚恳地进行自我批评，达到人人都受教育的目的；不搞无限上纲，任意拔高，又对问题的性质、危害进行实事求是的分析，不大事化小，小事化了；对有错误的同志不追不逼，耐心等待，又积极启发帮助他们端正态度，自觉认识、检查和改正错误。这些作法，实践证明是成功的。这里最主要的是两点：一要有与人为善的态度，二要坚持实事求是的原则。与人为善，就是从团结的愿望出发，坚持治病救人，满腔热情地帮助有缺点、毛病或犯错误的同志，使他们在思想上真正认识到自己的问题，自觉自愿地加以改正。
    实事求是，就是尊重事实，讲究分寸，有一是一，有二是二，不夸大，也不缩小，不乱上纲，也不无原则迁就，有些没有弄清楚的问题不要硬让人家承认，一时认识不到的还可以等待。针对不同问题、不同对象采取不同的方法，有的直接批评，有的启发诱导，有的在会上批评，有的个别批评。对于有抵触情绪的同志，要善于做疏导工作。从总的方面讲，要以表扬、鼓励为主，既要切实克服消极因素，又要充分发扬积极因素，注重思想政治工作的实际效果。通过整党，一定要在部队中恢复和发扬我党我军的优良传统，形成批评和自我批评的好风气，坚持原则的好风气，实事求是的好风气，全心全意为人民服务的好风气。
    四、要严格掌握政策
    我们不管做什么工作，不仅要提出任务，规定要达到的目标，而且要研究、掌握政策，注意划清政策界限，使下面知道怎样做才对，怎样做不对。在整党过程中，要始终保持部队稳定。只有严格掌握政策，准确划清界限，才能既解决问题，又不出偏差。团以下单位党员成份新，许多同志缺乏党内生活的严格锻炼，缺乏正确解决党内矛盾的实践经验。基层党员干部直接带兵，处于各项工作的第一线，遇到的问题很多，工作很紧张，掌握政策就更为重要。
    讲政策，就要从实际出发，实事求是，划清界限。没有区别，也就没有政策。首先，对事实一定要弄清楚，这是区分问题性质的前提。一时没弄清的，不要急于下结论。事实弄清后，要分析问题的性质，是属于思想认识问题，还是属于违法乱纪。对于思想认识问题，也要作具体分析，如由于家庭确实有实际困难而对转业、退伍有所考虑，不能说是闹个人主义；对于思想活跃、敢于发表自己意见的同志，不能就说人家骄傲自满，出风头，反对领导。应该看到，一些干部战士思想活跃，遇事爱发个议论，这并不是坏事，只要善于引导，对部队建设将会起到积极作用。对于党的生活和部队生活中的一些问题也要作具体分析，如一些同志由于是老乡、同学或性格、志趣相投，来往多一些，不能就说是拉老乡关系，搞团团伙伙；对于同志间、战友间、上下级之间的正常交往，不能说是拉拉扯扯，干部家属来队给予适当的照顾，如南方的干部家属来北方探亲，到食堂多买几斤大米，不要说是占公家便宜，侵占战士利益；战士家属来队，连长或指导员陪他们吃顿饭，加两个菜，拉拉家常，这是我军的传统，不能说是大吃大喝。
    团以下单位上下关系、官兵关系方面存在的问题比较多。这方面的问题主要通过相互谈心，各自多作自我批评，疏通思想，增进了解，来加以解决。对于由于缺乏经验、方法简单引起战士有意见的干部，要热情帮助他们认识缺点，主动作自我批评，不要挫伤他们的积极性。对基层发生的问题，上级应当主动承担应当承担的责任，不要一古脑儿都推给基层干部，要帮助基层干部总结经验教训，改进工作方法。
    对于人的处理更要慎重，给不给处分，给什么处分，是否予以登记或缓登记，必须以严肃认真的态度，按照党的政策，实事求是地予以处理。处分之前，要发扬民主，进行充分的讨论，广泛听取各方面的意见，也要听取本人的意见，然后经过支部集体讨论，提出处理意见，报请上缴党委批准。对受了处分的同志，不要宣布处分就完事，更不能冷淡、歧视，要多谈心，做深入细致的思想工作，帮助他们放下思想包袱，纠正错误，轻装前进。有的同志以前犯过这样那样的错误，已经处理过了，改正了，就不要再去翻历史老账。对自己的问题一时认识不到，而且不满情绪大的，要冷静处理，耐心地讲道理，启发觉悟。通过整党，要提高广大党员和党员干部的政策观念，提高大家用党的政策分析处理问题的能力。
    五、要加强党的组织建设
    耀邦同志强调指出：“把各级党组织直到支部的正常生活建立和健全起来”，“党的生活不健全，任何好的路线、方针、政策都会落空，甚至完全走样！”整党归根到底要落脚到党组织的建设上。党组织真正成为战斗堡垒，已经存在的消极现象就可以克服掉，今后出现消极的东西，本身也有能力克服。所以，整党中要下大力气，认真解决好党委、党支部委员会自身的问题。现在，有些基层党支部委员会不健全，有的支部书记缺乏经验，不会做支部工作，许多应该由党支部管的事情没有很好地管起来。这次整党，要切实把党的基层组织健全起来。要使团以下各级党组织坚决按照党章和《准则》的规定办事，坚持民主集中制，严格执行党的各项生活制度。要定期召开民主生活会，开展批评与自我批评，不断加强党委、支部成员的团结。党员要经常向党组织汇报思想和工作情况。担任领导职务的党员，更要自觉地参加党的组织生活，接受党组织和党员的监督。
    这里，还要强调一个问题，就是党组织要把做思想政治工作作为加强和改进领导工作的主要任务来抓，并不断检查和研究执行的情况。邓小平同志说过：“我们说改善党的领导，其中最主要的，就是加强思想政治工作。”加强思想政治工作主要是两条：一条是党的各级组织要管思想政治工作，认真研究新形势下思想政治工作的新情况，新特点，新问题，经常分析部队的思想动向，拿出切实可行的解决办法来；再一条是所有党员，不论是什么干部，担任什么职务，都要做思想政治工作。党员在各项工作中要充分发挥先锋模范作用，同时，还要积极主动地做说服教育群众的工作，要经常了解群众的情况，反映群众的意见，真诚地带动他们共同前进。任何群众性的事业，都须经过群众共同来做方能做好，这是马克思主义历史唯物论反复阐明了的一个真理。思想政治工作也是这样。既然是群众性的工作，要做到群众的生活实践中去，就不能单靠政治干部来做，而必须走群众路线，调动各方面的积极性，依靠党支部、团支部、革命军人委员会、党员同志、积极分子共同来做。
    总之，通过整党，要把党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用充分发挥出来，在新的历史条件下进一步继承和发扬我们党和军队的优良传统，提高部队战斗力，胜利地完成党、祖国和人民赋予我们的光荣任务。
    团以下单位整党是全军整党的大头。搞好团以下单位的整党，对加强军队党组织建设和基层建设意义十分重大。希望各级党委、政治机关和所有参加整党工作的同志，要加强对部队当前实际情况的调查研究，深入了解和善于分析实际存在的问题。要注意严格掌握政策。要努力工作，既要认真负责，又不要包办代替。在调查研究过程中，要注意学习部队的好思想、好作风，充实、提高自己。要以身作则，为下面作出好样子。
〖-ZW/正文〗
