〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一着不慎芮乃伟兵败上海跃跃欲试小张璇渴望立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日围棋擂台赛RW：芮乃伟张璇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今村俊也是一位强劲的对手，芮乃伟今天同他鏖战七个半小时。序盘阶段，双方各有所得，难见高低。但中午封棋时，藤泽秀行认为今村的白棋好下一点，聂卫平也告诫芮乃伟：“你的黑棋未见乐观。”下午，芮乃伟曾经有过一次很好的机会：她的第七十三手棋传到观战室，藤泽秀行来了，他马上作出判断说：“这样黑棋是不是成功了？”聂卫平赞同说：“我也认为黑棋好。”可惜，芮乃伟求战心切，在第八十九手，走了一步“落空棋”，被对方夺走了主动权。
    目前芮乃伟已完成任务。聂卫平在观战室里低声对张璇说：“张璇，后天加油呵！”十七岁的张璇郑重地点点头，显出一种使命在肩，少年老成的神态。中方团长郝克强对记者说：“张璇现在劲头很足，她研究了今村的不少棋谱，很想和今村搏一搏。由于她执白棋，后天的比赛难度很大。但我们相信她能发挥出自己的水平。”
〖-ZW/正文〗
