〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据地方用才信息改进部队育才工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团培养两用人才的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万祥松施勤志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在新形势下如何解决育才用才对路问题？南京军区某团把地方用才当作部队育才的一面镜子，追踪用才信息，改进育才工作，使战士们既能学到技术，又能用得上。自1983年10月以来，这个团先后向地方输送各类专业技术人才六百多名，被国营、集体企事业单位录用的占70.1％，自谋职业的占10％，基本做到了育才用才对路。但是，他们对这个问题的认识，开始并不是很自觉的。
    两用人才标兵为何找不到出路
    这个团有组织地开展培养两用人才工作比较早，所属九连被南京军区授予“培养军地两用人才模范连”荣誉称号。到1982年底，先后有一千四百多人参加学习，一千零八十五人获得各类技术证书。到1983年，他们开始发现有学用不对路的问题。
    原六连战士廖中文因服役期间患了肾炎，一度对后路问题考虑较多，连队帮助他学会了修理钟表的技术，他曾在上级召开的培养两用人才经验交流会上介绍过体会。但退伍回乡后，由于修表行业人员过剩，他的技术无处施展。被誉为“铁算盘”的原三炮连战士李援征，是财会班的优等生，可退伍后由于家乡处于偏僻山区，乡镇企业甚少，不缺财会人员，找不到对口工作。时间不长，团还收到三百四十五封退伍战士来信，接待退伍战士一百五十二人，反映学到的技术回到家乡用不上。这个新出现的情况，引起了团党委的重视。团里采用各种形式对退伍战士学用是否对路的问题作了全面调查，结果表明，从1979年至1982年获得技术证书的一千零八十五人中，68％的人学用不对路，其中学摄影的七十八人，几乎全部是学非所用。
    为什么培养的人才标兵找不到出路？为什么培养的一定数量的人才得不到社会承认？这一现实问题使团的领导受到震动。他们专门进行了认真研究，在发言中有的同志摆了这样一件事：1982年初，九连了解到战士家乡需要副食品加工方面的人才，连队便开办了一个副食品加工培训班，参加学习的六名战士年底退伍后，全部被县食品公司和饮食服务公司录用。大家从分析对比中认识到：过去培养的一些人才到地方用不上，关键是不了解地方用才信息，工作存在着盲目性。今后必须抓好捕捉用才信息的工作，更好地改进育才工作。
    广开用才信息渠道
    在提高认识的基础上，这个团成立了一个由一名党委常委负责的用才信息收集领导小组，各营、连设信息联络员，采取多种渠道，广开信息来源。
    以团为单位同地方党政机关、工矿企业、行政管理机构、专业技术单位建立信息联络点。1983年以来，他们与部队驻地、战士家乡的八十多个大小单位建立了信息联络网，努力做到战士家乡需要什么人才，部队就在可能的条件下培养什么人才。
    组织调查小组到地方调查。这个团重视“信息投资”，1983年以来，先后派出三十多人次到地方七省一市的三十多个地区搞信息调查。他们根据掌握的信息指导育才，同时及时整理上报，其中十件被总政、军区转发。
    发动干部战士给家庭、亲戚朋友、退伍战士写信收集信息。仅1984年，全团干部战士就发信三百多封，遍及干部战士所在家乡的十七个省、市。
    从来队的干部战士的亲友中获取信息。他们以营为单位先后召开各种形式的座谈会四十多次，参加座谈的临时来队家属有五百多人。他们中有机关干部、企业单位的厂长、经理、采购员，还有个体户，对他们提供的信息，团里分门别类地储存起来。
    组织干部战士从广播、电视、报纸杂志中收集信息。他们为连队订阅了《信息导报》、《市场信息报》等，广泛收集各地需要人才的信息。
    信息灵通 学用对路
    这个团在对大量信息进行归纳筛选的基础上，又根据各个地区对人才需求量的比例，从宏观着手，对育才项目逐个进行分析研究，做到了该留的留，该增的增，该减的减。去年，他们对育才项目进行了一次大的调整。保留了写作、种植养殖、无线电修理、兽医等项目，增加了车辆修理、农用机械修理、科学管理等项目，减少了摄影、雕刻、钟表修理、编织等项目。对于减少的项目，部分战士想学，就纳入业余自学的范围，领导注意给予指导。
    由于减少了盲目性，培养的人才受到了地方的欢迎。去年老兵退伍期间，地方四十多个国营、集体企业单位到部队聘才。后勤处战士时补发在团机动车辆驾驶修理培训班，掌握了大修国内外生产的各种型号的车辆的技术，同修理小组的同志一道为军内外修理车辆四百余台，两次荣立三等功。地方先后有十一个国营、集体单位聘请他去当师傅、技术员。但由于部队建设需要，他未被“抢”走。
    这个团还分析、预测社会发展给用才带来的新信息，使育才工作做到既从眼前着手，又从长远打算。他们先后组织全团干部召开了八次论证会，写出论文四十多篇。他们从战士三年一个周期的特点出发，根据预测信息，开设了微电脑、统计学、机关文书等育才项目。
    这个团还针对有些战士选学专业项目不注重社会需要的倾向，加强思想引导，教育战士把自己培养成为适应社会需要的人才。
〖-ZW/正文〗
