〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人被害，凶手逍遥法外怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小于郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我遇到了一件特别悲伤的事：哥哥在家被人谋杀了。政法机关至今尚未查明案情，凶手仍逍遥法外，据说是凶手收买了有关公安人员。为此，我母亲急得要以死相拚，我认为只能依法解决。请问：我们该怎么办？
    总参某研究所战士 小于
    小于同志：
    你来信提出的问题，涉及到公民的人身权利受到侵害后，如何请求法律保护，依法行使自己的诉讼权利的问题。下面谈几点看法：
    一般说来，死亡事故发生后，死者亲属有怀疑的或者有关部门认为有必要的，可由医生、法医或有关专门技术人员进行死因分析，判明是否正常死亡；如属非正常死亡，则需进一步查明属于自杀还是他杀。对属于他杀，有犯罪事实存在，应当追究刑事责任的，由公安（保卫）部门依法立案，进行侦查。公安（保卫）部门是专门的刑事侦查机关，法律要求其进行积极认真的侦查活动，准确、及时地破案，查获作案人。从实践中看，公安（保卫）部门侦查的刑事案件，绝大部分都能及时破获，使犯罪分子受到应得的惩处。但是，侦查犯罪的活动是一项极其细致、容不得半点马虎的工作，有的案子可能几小时内就破获，有的则可能要几个月甚至更长的时间。为了工作的需要，有些案件在破案前，不向外界公开，同样也不向被害人及其亲属公开。所以，有时可能不被受害者亲属甚至侦查人员自己的亲人所理解。而侦查人员也往往不便解释，只有等到案情大白后，人们才能理解他们的一片苦心。
    就死者的亲属来讲，首先应该信赖政法机关一定会把案情搞清楚，同时，应主动积极地配合侦查工作。如保护现场、提供必要的证据材料和各种线索等，为及时破案创造有利条件。如果经科学鉴定，认为死者是正常死亡；或没有犯罪事实发生，死者死亡是由于本人造成的，或者根据法定的原因（如行凶的人是不能辨认或者不能控制自己行为的精神病人，意外事件、正当防卫行为等）而不应追究其刑事责任的，应该服从政法机关的决定。有意见或者有疑问的，可以向有关部门反映，依法申请复议，或请求上级机关进行监督检查。但不应该也不允许无理取闹。
    作为一个革命军人，应该是学法、知法、守法的模范，要相信组织，依法行使自己的权利，给家人做出好样子。如果确有证据证明办案人员有徇私枉法行为，可以向司法机关、上级组织提出控告，维护自己的合法权益。部队中曾发生过以违法行为对付违法行为、结果锒铛入狱的例子，教训也是极为深刻的。
    郑律师
    （注：某部战士白荐河、某军校学员王旭、某武警中队战士方仁其等同志亦请参读本文。）
〖-ZW/正文〗
