〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的过渡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国陆军“高技术”试点步兵师见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军/陆军第九步兵师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在美国西北部华盛顿州西雅图市附近的陆军第九步兵师，是美陆军采用“高技术”的试点单位。当今美国陆军的许多新技术、新装备、新编制，以及“空地一体作战”、“纵深打击”等新作战理论，都在这个师试验。去年，我随美国军方组织的参观团访问了这个部队。
    在前往西雅图市的途中，美军的一位联络官告诉我，第九步兵师按新技术的开发应用进行换装、改编，已经历了五年的摸索过程。从1982年开始，这个师先朝着“轻型化”的方向改编，到了1985年初，美军方又决定把该师改编为摩托化步兵师。现在第九步兵师约一万四千五百人，全师战斗部队的编成是三令步兵旅、一个空中突击旅。全师九个步兵营中，有五个是重型混编营，轻型混编营和轻型攻击营各两个。这些营采用摩托化步兵连和炮兵连混合编组，达到火力强、速度快的要求。他说，这种摩托化步兵师的编制介乎轻、重型步兵师之间。
    在第九师师部，一位军官让我们观看了美陆军训练与条令司令部对第九师改编的要求，其中指出，第九步兵师应做到“轻”而不削弱火力，在火力、指挥与控制、战术三个方面能对付未来作战对象的重型步兵师。这位军官说，为实现这个目标，师的火炮主要配备了可用直升机吊运的一○五毫米牵引榴弹炮、经过轻型化改装可用C一130运输机或直升机运送的多管火箭炮、一二○毫米迫击炮。车载激光制导导弹将是主要的反坦克兵器。为了及时查明敌军集结情况特别是敌方纵深情况，将使用遥控无人驾驶侦察机。在指挥、控制方面，全师装备了十四个年载指挥所，从师到营建成计算机网络，师建有数据库，各级微机可随时检索所需情报资料；师长可从师、旅、营任何一个指挥所对全师部队实施有效的指挥。在战术方面，利用未来作战对象战术呆板、指挥集中、后勤暴露的弱点，从翼侧和空中攻击敌军，在敌第二梯队展开成战斗队形前，以闪击方式歼敌于集结地域的战法。同时以建制炮兵和战术空军火力突击敌军指挥所和后方地域，打乱敌指挥体系，以削弱敌持续作战能力的协同。
    在第九摩托化步兵师驻地，我们看到一切装备都处在试验之中。如车载“小w树”和“毒刺”防空导弹系统、轮式装甲车、眼镜蛇武装直升机、吊运弹药等作业都是如此，就是给参观者印象最深的“快速攻击车”也是众说不一。这种车是美国一家工厂设计的高速车辆，外形象一只蛤蟆，车上有两个座位，一个是驾驶员座位，一个是操作手座位；装有武器支架，可根据作战任务安装“陶”式反坦克导弹、重机枪或掷弹筒。这种车辆小巧、“灵活”、机动，便于隐蔽，最大时速约一百三十公里，爬坡能力约四十度，摩托化步兵连配备这种车辆，可出敌不意地实施攻击，尔后迅速转移。但美军官兵对它也有不同看法，有的叫好，有的怀疑。由此可见，美国陆军对“高技术”用了近五年时间进行改编试点还远没有结束。要使现在的陆军过渡为适应新技术、新装备的现代化陆军，还需要一个艰难的过程。
〖-ZW/正文〗
