〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不犯“冷热病”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师抓基层工作趋于制度化经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克王武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层山东省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶克、王武报道：三月底，山东省军区工作组从某守备师带回来一个消息：去年底以来，这个守备师党委制定的一整套抓基层的规章制度，初步治好了机关的“冷热病”。
    过去一段时间，这个守备师领导机关在抓基层中，常犯“冷热病”。年初造声势，讲一年大抓几次。一说下连队，便凑人次，数天数，一窝蜂地往连队涌，造成基层工作忙乱。而基层真有事情找机关解决，却不见人影。风头一过，工作组又都浮了上来。基层干部对这种表面上声势浩大，实际上忽冷忽热的作风很反感。师领导下决心改变这种状况。他们广泛收集了机关干部和团、营、连提出的上百条建议，制订了抓基层的八项制度，包括定期分析形势、实特责任包干制、下连代职、现场办公、服务上门、检查评比等。
    这些制度，作为党委决议发到师团机关和所有连队后，立即生效。师机关各科同十几个直属连队建立了定点挂钩责任制，经常下连指导工作。司、政、后机关对连队所需的十三个方面的物资器材做到送货上门。师首长带领联合工作组，顶着七级大风登艇跨海，下连现场办公，他们连续奋战十六天，跑遍了渤海深处大小岛屿，为基层解决了三百多个实际问题。
    为了抓好落实，师党委还采取了一些得力措施。如机关干部下连蹲点做出突出成绩的，要给予奖励；机关干部的提拔使用要征求基层意见；设立师党委公开电话，基层干部战士有什么难题或对机关有意见，可以直接给领导打电话，以督促机关更好地为基层服务。公开电话刚设一个月内，就收到三十多条意见。师领导及时带领机关干部转变作风，对基层反映的问题，一件一件地作了认真处理，受到连队赞扬。
〖-ZW/正文〗
