〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意大利将加强海军实力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访意海军分舰队司令卢吉・利劳上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇贾晓光郭一江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利海军RW：卢吉・利劳/意海军第十六分舰队司令/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日，在远航训练途中访问我国的意大利海军第十六分舰队司令卢吉・利劳上校对本报记者和《海军杂志》记者说，今后意大利将会加强海军实力。
    这是利劳上校访问上海期间第一次会见记者。下午二时三十分，我们按约定的时间登上“非洲热风”号护卫舰，值日军官热情地将我们领进军官休息室。这里是舰上布置最华丽的场所，一堵短墙将大约三十多平方米的舱室隔成两间，在大的一间里放着四张圆桌，小的一间里放着三张长沙发，舱壁上挂着六幅油画。我们坐在沙发上喝着服务员送来的桔子水和可可，大约过了五分钟，利劳上校和“非洲热风”号舰长马里奥・霍斯特中校、意大利驻上海总领事等从外面进来。利劳进门就说：“对不起，因接待客人耽误了时间。”
    塞暄中，这位四十七岁的分舰队指挥官介绍了自己的身世。他1939年出生在意大利南部的一个小镇，1957年进海军学院，开始当雷达手，到1961年晋升为军官，以后当过炮艇艇长、护卫舰长、驱逐舰长，海军参谋部电子战主任和巡洋舰舰长，1981年1月晋升为上校。
    利劳上校坦率地回答了我们提出的关于意大利海军作战态势和发展等问题。他说：“意大利是个海岸线长、多岛屿的国家。它所在的地中海地区是欧洲两个主战场中的一个。这个地区是西方国家所需石油的主要产地和多数石油输出的必经要道。而该地区多小岛和咽喉地带，又是欧、亚、非大陆的交点，有三亿人口居住在这儿。加上种种潜在因素，使这个地区变得比较敏感和很不稳定。”
    他强调说：“如果失去地中海的制海权，不仅会损害意大利的利益，而且会使整个欧洲的防卫处于危险。根据这个态势，意大利海军的任务是保护海上交通线，保证意大利能自由、安全地使用沿海海域，配合陆军和空军保卫意大利本土。在保卫国家利益的同时，还必须为北约承担一些使命。”
    这时，利劳上校用意大利语和霍斯特舰长交谈几句后，接着用英语对我们说：“现在意大利海军有官兵四万三千多名，作战舰艇八十六艘，主要战舰有直升机航母一艘、巡洋舰三艘、驱逐舰四艘、新型护卫舰十二艘和潜艇十艘。担负作战任务的主要是在中西地中海和爱奥尼亚海区的两支特混舰队。它们各有一艘拥有作战指挥权的巡洋舰和五六艘武器系统先进的驱逐舰和护卫舰。”他说，当然这两个舰队作战时，还需要直升机、潜艇和巡逻艇的支援。
    “意大利海军在意海、陆、空三军中处于什么位置？”我们问。
    利劳做了个手势，问答说：“第三位。无论人员编制的数量，国防经费的支出都是三军中最低的。拿国防经费支出的比例说，陆军是50％，空军占30％，海军只有20％。”说到这里，他用肯定的语气说：“意大利海军的地位是不会不变的。因为意大利90％的物资从海上进出，今后政府肯定会加强海军，至少会与空军一样。加强海军实力的办法，是增加拨款改造现有的舰艇和建造新的舰艇。如现在正建造的舰艇有两艘萨乌罗级潜艇、四艘智慧女神级轻型护卫舰等。另外通过与陆、空军的密切合作来显示海军的重要性。我们海军的登陆部队只有一千多人，也经常参加陆军的登陆演习。”
    利劳说：“一千人是少了些，但我们的海军是防卫性的。陆战队多了到哪里去登陆？所以意大利要加强海军，但海军陆战队也就是这个样了。”
    据外国报刊介绍，意海军在战时大部归北约海军南欧战区司令调用。意海军与北约海军究竟是什么样的关系？当我们提出这个问题时，利劳说：“意大利的军舰是意大利的，意大利海军也是意大利的。但我们是北约成员国，一般说来，北约海军的活动我们是参加的。如美国、法国、英国、意大利、西班牙五国海军，每两年就举行一次为期一个月的联合演习。参加这种演习的国家，不仅参加的舰艇数量一样，演习指挥也是轮流担任的。
    在谈到意大利海军与政党的关系时，利劳介绍说：“意大利现役军人是不允许参与政治的。军人入伍都要宣誓：效忠国家利益，为国家效力。军人有政治倾向只能私下谈谈，公开场合是不允许谈论政治的。当然军人也可以参加竞选议员等，如被选上，就必须退出现役，没有选上还可以回部队服役。”
    时针已指到五点二十分。当我们和利劳握别时，他高兴地说：“访问上海是我们这次远航训练的一个主要任务。这无论对个人还是意大利海军都有重要意义。中国人民是伟大的人民，中国军队是伟大的军队。今后两国人民、两国军队的友好交往必然会进一步加强。”
    本报记者新宇 《海军杂志》记者贾晓光
    意大利海军第十六分舰队司令卢吉・利劳上校与我东海舰队驻沪部队许副司令员亲切交谈。
    郭一江摄
〖-ZW/正文〗
