〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多出好书为人民服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国书展在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五百余家出版社杂志社参加部队九家出版社展出近千种图书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业图书展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，部队的出版事业得到很快发展。各出版社本着为广大指战员、广大人民群众提供健康的精神食粮的宗旨，坚持书的质量和社会效益，出版了大量的有关军事科学技术、思想政治工作、军事文学艺术书籍，满足了部队指战员和广大读者多方面的读书需求。解放军文艺出版社、解放军出版社等出版社出版的一批老一辈无产阶级革命家的传记、回忆录，如聂荣臻的《聂荣臻回忆录》、徐向前的《历史的回顾》、杨成武的《忆长征》等在军内外读者中具有很大影响。各出版社在坚持思想性和社会效益的同时，力求出版读物品种的多样化，以满足广大读者多层次的需求。长征出版社出版的《警语名句词典》，曾是市场上的畅销书，一名南海前哨来的干部，兴高采烈地捧着一本《警语名句词典》，对记者说：“我想这本书已经想了好几个月，今天总算买到了。”军事科学出版社、军事译文出版社等出版社近几年出版的有关国内外军事科学的书籍，他为部队指战员、专业工作者借鉴世界先进军事科学技术打开了一个窗口。不少来自军事院校的学员、教员爱不释手地仔细观赏这方面的有关书籍。
〖-ZW/正文〗
