〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗产该谁继承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小亭鲁加亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/继承权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，南京军区某团战士曹祥贵突然接到父亲的来信，信中说：“你伯父去世了，赶紧请假回来，办理继承你伯父遗产的手续。”
    小曹的伯父没有儿子，唯一的一个女儿已经出嫁，按照村上的习惯，他便是第一个可以继承伯父遗产的人。但是，小曹却认为，风俗有好有坏，依法办事才有准头。于是，他找来《中华人民共和国继承法》学习。继承法第九条规定：继承权男女平等。第十条更加明确，遗产继承的第一顺序是配偶、子女和父母。小曹想，伯母已去世，堂姐应是伯父遗产的第一继承人，自己是无权同堂姐争遗产的。他连忙把这些想法写信告诉了父亲。可是，父亲又写信来说：“反正你堂姐也是个跟我一样的粗人，压根儿不知道还有个什么继承法的。什么事情都是先下手为强，捞来就是实货，你还是赶快回来办理吧。”看罢信，小曹心里琢磨起来：是啊，堂姐文化不高，的确不知道有个继承法，正因为不知法才容易受到旧风俗和违法行为的愚弄，也才需要自己帮助。于是他赶快给堂姐写信。一个多月后，小曹的堂姐来信说，照他的话已去办了继承遗产手续，并要分一半东西给小曹。小曹又写信婉言谢绝了。
    小曹在帮助堂姐的同时，又一连给父亲写了五封信，并把有关法律资料寄去，请别人读给他听。小曹父亲的思想终于通了，他对人说：“要不是我儿子懂法律知识，我没准后悔也来不及了！”
    （林小亭、鲁加亮）
〖-ZW/正文〗
