〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡德拉湾上的电子战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美利电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个月，美国和利比亚在地中海锡德拉湾发生军事冲突。据美国国防部最近宣布，美国在3月24日和25日两天战斗中，共击沉和重创利比亚导弹巡逻艇各两艘，摧毁导弹发射基地一处，而美国的舰只、飞机和人员无一损伤。利比亚在冲突中向美国飞机发射了两批十二枚苏制萨姆―5地对空导弹，却没有击中目标。美国军事专家认为，造成战局一边倒的主要原因，是美国海军充分利用了先进的电子技术装备。
    美军方人士说，1983年12月初，美国舰载飞机在攻击驻黎巴嫩的叙利亚军事设施时，由于轻敌麻痹，以致被叙利亚用苏制导弹击落两架战斗机，飞行员被俘。鉴于上次教训，美国在这次冲突发生之前早有预谋，调集了三个航空母舰战斗群，更重要的是使用了多种电子技术装备，截听利比亚的军事通讯信号，施行雷达干扰，精确测定利比亚萨姆―5导弹的电磁波。执行这些任务的是美国航空母舰上配备的EA―6B雷达预警飞机。
    美国在地中海的军事演习一开始，EA一6B飞机就不间歇地在利比亚附近海域上空航行，重点侦察探测利比亚锡尔特城附近地空导弹的动向，并将情报随时报告游弋在地中海的美国舰队。战端一开，预警雷达飞机又一直干扰利比亚的海岸警戒侦察雷达，使利比亚部队根本无法判定美国飞机的精确位置，只能根据大致方向盲目地发射导弹，因而无法击中目标。据美国一位军事官员说，美国第六舰队甚至知道了在利比亚机场工作的叙利亚飞行员拒绝起飞作战的电话内容。
    然而，美国参谋长联席会议主席克劳在战后承认，“利比亚军队电子战能力也给美国留下了非常深刻的印象”。利比亚对美国舰队和飞机进行了“大规模的电子干扰，也给美军造成一定的困难”。
    （王振华）
〖-ZW/正文〗
