〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场耐人寻味的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论空地一体作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北约各成员国之间，目前争论最大的军事问题，莫过于“空地一体作战”理论了。1982年美军刚提出这一理论的时候，西欧军界某些人士确曾兴高采烈了一阵子，称之为“现代军事理论的重大突破”。然而，经过三年冷静思考之后。西欧军界对这一理论的责难之声，竟高于当初的赞誉之辞。其中的道理，就在于军事上从来就没有一成不变的理论。
    美军“空地一体作战”理论的着眼点，是歼灭苏军有生力量，打赢下次战争。但西欧各国的作战目标却不是席卷东欧，赢得战争，而是击退入侵者，维护领土完整和国家安全。由于两次世界大战的创伤，人民强烈要求和平，西欧各国政府并不欣赏富于进攻性的作战理论，只是将作战视为抵御侵略的一种手段。这与美国同苏联角逐天下的勃勃雄心大相径庭。道不同，不相为谋。战略目标不同，西欧自然不能囿于盟友的面子而盲从。唯有本国国情，才是选择作战理论、制定战略的出发点。
    制定战略需要考虑作战的综合效益，作战效益是检验战略思想的标准。美国从与苏联争夺欧洲的利益出发，强调综合使用核手段和常规手段制胜。“空地一体作战”理论大谈核突击，将核武器作为消灭敌军的战术手段。这一点大犯西欧盟友的禁忌。在西欧看来，原子弹不是扔在美国本土，你美国人自然是说话不怕牙痛。如果在欧洲大开核杀戒，社会财富毁于一旦，哪有效益可言？何况，倘若核战争打起来，就不仅仅是简单的提高作战强度。而是陷欧洲于全面战争之中。这些又是与西欧战略构想背道而驰的。美军在制定“空地一体作战”理论时作的战争效费比计算，拨的是一家的算盘珠子，为一己之便，不惜损他人之利，焉能令人信服？
    美国牌号的作战理论搬到西欧，确是难免碰壁。比如说，美军根据新理论，重新规划战役规模的陆空协同，对加强军以上指挥层次颇感兴趣，主张在集团军群和军之间增设新的战役指挥机构。对这一点，西欧也很倒胃口。因为这些国家早有一套合理的军队体制，如果照搬美军理论，势必使军队体制庞杂、低效，并增加军费负担。更何况，北约军队不象美军那样是一国的军队，而是多国武装力量联盟，实际上不可能按照一国模式来编组。北约的欧洲盟国不仅要考虑未来作战的要求，而且要适应各国国情和军情。美军认为可行的不等于在别国军队都可行，再完善的军事理论也难以囊括复杂的战争实际，削足适履只会事与愿违。
    美军的新理论在西欧遭非议，还有一个西欧军界不便说出口的原因，那就是这一理论所依据的设计蓝图，是美苏军事两极化的格局。在美国眼里，北约盟国军队不过是穿着别国军服的美军，应当依照美军的作战思想行事，如同苏联企望华约部队依照苏军作战思想行事一样。然而时代不同了，军事多极化的发展已是欧洲的现实。各国军队不仅应当而且有可能根据本国利益，选择和制定自己的军事理论和国防发展战略。正因为如此，尽管美国将“空地一体作战”的理论硬塞到西欧盟友的桌上，但他们并不领情。
〖-ZW/正文〗
