〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟军白永祥一兵王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日陆上自卫队着手实现军官年轻化
    3月7日，日本内阁作出决定，由五十五岁的石井政雄接任陆上自卫队幕僚长（相当于陆军参谋长），另有五个方面总监（相当于军区司令）中的四人、十三个师团长（相当于师长）中的八人被更替。这是日本陆上自卫队为解决军官老化问题而采取的重要措施。这次人事变动表明，旧陆军士官学校毕业的军官已开始在军队中消失。
    （牟军）
    驻日美军约五万人
    据苏《红星报》报道，目前，美国在日本驻军约五万人，占美军驻太平洋内部地区总兵力的三分之一。在日本国土部署的美军飞机约两百架，今年内还将部署五十架F16战斗机。以“中途岛”号航空母舰为首的多种用途的航母群部署在日本。美军在日本设有一百二十个军事基地和军事目标。
    （白永祥）
    使用北约港口的华约商船增多
    近来，使用北约港口的华约成员国（主要是苏联）商船和拖网渔船数月来明显增多。最近，苏联又正式向丹麦政府申请全年使用丹麦伊姆沙文的锚地。
    鉴于苏联经常使用商船和拖网渔船来搜集情报，北约对于苏联租用港口的举动感到担忧。挪威已拒绝了苏联的要求。
    （一兵）
    西班牙制定新的防务战略
    据外刊报道，经西班牙政府批准的今后八年的防务战略，重申了拥有对巴利阿里群岛、直布罗陀海峡和加那利群岛的海上和空中控制权，强调西海军应在“地中海三角区”（指直布罗陀海峡、巴利阿里群岛和西西里岛一带）和“大西洋三角区”（指直布罗陀、亚速尔群岛和加那利群岛一带）存在，并建立一支快速打击部队。
    （王斌）
〖-ZW/正文〗
