〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宅基地不能卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁婷婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团教导员陈永生在农村的妻子和女儿被批准随军了。他高高兴兴地回家接母女俩。回到家里，听说妻子已将自盖的住房连同房屋的宅基地一起卖了，他感到这种做法不对头，便叫妻子把卖宅基地的钱退给买方。
    陈永生的主意，妻子想不通。她说：“房基地和房屋是连在一起的，房屋都卖给人家了，还要房基地干啥？再说，房基地也是人家自愿要买的。”
    为了回答妻子的问题，陈永生找来《中华人民共和国宪法》，边读边给妻子作解释：“宪法第十条规定，‘农村和城市郊区的土地，除由法律规定属于国家所有的以外，属于集体所有；宅基地和自留地、自留山，也属于集体所有。’‘任何组织或者个人不得侵占、买卖、出租或者以其他形式非法转让土地。’集体划给社员的宅基地或者社员祖传下来的宅基地，社员可长期使用，但所有权仍归集体，严禁买卖、出租或转让。故意违法出租和买卖土地或宅基地，以谋取私利者，无论是卖方还是买方，都要受到法律的追究。”陈永生风趣地说：“用法律观点看，咱们的房子姓‘陈’，房屋内的土地却姓‘公’啊！姓‘公’的土地咱们怎么有权去买卖呢？”听了陈永生的解释，妻子信服地点了头，同丈夫一起去向买方退了宅基地的钱。
    （梁婷婷）
〖-ZW/正文〗
