〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月6日・金县・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠海“吃”海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪花飞溅。××山岬同时经受着黄、渤两海的冲刷，更显得峻峭而清新。它是海拔四百六十多米的××山伸向海岸的突出部分，一个天然岩洞贯通其间，从这里过去，我们就进入渤海海岸。
    海滩上，不知从哪里冒出一群海军战士，正专心地往筐里拣海卵石。一打听，他们是某连的，拣海卵石卖钱是连队的一项副业，仅此每年就可收入一万多元呢！
    我被引到了赵玉军――他们的指导员面前。听说来的是记者，他那得意劲就上来了，他说，他们连是后勤工作先进单位，去年副业纯收入达二万六千多元，今年前三个月已收入一万多元。总后提出“斤半加四两”的指标，而他们，由于蔬菜、肉、蛋等副食基本都是自己生产，除去规定的一块三角六伙食标准不算，仅连队补贴给每人每天的七角钱，就可以达到“斤半加五两”――外加一两鱼！
    “我们并没有什么高招”，赵玉军神态认真，“说来就一条，坚持了艰苦奋斗”。他说，连队自从进驻此山，就有艰苦奋斗搞生产的传统，家底一点点厚起来，现已进入良性循环：日子好过，战士安心；战士安心，日子就过得更红火。
    “现在上面强调抓基层建设，这只是一头，还要咱基层会过日子，肯花力气，注重管理，不然，光是等和靠，还不成个无底洞？”他把我领到一幢新建的三层楼营房，“就说这房子吧，包给民工盖没有四十万元拿不下来，而我们自己动手，用十八万就盖成了，还附带盖了食堂和家属房。”他又带我四处参观，指给我看：那是战士自己动手建的养鸡场，里面关着一千只良种蛋鸡；那是自己挑土垫的菜地，绿色的菜苗已破土而出；那是战士出海打鱼用的小船，靠这条船，一年能挣七八千元……
    离开这个连，我又到别的部队去转了转。同样是驻在这个地方，有的单位经济境况却不够乐观。是啊，靠山吃山，靠海吃海，还要看你肯不肯花力气去“吃”，会不会“吃”。自己不努力去“吃”，光等着人来“喂”，恐怕是胖不起来的。
〖-ZW/正文〗
