〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重战士民主权利发挥连队革委会作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备连定期召开民主献计会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪臣李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层民主献计会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹宪臣、李文海报道：4月5日下午，旅大警备区某团守备连干部战士端坐在连队俱乐部里，聚精会神地听取革委会主任、二排长高亚林作“关于连党支部对战士提出的意见和建议采纳情况”的报告。当高亚林说到“昨天，大家共提出八十三条意见和建议，经党支部扩大会认真研究，除三条需请示上级帮助解决外，其余全部采纳”时，战士们脸上都露出了满意的笑容。
    这八十三条意见是战士们在民主献计会上提出来的。守备连党支部在研究加强连队建设时作出了一项决定：重视发挥连队革命军人委员会的作用，每月召开一次“民主献计会”，征求战士对连队建设的意见和建议。“民主献计会”由革命军人委员会组织。4月4日下午，召开第一次“民主献计会”。副班长杨宝军首先说：“第一、连队干部要找战士谈心，做战士的知心朋友；第二、咱连文化生活单调，可搞周未晚会，乐器演奏会。”文书李柯说：“咱连有的同志语言不美，建议连里进行一次语言美思想教育，组成文明用语研究小组，培养一个文明用语示范班，树文明用语标兵，每月评比一次，评上三次的要给予奖励。”战士们都为他的建议叫好。连干部认真地作笔记。会场上情绪活跃，发言的一个接着一个，一直开了两个多小时。连党支部连夜召开会议，吸收战士参加，逐条研究改进措施和落实方案。研究结果，除“水塘养鱼”条件不具备，“猪圈翻修、购买音箱”两项需请示团里解决外，其余八十一条意见，件件有着落，条条有回声。
〖-ZW/正文〗
