〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能进院校同样能深造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区二百多干部完成参谋函授中级阶段学业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/函授浙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王贤谷、记者陈歆耕报道：3月19日，由南京军区军训部和南京陆军学校联合组成的考核验收组采用“突然袭击”的方式，对浙江省军区部分参加参谋函授学习的军事干部进行了大范围、高难度的抽查考核，结果合格率达到了100％。至此，这个省军区已有二百多名干部在职完成了参谋函授的中级阶段学业，转入高级阶段学习。
    浙江省军区组织的参谋函授教育，是从1984年3月开始的。旨在解决没机会进院校深造的在职干部学军事的困难，改变一些军事干部业务能力不适应工作需要的状况，培养现代战争需要的参谋人才。参加函授学习的有省军区、军分区、守备团三级司令部和人武部的参谋人员以及少量的军事指挥员。学期三年时间，共设二十八门课程。
    为了保证参谋函授学习的质量，他们收集了十所军事院校所用的最新教材和资料六百余种，经过筛选，择优为函授课程教材。
〖-ZW/正文〗
