〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卧虎山攻坚战（4月21、22日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/卧虎山战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卧虎山位于太原城东北约三里处，东西长二千五百米左右，标高二百米，居高临下，可以俯视整个太原城区；地势险要，易守难攻，是太原的有利屏障。阎锡山对这一阵地十分重视，经过十几年苦心经营，构筑了大量钢筋混凝土工事，并利用周围的梯田和自然沟渠，切成多层陡壁，有的陡壁高达两丈多。在陡壁上下两侧，设有地下暗火力点。各支撑点和碉堡之间，都能用火力互相交援，并有暗道、交通壕相连贯。周围还有大量地雷、铁丝网、鹿寨、外壕等障碍物。全阵地分为东、中、西三个区，守备的敌人有三个师及卧虎山要塞司令部指挥的守碉部队共四千一百多人；火力有各种炮一百七十余门、轻重机枪一百六十余挺。
    1949年4月21日上午，太原前线我军某师接受了攻取卧虎山的任务，晚上向敌人发起进攻。该师二团六连以迅速勇猛的动作，一个小时就夺取了敌西区阵地两个前沿地堡。接着又趁机攻克敌外壕内外的两个碉堡，俘敌三十余名，迫使敌一个连投降。与此同时，二团九连不到三十分钟也攻克敌西区阵地前沿两个碉堡，俘敌一个班。师指挥部根据这一情况，命令第二团主力立即投入战斗，直扑敌人纵深，首先夺取西区阵地，第一团随后跟进直插敌中区阵地。这时，军又命令另一个师向敌东区阵地发起进攻，我各个分队灵活机动，勇猛穿插，分割歼敌，至22日晨七时，将卧虎山阵地全部攻克，俘敌军长以下二千余人。
    卧虎山战斗的胜利，为解放太原创造了极为有利的条件。
〖-ZW/正文〗
