〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长腿的车辆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器研制/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球表面不适于轮式车辆和履带式车辆通行的面积各占70％和50％以上。在这样的地形上，牲畜仍是军队运输的一种重要工具。然而，牲畜的负重能力有限，在战争条件下生存能力也很差。因此，多少年来，人们在思考：飞机比鸟飞得快，舰船比鱼“游”得好，地面上就不能有越野能力比马更强的车辆吗？有，这就是人们正在研制的与轮式和履带式车辆不同的“腿式”车辆。
    其实，早在十七世纪，人们就曾为此而作过努力。1814年英格兰曾公布过“步行器”的设计蓝图。七十年后，美国的发明家又绘制了“机器马”的设计图。本世纪四十年代，英国又出现了“军事步行器”的议论。但是真正的研究还是在五十年代末开始的。当时美国陆军设计了若干“通用电气步行器、其中由陆军坦克与机动车辆司令部投资研究的通用电气步行卡车体型最大。这种车有四条腿，两条前腿由驾驶员的左右手操作，后腿则由双脚操作。样机操试表明，它具有行走、翻越障碍、从泥浆中拖拽吉普车和装卸三百公斤弹药箱的能力。但是由于控制协调等问题不理想，于七十年代初停止研究。
    此后不久，美国俄亥俄州立大学开始研究由电子计算机控制的更先进的步行器。科学家们通过仿生学研究，发现六条腿的昆虫在各类地形上平衡自如，其中有两条长腿主要的功能是感官，用于“侦察”。利用这个原理，科学家设计了六条腿的行走器。在不同的地形上，六条腿可直可曲，可旋转，可摆动。车载的电子计算机通过激光扫瞄系统，指挥各条腿选择最佳落脚点，调整各腿之间的距离，因此这种车又被称为“自适应间断行走车”。它与通用电气步行器不同，驾驶员不用专门操作各条腿，而是只管控制方向和速度。美国国防高级研究计划局拨款四百万美元给俄亥俄州立大学，研制这种高三米、重两吨的行走车，并要求它具有翻跃两米高的壕堑和六十度陡坡的功能。
    日本也在从事这方面的研究。东京技术学院设计了四条腿的步行器样机。该机以电子计算机为制导，具有八种感觉能力。日本人还从昆虫世界受到启发，设计了一种象蜘蛛一样的步行器。这种步行器的重心比其他设计要低，增强了自身的稳定性，提高了速度。日本人还设计了一种步行机器人，载重能力超过自身重量五倍，它的高度和体积可根据地形作不同的变化。苏联莫斯科大学机械学院也在研制一种六条腿的车辆。
    随着技术的发展，腿式车辆的用途不断扩大，将能执行侦察、排雷、布雷、反坦克等任务。在未来战争中，人们将能看到长腿车辆在战场上跳跃、奔驰。上图为六条腿的车辆。
    上图为六条腿的车辆。
    右图为“腿式”车辆在爬台阶。
〖-ZW/正文〗
