〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的“福利、娱乐和士气”项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军军需供给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军队在建设上有一个被称为“福利、娱乐和士气”的项目，1980年陆军成立“福利、娱乐和士气检查委员会”，成员包括陆军副参谋长和各大司令部中负责人事的副参谋长。
    美军认为，要使军心安定，妥善解决军人家庭福利和困难是重要的一环。1984年，陆军成立了“营区居民管理和家庭排难局”，据称其他军种也有类似的机构。它的责任有：建立和管理儿童照料中心、医疗机构、商业网点、营院招待所等等；部队流动性大，家庭从一个地方搬到另一个地方，必然会增加经济负担，这些困难都必须帮助解决，另外，日常生活中的各种各样的问题也不能忽视。
    美军官兵，有的长年漂流在海上，有的驻在偏僻地区，环境艰苦，生活单调，必然情绪低落。增添娱乐场所和设备，活跃部队生活是必不可少的。美军在营区内为官兵建设的娱乐设施有游泳池、俱乐部、咖啡馆、影剧院、网球场等等。
    办福利、搞娱乐场所，都离不开钱。由于经费不足，美陆军靠“自筹资金”，主要方法是发展第三产业。凡是法律和政府允许的服务行业军队都办，如旅行社、网球场、旅馆、避暑营等。甚至军内的许多事业性服务行业也尽可能地转为企业性质的。经过几年的实践证明，这是一个巨大的财源。1984年，陆军的企业系统资金规模达九亿美元，收入是相当可观的。陆军将其用于福利建设，效果非常明显。“营区居民管理和家庭排难局”中的许多项目都是使用这些收入建设的。预计到1988年陆军一年自筹资金的能力将超过一亿五千万美元，到八十年代未，每年在福利、娱乐事业建设的投资可达六千五百万美元。
    （何玉）
〖-ZW/正文〗
