〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭“疤”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团党委常委会连着开了三个晚上，一个议题悬而未决：团党委整党对照检查的突破口选在哪儿？有人主张在弄虚作假上开刀。也有人认为，去年底，我们为先进涂脂抹粉，《解放军报》头版头条登了，电台也广播了，已“丑名远扬”，我们检查了不知多少次，整党对照检查还要揭这个“疤”吗？党委书记钱秋根说：“我们搞弄虚作假，军领导决定现场会搬家后，这件事尽管大家作了自我批评，但并没有深挖它的危害，况且那次仅局限在报纸批评的事上，还没有涉及其它工作。如果这次整党回避这个主要问题，那就很容易走过场。”
    时间又过了一个星期，一次由集团军军长参加的揭“疤”会开始了。后勤处长何传树开了第一炮：有一年，上级统计每天耗煤情况，我们如实上报七两七，结果挨了批评；下次上报时，我们谎报四两四，没想到反倒捞到了表扬。当时我脸上发烧。去年冬天，一些连队战士丢了大衣，数九天不少战士只盖着一条被子，可我们怕挨批，不敢如实上报，结果是骗了上头，苦了战士，我们却落了个无丢失的好名声。副团长赵新启接着说：搞弄虚作假害死人，可不搞有时候又要挨批评，有人总结说，“说假话要说在点上，做假事要做在眼上”，过去上级来考核射击，我们有时让保障人员带上一发教练弹，报靶时见射击成绩不理想，就往靶子上多捅几个弹孔，干部带了这个头，战士们也用同样的方式骗我们。弄虚作假对部队建设危害极大。
    政治处主任李贻波说：去年验收高中班考核，参加学习的人基础太差，我们怕过不了关，就从各连抽来几个大学毕业的干部，冒名顶替，成绩是考好了，但给部队的两用人才培养带来很大的后遗症。有些干部战士公开说：即使平时不学习，到时候领导也会给我们偷题换人捞文凭。我们的育才工作花了钱，费了劲，抓出的典型却是“墙里不开花，墙外开假花”。政治工作的声誉降低了，威力削弱了。
    那么，为什么这个问题一直得不到解决呢？政委钱秋根等分析说：一个重要原因，就是当领导的把弄虚作假看成了一块臭豆腐，闻着它臭，可爱吃它。表面看来是为了本单位的荣誉，实质却是“脸上光，官好当”，说到底是以假谋私，骗取名利。
    “揭疤会”越开越热烈。团常委们敢于揭短、敢亮家丑的勇气，使在座的军帅机关同志受到了教育。
〖-ZW/正文〗
