〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国征闵少波仲惟庆顾新平李振云张君朱耀东刘荣本景生谢伟吴景生盛飞黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某团修缮烈士陵园
    三月中旬，二炮某团党委拨出一笔专款修整该团烈士陵园。群山环抱中的陵园安葬着历年来在国防施工中壮烈牺牲的烈士们。因为年久，有的坟墓开始下塌。经过半个多月工作，修整工作已于清明节前完成。
    （李国征、闵少波）
    保管员谢文才设计楼房上百栋
    四川省新都县人武部四十七岁的仓库保管员谢文才，坚持业余自学房屋建筑设计二十年，义务设计楼房上百栋，均符合国家建房标准。由他设计的我国西南地区第一座现代化的民兵通信教学训练基地大楼三月底投入使用，他再次荣立三等功。
    （仲惟庆、顾新平）
    某团教育探亲干部战士遵纪守法
    某坦克团教育探亲干部战士遵纪守法，妥善处理家庭、邻里关系和个人婚姻问题。今年截至四月上旬，这个团先后收到各地寄来的表扬信四十多封，信中赞扬探家干部战士自觉遵纪守法，为家乡人民办好事的事迹。
    （李振云、张君）
    道桥一营帮助玉溪扩建聂耳公园
    曾在老山作战中荣立集体二等功的某部道桥一营，从二月底到三月底，出动近千人次和一百五十多台机械，帮助云南省玉溪市政府扩建聂耳公园。帮助平整基地四千多平方米，挖运泥土二千五百多立方米。玉溪是人民音乐家聂耳的家乡。
    （朱耀东、刘荣本）
    某部为地方培养千余名驾驶员
    三月十七日，又一批地方学员手捧烫金字的驾驶专业毕业证书，高兴地走出某部营区。至此，这个部队自一九八四年以来为地方培训了十一批共一千零三十五名汽车驾驶员。
    （景生、谢伟）
    南昌陆校中专函授注重质量
    南昌陆军学校中专函授教育注重教学质量。学校三月份对第二届六百名函授学员进行期中考试，学习成绩达到在校学员水平。他们的经验是，送教上门，使百分之九十六的学员听到了面授课；把好考试关，严格考试纪律，试题难度适中。
    （吴景生）
    某团数百名战士开展“智力支乡”
    成都军区某团参加两用人才专业班学习的三百余名战士，积极开展“智力支乡”。截至三月底，共为家乡经济建设提出了一百七十条建议。战士马刚给家乡设计了小型水电站图纸，被乡政府采纳，现已动工兴建。
    （盛飞、黄文祥）
〖-ZW/正文〗
