〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮团党委“一班人”端正党风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗违纪的事一件也不干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈崇达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮团端正党风先从党委“一班人”做起，从点滴做起。团长成建华家属临时来队，有两名战士给他送了粉丝、腐竹等副食品，成团长批评了这两个战士，退回了副食品。团里搞绿化，营房部门联系树苗时，顺便带一盆四季橘给团长，成团长查看发票，当即补交了五元钱。政治处主任何功哲的弟弟从湖南农村来到部队，想学点油漆技术，何主任先将弟弟安排在团两用人才班学习，但他越想越觉得这样做不合适，便马上让弟弟到驻地附近农村学艺。弟弟说：“我在两用人才班学习，自己掏学费，吃饭在你家，连学点技术的光也不能沾吗？”何主任说：“你是我弟弟，带头沾这个光，对全团干部战士影响不好。”团里做了一些沙发，有两名团领导顺便各自做了一套。常委会上，他们各自做了自我批评，表示按价付款，并让团领导将此事向全团公布。后勤处有位领导让营房部门为自己钉了个养鸡笼，在自家的厨房里铺了一些瓷砖。常委会上，大家对他提出批评，告诫他作为直接管钱管物的领导一定要自身廉洁，为大家做好样子。
    高炮团党委对不正之风，也敢于查处，从不手软。今年有四个转业干部超标准托运物资，有三百八十多元的托运费应由个人出，这几名转业干部轮番找政委、团长要求给予报销，团党委“一班人”没有一个松口的。他们说：该帮的忙可以帮，违纪的事一件也不干。
〖-ZW/正文〗
