〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实力 苏军总计约有三百六十五万人。其中，战略火箭军有三十七点五万人，陆军有一百八十二点五万人，空军有四十五万人，防空军有五十五万人，海军有四十五万人。此外，边防部队和内卫部队约有四十三万人。
    军官 苏军总计约有五十万名军官，元帅和将官有三至五千人。
    女军人 十九至二十五岁的未婚妇女，身体合格并受过九年教育者，可自愿入伍。女军人多在通讯中心、医院和修理所等部门工作，可以结婚，但一旦怀孕就必须退出现役。
    工资 苏联军人的基本工资包括军衔薪金、职务薪金和军龄薪金三部分，具有相同军衔和军龄的人，工资因职务不同而不同。
    福利 军人享受免费医疗待遇。服役不满二十五周年的职业军人，每年可休假三十天，服役二十五年以上的每年可休假四十五天。长期服役和失去工作能力的军人有养老金。服役满二十五年的，养老金至少为退休前军人工资的50％；服役年限在二十至二十五年之间的，养老金为其退休前工资的30一40％。
    （德艺）
〖-ZW/正文〗
