〖ZQ/总期〗10328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战士欲寻短见的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章德能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作RW：许震亚/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，南空某部警卫连指导员许震亚正在上级机关开会，忽然接到连长打来的紧急电话：“战士小魏要寻短见！”
    许指导员急忙赶回连队，只见小魏伏在连部办公室的桌子上，泪流满面地对指导员说：“快让我去杭州吧，我要同她死在一起……”
    连长递过来一封信。只见一张带有泪痕的信纸上写着这样几行字：“我向你作最后的告别，生活对我不公平，我只能做最后的反抗。红，于杭州。”
    看到这里，许指导员明白了：这是小魏的对象小红从杭州寄来的“绝命书”。
    小魏和小红是同学。小魏入伍后，两人书来信往产生了感情。这事让她母亲知道了，母亲严厉斥责她：“你是吃商品粮的，怎能找个农村人呢？”禁止女儿再给小魏写信。可是姑娘不肯变心，毅然离家，来到部队，向小魏诉说了自己的痛苦，然后去了杭州。没想到她要走绝路！许指导员想，小魏的工作固然要做，但当前必须赶紧去救姑娘，这也是解决小魏的问题的关键。他和连长一商量，决定自己立即去杭州，他走前，亲切地对小魏说：“小红是个好姑娘，我一定想办法救她，你要安心在连里等待。”
    许指导员赶到杭州，直奔小红写信时住的旅社。服务员告诉他：姑娘已在头一天离开了。许指导员心中一惊：小红还在不在杭州？上哪去找她呢？他望着满天星斗，想到姑娘正处在危急之中，想到小魏正痛不欲生，心急如焚。情急生智，他来到公安局，请求帮忙，公安局同志连夜打电话，查询了杭州的大小旅馆，仍无音讯。这时，已是第二天清晨了。她会不会住在没有电话的旅馆呢？许指导员不顾疲劳，查询一个个小旅社，发现一家小旅社的登记簿上，有小红的名字！服务员告诉他：姑娘的情绪不好，现正在睡觉。许指导员大叫一声“不好！”赶快请服务员打开房门，发现小红已服用了大量安眠药，昏睡过去了。在服务员的帮助下，许指导员立即把小红送到附近医院。经过十多小时的抢救，终于使小红脱险。他立即给小魏打了个长途电话，让他放心。
    “救人救到底！”许指导员明白，不做好小红母亲的思想工作，小红的问题就不能真正解决，小魏的思想疙瘩也难解开。他离开医院，赶到小红家所在的县城。
    小红的母亲正在焦急地寻找女儿。听了许指导员的介绍，她大吃一惊。许指导员耐心劝说：“小红自行离家寻短见自然不对，但这责任在你啊！小魏是个好青年，训练和各项工作表现都很出色。他利用业余时间阅读了大量书籍，还起了个‘书农’的笔名，立志做一个有文化、懂科学的新型农民。他已用‘书农’的笔名，在报刊上发表了好几篇读书体会。小红和小魏有共同的理想和志趣，他们自由恋爱，情投意合，做母亲的应该支持才对啊……”
    一席话，说得小红母亲流下了懊悔的泪水。她沉痛他说：“是我错了，我不该拿吃不吃商品粮来衡量一个人的贵贱。我本来是想让女儿找个城里人，生活得更幸福一些，设想到却使孩子这么痛苦，这都是我做母亲的过错呀，孩子的事就由他们自己定吧！”
    许指导员想着心急如焚的小魏，又急匆匆赶回连队。皎洁的月光下，许指导员亲切地对小魏说：“小红已完全脱离危险，她母亲正在医院看护她，大娘已同意你们建立关系。”小魏听到这里，感激地对指导员说：“太谢谢你了！”随后，许指导员表扬了他能听从组织安排、没去杭州的做法，同时也批评他在处理这件事时不够冷静的缺点，小魏心服口服地点头。
〖-ZW/正文〗
