〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濒海大国的公民们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东李湘东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们生活在世界著名的濒海大国。1.8万多公里的海岸线，几千个岛屿，几百万平方公里的广阔海域，这是中华民族一笔未被充分利用的宝贵财富。海洋工作事关民族未来、子孙后代。
    濒海大国的公民们，能否表现出与其“身分”相适应的远见、胆识和情怀？
    1988年“3・14”海战后不久，《解放军报》两位记者曾到广州市有名的高弟街，访问了那里的小商品个体户。被问及的67人中竟没有1人知道这场关系民族利益的南沙之战。还有人反问道：“那里是哪个省？能挣钱吗？”
    事隔两年。1990年5月，还是这些个体户，他们选出了20多名代表，自己掏钱买了价值1万多元慰问品，自己买飞机票来到在南沙执行任务的部队慰问。
    “教育为本，舆论先行”。随着全民国防教育的深入展开，一股“慰问南沙，兴我海军”的热潮涌起：
    1990年2月，国家文化部慰问团，汇集全国9个文艺团体的34名优秀演员，在70岁高龄的全国政协常委周巍峙、国家文化部副部长王济夫率领下，乘船、涉水、登礁，为守卫南沙所有岛礁的官兵演出。
    1990年3月，国家海洋局局长严宏谟率35人慰问团，登上南沙永暑礁慰问。
    某幼儿园的小朋友把爸爸妈妈给的零用钱集中起来，给南沙守礁官兵买了180把纸扇，为在炎热中执勤的南沙水兵，送一丝风凉。
    北京市天坛工商联合公司总经理刘学成和他的同事们，看了《解放军报》等报刊有关南沙官兵的报道后深受感动，向南沙官兵赠送了书籍、照相机等价值5万元人民币的慰问品。
    尽管，这些慰问品并不代表一切。但它的确传递出一个令人欣喜的信息：我们的人民没有忘记鸦片战争以来我国曾多少次遭受帝国主义的海上入侵。各民族、各阶层的人民已开始向“重陆轻海”的旧观念告别。
    1990年12月，地处祖国最北端远离海洋的黑龙江讷河县，出现了一个几十年未见的拥军场景：听说县里要组织慰问南沙官兵，全县城乡都动起来了，有的是一捆粉丝，有的是一袋大豆，有的是一壶食油，收拢起来竟装了一车皮。当时正值铁路运输忙季，可铁路沿线一听说是慰问南沙官兵的东西，一律予以特殊处理。慰问团的同志深有感慨地说：“我们一路上受到如此特殊的照顾，使我们无时不感到全中国都在关注着海洋，关注着南沙！”
    近两年多来，舰队各部队共收到全国15个省的各级政府和人民群众写来的慰问信3.6万封，接待各地慰问团（组）380多个，收到慰问金30余万元，慰问品18万余件，总价值100万元以上。
    舰队以城市（县）命名的舰艇，64.6％已与所命名的市（县）展开共建活动，南沙各守礁分队全部与一些企业单位建立了固定的双拥共建关系。
    去年，广东省东莞市人民政府集资捐款100多万元人民币，为海军某部建了一座现代化图书馆。
    1989年3月，广东省和广州市人民政府得知海军某基地在南沙部队后勤物资的供应上出现难题，省市主要领导亲自抓落实，为南沙官兵筹集了16个品种、30多万公斤主副食品，地方有关部门为此贴进30多万元。广东省人民政府还决定，从1990年起，每年拿出10万元人民币，补贴南沙部队的后勤物资供应，保障南沙官兵的生活。
    从黄土地到蓝海洋，我们的民族在观念上正在发生着多么巨大的变化！
〖-ZW/正文〗
