〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民族团结贡献才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全国民族知识电视大奖赛部队代表队获奖时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国民族知识电视大奖赛/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日晚。
    中央电视台演播大厅。
    国家民委、广播电影电视部主办的全国民族知识电视大奖赛现场直播正在紧张进行。
    “290分。解放军代表队力克群雄，荣获第一名！”主持人话音未落，掌声、喝彩声四起。
    人们记住了这一时刻，也记住了他们的名字：艾黎根・热西提、金大庆、朴在国、陈辉、洪湘淳、特格喜、洪昱。
    此刻，这支由4个民族7名代表组成的代表队人人眼里闪动着晶莹的泪花。
    军委秘书长、总政治部主任杨白冰亲切会见了他们，并称赞说：“你们得了奖，既是你们7个人的光荣，也是全军的光荣。”
    7位来自基层的代表，有5人分别来自“全国民族团结先进单位”、“双拥模范城”。38岁的艾黎根・热西提是参赛39个队中年龄最大的，是西安陆军学院乌鲁木齐训练大队的军事教员。他操着掺有维吾尔语调的汉语对记者说：“我们国家是多民族的国家，军队是多民族的军队，少数民族离不开汉族，汉族也离不开少数民族。如果对民族理论、民族知识不了解，就形不成‘离不开’的关系。为了参赛，每个人约掌握1000万余字的内容。在北京，凡是与民族有关的文物建筑，我们都现场看了。我院民族排长队是由几个民族组成的。学员们你教我学汉语，我教你学维吾尔语。教员不厌其烦地用各种语言穿插上课。这也为我们掌握丰富的民族知识奠定了良好的基础。”
    北京军区某部指导员金大庆来京参赛时，孩子被车撞伤，家里多次催他回去。为军队争光的责任感使他放弃了个人的小事，一头扎进复习题里。三亚军分区干事陈辉介绍说：“平时部队搞好民族团结、军民团结的动人事迹，给了我们感性认识，这次参赛是理论上的升华。”
    朝鲜族副营长朴在国来自我国少数民族文化教育发达的延边。他自豪地说：“民族团结在我们那里有光荣传统，现在又掀起了智力拥军热潮。这次参赛官兵们又学到这么多知识，对部队民族理论教育肯定会有很大帮助。”
    兰州军区某分部干事洪湘淳从事群众工作十几年，他介绍道：所在部队驻地有23个民族，部队内部有16个民族，民族关系就是军民关系、官兵关系。我们那里的民族关系很融洽。部队医院设立民族病房、开民族灶，医护人员都会50句以上的少数民族语言。
    沈阳军区某部蒙古族参谋特格喜、内蒙古军区蒙古族参谋洪昱和洪湘淳是参赛的保障队员，虽然没直接上场，同样付出了艰辛。他们夜以继日地为每个选手精心准备资料，当幕后英雄，可他们却说：“参加预赛的日喀则人武部的格桑罗布、广西军区的韦善革、成都军区的田光明已先期回到部队。还有我们的领队刘文华。这奖也应该有他们一份啊！”
    56个民族组成了伟大的中华民族，伟大的人民军队盛开着民族团结友谊之花。这个获奖的小集体不正是万花从中的一朵吗？
    题头照片为获奖选手在金水桥上。从左至右：艾黎根・热西提、金大庆、洪湘淳、特格喜、洪昱、陈辉、朴在国。
    本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
