〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三界的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化尖兵征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林海茫茫，绿涛滚滚。
    90年代的第一个春天，全军绿化委员会主任、军委委员赵南起来到位于皖东山区的三界林场，参加南京军区在这里举行的造林工程纪念碑揭碑仪式。
    在绿色的丰碑前，赵南起握着年过半百、满头银发的三界林场场长王成君的手说：“你带领官兵苦干7年，植树1300万株，使7万亩荒山披上了绿装，为你们树碑立传，当之无愧！”
    7万亩并不是一个天文数字，但是，为了这一片林木的成长，王成君和他的战友们付出了多少心血啊。
    一天，夜幕刚刚降临，东北风夹着雨点，一阵紧似一阵地瓢泼而下，满圃幼苗受到威胁。忙碌了一天的王成君连忙操起铁锹，飞快地往覆盖苗圃的塑料薄膜上压土。风雨一个劲地朝他扑打过来，打得他喘不过气，睁不开眼。在闻讯赶来的官兵帮助下，终于把2亩多苗圃的塑料薄膜全压好了。这时，他虽然浑身上下沾满了泥水，两条腿也象灌了铅似的难以挪动一步，但看着那安全无恙的幼苗芽子，他脸上绽满了笑容。
    三界历来以“草海”著称。每到夏秋季节，这里干旱高温，满山1米多高的杂草，仿佛就是一堆堆干柴。王成君明白，这是防火的紧要关头，尽管林场设置了巡逻哨，进行了“封山”，但他还是放心不下。
    一天午后，他照例带上几名战士，顶着烈日在林区游动、警戒。火辣辣的阳光，象无数根烫红的针尖，炙烤、刺扎着他，不一会儿就感到口干舌燥，喉头冒烟。忽然，他们发现300多米处出现了一堆火团，火势借着热浪，正向林区袭来。
    “赶快灭火！”王成君一面派人到附近部队喊人，一面扑向烈火。经过半个多小时的奋战，烈火被扑灭了，可7000多棵树苗却付之一炬。望着眼前的焦土，王成君心痛得浑身颤抖，说不出话来。
    “防火护林！一定要防火护林！”王成君连夜召集大家研究对策。不久，他们与附近7个乡镇联合制订的《护林防火公约》出台了；很快，林区建起了10个望火楼，开设了60公里的分割式防火道……
    如今，三界林场已成为全军最大的人工造林基地。在这片绿色的海洋中，既有用材林，又有果木林、经济林。经林业部门专家综合预测，20年后，整个林区的木材蓄积量可达100多万立方米，价值3亿多元。
〖-ZW/正文〗
