〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济建设中的国防效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表张序三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军人大代表张序三是一位戎马生涯40多年的将军。他与记者交谈时双手不停地比划着说，李鹏总理在描绘今后10年的宏伟蓝图时指出：要根据国家财力的可能，适当增加国防费用。才隔一天，财政部长王丙乾在作今年国家预算草案的报告时，就提出将国防费增加到320亿元。这充分体现了党中央和国务院对军队建设的关怀，也进一步增强了我们搞好国防现代化建设的信心。
    “经济建设和国防建设是互为依托、相辅相成的两个方面。”张序三代表说，经济是基础，国防是后盾。现代战争既是双方军力的较量，也是经济实力和战争潜力的较量。由国家增加拨款来加强国防实力固然重要，但增加国防实力还有多种途径，如开展全民国防教育、加强民兵建设等。除此之外，我认为还要特别注意在经济建设中增强国防效益。对这个问题，毛泽东、邓小平等老一辈革命家都有深刻的论述。如毛泽东在《论十大关系》中就强调，要学会能军、能民，军民结合的两套本领，并说这是一条根本方针。党的十一届三中全会以来，邓小平同志又反复强调要平战结合，富国强兵。
    “在经济建设中注意增强国防效益，实现平战结合，军民兼容，也是世界各国的共同实践”。张序三代表说，平时地方部门修路、架桥，应考虑战时供军用车辆、船只通行，这样既有经济效益，又有国防效益。他说，我国沿海的民用船很多，这是海上战斗的一支坚强后备力量，但由于建造这些民船时没有考虑军事需要，战时动员必须进行加装、改造，花钱多不说，改装所需的时间也较长。长江中下游有许多河流直通长江，有重要军事价值。这几年一些部门在河流上建造了许多不宜军用的桥梁，使它们失去了国防效益。为此，张序三代表呼吁：
    国家考虑总体规划时，要兼顾国防的需要，把战争动员准备纳入国家发展战略和国防发展战略之中，使军事和国防与国家经济的发展、科学技术的发展协调一致。各经济部门和团体在设计产品、建设工程时要尽力实现军民兼容；建立和健全适应经济建设的动员法规和动员机构，以协调军队和地方的动员工作及经济建设问题。
〖-ZW/正文〗
