〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为“布里丹效应”所误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质谈/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦哲学家布里丹曾经写过这样一则寓言：一头小驴在干枯的草原上好不容易找到了两堆草，由于不知道先吃哪一堆草好，结果在长时间的选择和徘徊中饿死了。后来，人们就把决策过程类似这种犹豫不决的现象，称之为“布里丹效应”。“布里丹小驴”在现实世界中肯定是不存在的，然而，“布里丹效应”在军事决策中并不少见。例如在第四次中东战争之前，以军在如何防备阿军进攻的问题上，有人主张以阵地坚守防御为主，有人则主张以机动作战为主，国防部长达扬在这两种对立的意见之间长期犹豫不决，造成部队无所适从，致使战争初期遭受严重失利。
    是什么原因使指挥员面对几个决策方案左右摇摆，举棋不定？从心理学角度看，是决策者的思维活动陷入了周而复始的循环之中。如果指挥员每次分析比较总是沿着原来的思路进行，就难以鉴别出各种方案的优劣差别，势必被“布里丹效应”引入歧途。要防止“布里丹效应”，做到敢断、明断、善断，指挥员必须加强决策的心理品质的锻炼和决策科学方法的修养。
    其一，不可企求“万全之策”。战争是武装集团之间的对抗，充满了危险性和偶然性。一个决策高手就在于险中求稳，险中择优。如果企求找到一种万全之策，那势必陷进“布里丹效应”的怪圈中。
    其二，切莫盲目追求“精确”。模糊数学理论有个观点：许多事物过分追求精确反而更模糊，适当的模糊倒可以精确。军事决策亦如此。决策需要定量分析，但绝不可把数学方法绝对化。况且现代战争纵横交错，变化无穷，不可能把方方面面的情报收集齐全，搞得非常精确。指挥员要摆脱“布里丹效应”的掣肘，应在部分信息精确，部分信息模糊的“灰色”条件下比较各个方案的利弊程度，果断决策。
    其三，不要一味谋求“最优方案”。任何决策方案都包含利与弊，不可能尽善尽美。决策就是对各种方案利与弊的比较、选择。指挥员对决策精益求精，力求无懈可击的精神固然可贵，但实践表明，“两利相衡从其重，两害相权从其轻”，更是明智之举。如果偏执于“最优”，极可能走向求全责备、过于挑剔而彷徨等待，难免贻误战机。
〖-ZW/正文〗
