〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校？科研单位？医院政治机关要结合本单位特点开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑砚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习政治工作条例体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习政治工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新颁布的政治工作条例第七章《中国人民解放军院校、科研单位和医院政治机关》，概括和总结了这些单位政治工作的基本经验，系统、科学地阐明了新的历史时期开展政治工作的方针、原则和主要任务，这对于推动院校、科研单位、医院的革命化、现代化、正规化建设，具有重要意义。
    政治工作条例第七章第一节“院校政治部”中，要求院校政治部在履行同级部队政治机关的主要职责的同时，还要根据院校的特点，做到：（一）贯彻党中央、中央军委的办校方针，坚持以教学为中心。院校是培养干部的基地，是军队建设的重要基础。因此院校必须以马列主义、毛泽东思想为指导，以新时期的军事战略为依据，以教学为中心，面向现代化、面向世界、面向未来，坚持理论与实际相结合、教学与科研相结合、院校教育与部队建设相结合的原则，为建设现代化正规化的革命军队培养德智体全面发展的合格人才。（二）从院校特点出发，着重抓好校风教育、教风教育和为教学服务的作风教育。要教育教员发扬教书育人的优良作风，提倡尊师重教，教学相长。同时，还要教育全体教学保障人员和后勤保障人员，全心全意为教学服务。（三）做好学员的政治思想工作，培养德智体全面发展的军队建设人才。（四）贯彻党的知识分子政策，加强教员队伍建设。要在政治上关心教员的成长和进步，同时要帮助他们解决工作和生活方面存在的困难。（五）组织进行学术研究中的政治工作。
    政治工作条例第七章第二节“科研单位政治部（处）”中指出，科研单位政治机关在履行部队同级政治机关主要职责的同时，还必须做到：（一）贯彻执行军事科研的方针、原则。根据中央军委的指示精神，军事科研工作要坚持贯彻的方针原则是：以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导，以新时期的军事战略为依据，坚持一切从实际出发，理论联系实际，实事求事的思想路线，面向现代化，面向世界，面向未来，继承和发扬我军的优良传统，研究现代条件下的人民战争和人民军队建设，发展和完善中国的军事理论科学和军事技术科学，为国防现代化和未来反侵略战争服务。（二）贯彻知识分子政策，加强科研队伍建设。（三）根据科研单位特点改进政治工作。（四）贯彻党的“百花齐放、百家争鸣”方针。为此应处理好开展学术争鸣与坚持四项基本原则、严格组织纪律和对外宣传的关系。（五）做好科研试验中的政治工作。（六）教育保障人员树立全心全意为科研服务的思想。（七）维护科研工作秩序。
    政治工作条例第七章第三节“医院政治部（处）”中指出，医院政治机关在履行同级部队政治机关的主要职责的同时，还要结合医院的特点注重做到：贯彻军队医疗卫生工作的方向，维护社会主义医德。坚持为部队服务、为基层服务、为伤病员服务的正确方向，努力为巩固和提高部队战斗力作出贡献。贯彻执行党的知识分子政策。做好伤病员的政治工作。其主要内容是：及时在伤病员中建立和健全临时党、团组织；指导医护人员结合治疗进行思想工作；向伤病员传达上级有关文件，开展团结互助和健康有益的文化娱乐活动；教育伤病员发扬革命乐观主义精神；协同有关部门做好伤员残废等级的评定工作、革命烈士的褒扬工作和牺牲病故人员的善后工作。维护正规的医疗、生活和战备秩序。教育医护人员做好战场抢救、转运、治疗伤员的工作。教育院务保障人员努力为医疗工作服务。
〖-ZW/正文〗
