〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领率机关带头落实条令条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开现场会推广空军的经验，迟浩田到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/经验推广RW：迟浩田/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯 荣庆祥、记者洪和平报道：空军领导机关带头落实条令条例，带头加强正规化建设的成绩和经验，今天在首都驻军领导机关贯彻落实条令条例现场会上，受到总参谋长迟浩田的热情赞扬。
    据有关部门介绍，近几年空军机关大院没有发生大的事故案件，机关公勤人员没有发生违纪问题，被评为首都驻军军容风纪先进单位，机关大院被评为“全国绿化先进单位”、“全国卫生先进单位”。
    “对一个每天指挥上万架次飞机在天上飞行的领率机关来说，这一切绝非是一种形式。”空军机关的一位负责同志这样对记者说。
    空军自去年初创造持续135天无严重飞行事故的纪录后，从去年9月1日以来，又连续205天保证飞行安全，创造了空军有史以来连续保证飞行安全时间最长的纪录。
    总参谋长迟浩田在空军政委朱光的陪同下检阅了空军机关和直属分队的分列式。
    迟浩田在会上讲了话。他说，空军领导机关按照中央军委的指示，认真贯彻落实条令条例，坚持依法从严治军，坚持抓机关带部队，抓干部带战士，抓驻京单位带全空军，大力加强作风纪律建设，充分发挥表率作用，正规化建设不断取得新的进步，有力地推动了空军部队的建设。他希望空军领导机关的全体同志，继续坚决贯彻落实中央军委确定的大政方针，努力按照军委江泽民主席的指示，把空军领导机关建设成政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的领导机关。
    何其宗副总参谋长也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
