〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让科研人员如鱼得水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李泉根学成回国 奋力拚搏 302医院创造条件 扶他登攀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉保良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年2月，李泉根以访问学者的身份到瑞典尤米尔大学进修，后又成为国际病毒分类委员会腺病毒专家组组长瓦德尔教授的博士研究生。在3年多的时间里，他获得了瑞典医学科学博士学位，5次出席国际学术会议。他在世界上首次发现了“腺病毒基因组型群”和“两个腺病基因组型可以同时感染一个病人”，被聘为国际分类委员会腺病毒研究组成员，为我国争了光。
    李泉根出名了，一些国家多次以优厚薪水聘请他留下来，都被他婉言谢绝了。他说：“作为一个中国人，我得为自己的祖国工作，我一定要按期回国。”1988年7月，李泉根带着爱人和两个正在就学的女儿返回了祖国。
    302医院党委为他创造了良好的科研条件，得到总后领导和机关的支持，投资65万元建起P3级实验室。李泉根如鱼得水般地投入科研工作，迅速做出了成绩：在国内首次分离出肠道腺病毒40型；最近又研制成功只用两个半小时即可有结果的诊断艾滋病免疫荧光检测试剂，符合率达100％。现在，李泉根已由助理研究员破格晋升为研究员，并提拔为病毒研究室主任。
〖-ZW/正文〗
