〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才共育 训用共管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚全孝〖HH/换行〗DW：沈阳军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校教学大纲计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为全面贯彻军委总部确定的办学思想，我们军区坚持院校教育与部队建设相结合。基本做法是：不断统一“全区办院校，合力育人才”的思想，充分发挥院校、部队和军区领导机关三个方面的积极性，初步形成了“人才共育，训用共管”的发展局面。
    由于种种因素的影响，一部分院校毕业干部不能很快适应部队建设的需要。对此，军区领导和机关积极引导各级干部分析军事人才成长的规律，指出在新的历史条件下，部队和院校两个方面的建设是一个不可分割的有机整体；部队建设的基础在基层，搞好基层建设的关键在干部，而干部基本素质的提高又首先靠院校；把办校治学放在优先的位置，就抓住了部队建设的关键。在统一认识的基础上，我们着力搞好院校教育与部队教育的紧密衔接，使院校、部队和领导机关通力协作，齐抓共管，逐步建立了“合力育人”的运行机制。
    抓好新学员入学前的选苗培养。各部队在新兵训练期间就开始物色对象，新兵分到连队，继续进行考察，尔后选优送教导队进行预提班长培训，结业后到连队当班长骨干。为了克服学员苗子“重文轻武”、军事素质偏低的问题，我们坚持实行军事课目考核制度。从1988年开始，我们按照定向招生、定向分配的原则，以部队为主组织军事课目考核，院校派人督察，军区综合通报。这样，不但激发了广大士兵爱军习武、献身国防的热情，而且调动了部队选苗育苗的积极性。为保证新学员质量，我们注意抓好新生入学复试。学院由过去先发入校通知书改为先发复试通知书，并按建制单位以比武的形式参加复试，复试结果当场公布，不合格者由部队立即带回。从去年大连陆军学院对979名新生复查的情况看，立功受奖的占54.2％，军事复试被淘汰的由去年的9.6％下降到1.6％，新生的军政素质明显好于往年。
    搞好毕业学员上岗前教育，缩短“适应期”，尽快胜任本职工作。方法主要是职前教育和见习锻炼。在职前教育方面，从院校教育阶段就开始打下一定的基础。在见习锻炼方面，坚持实习制度。大连陆军学院毕业学员到部队实行半年见习期。见习期满，经群众评议，领导考核审查合格，转陆军学院办理毕业提干手续，颁发毕业证书，由所在部队按任免权限下达任职和授衔命今。见习期表现不好、工作不称职的学员，延长半年见习期。仍不称职的，按义务兵退伍。
    抓好院校毕业干部的继续教育。院校毕业不是受教育的结束，而是新教育的开始。部队不仅是检验院校教育质量的“考场”，更是继续教育的“课堂”。我们军区部队采取的主要措施有：根据院校毕业干部在实际工作中遇到的难题或存在的薄弱环节，有针对性地组织专题培训；选拔管理能力强，带兵经验丰富的优秀军官，与院校毕业干部结成帮教对子实施“传帮带”；把院校毕业干部任职后的继续教育纳入军官在职训练规划，按称职标准，严格施训；根据部队需要，适时组织院校毕业干部参加各类函授学习和自学考试，更新知识结构，提高自身素质，等等。同时，各部队还坚持实践第一的观点，敢于把院校毕业干部放到重要岗位去锻炼，在急难险重任务中进行摔打。
〖-ZW/正文〗
