〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们无愧于荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――警卫二连为人大会议文明执勤的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/会场内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戌区某部警卫二连曾多次出色完成重要任务，今年3月被北京军区授予学雷锋标兵集体荣誉称号，荣立集体一等功。下面记述的是二连官兵为七届人大四次会议执勤的故事。
    “请拨电话20109”
    在京西宾馆东、西楼的前厅，贴着两张内容相同的广告：“各位代表，您如修理手表、收录机、电吹风等小电器，请拨电话20109……”二连的广告贴出来后，请他们帮忙的还真不少。他们有求必应，上门服务，保证让代表满意。十来天里，共为代表修好手表42块、照相机2架、收录机9台、收音机14个，还有电吹风、眼镜、打火机、电须刀、公文包等。
    100张北京交通图
    “代表到来之后，我们为代表做点什么？”人大开幕之前，二连的同志就在合计这件事。排长陆新明提议说：“代表来自祖国各地，他们外出或游览时，地理不熟，会不方便，我们为代表购买地图吧。”大家一致赞同，立即买了100张北京市交通图，在大会开幕的当天送到人大代表手中。
    “外边雪大请当心”
    3月26日晚，京城风雪交加。正在京西宾馆楼门执勤的战士宋立涛见一位代表携包外出，就主动提醒他：“代表同志，外边雪大路滑，请当心。”说罢，将一件雨衣披到了这个操着山西口音的代表身上。执勤的哨兵人人都象小宋一样，见年大体弱的代表出入门时，主动上前搀扶，查验会客单时主动提醒客人要去的楼层，气候变化时主动提醒代表添衣。代表出入大门时，都能听到热情的问候，看到哨兵微笑的面容。
〖-ZW/正文〗
