〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见了你们格外亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林卿/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/会场内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南军区的代表住在这儿吗？”
    3月31日中午，代表们刚吃完午饭，两位鬓发斑白的女代表，满面笑容地来到济南军区代表的下榻处。一个是全国拥军模范陈金香，一个是全国著名戏剧艺术家郎咸芬。她俩一到北京就约好了：会议期间一定去看望亲人解放军。
    这里象一家人一样的亲热。陈金香拉着军队人大代表的手：“见到你们真高兴啊，几天不见解放军，俺就象少了点什么。”说着，她用手去擦眼睛。
    提起陈金香代表，驻鲁部队干部战士没有不知道的。这位拥军妈妈，对人民子弟兵一往情深，多年来为战士好事做得数不清。她关心部队全面建设。早在去年人大三次会议上，她就带头向大会提交了关于保证驻军供应、请国家给予帮助的议案。这次进京前，她又专门到部队走访：“你们有什么意见，有什么要求，我给你们带到北京去。”果然，她把干部战士的要求请人整理好，带到了会上。
    济南军区代表郝保庆感动地说：“您对部队建设真挂心啊！”
    郎咸芬和郝保庆早在60年代初就在福建前线见过面，这次相见分外亲切。郎咸芬说：“每年我们无论工作多忙，都要到部队去为战士演出，不为战士尽点力，总觉得心里不踏实。”
    军民鱼水，情谊深长。陈金香代表提议：“俺们在北京相会，很有意义，合个影吧！”话音一落，照相机前，军队和地方的人大代表们紧紧地站在了一起。
〖-ZW/正文〗
