〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协举行第四次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九名委员就国家大政方针发表意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/朱国贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/7届4次第四次大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电（记者邹爱国、朱国贤）全国政协七届四次会议今天下午在人民大会堂举行第四次大会，九名委员先后登台就国家的大政方针发表意见。
    代表面广、内容重要是今天大会发言的特点。陈明绍委员代表九三学社中央发言，认为实现第二步战略目标必须依靠科技进步。葛志成委员代表民进中央发言，呼吁全社会都来关心和重视中等职业教育的发展。关涛委员代表妇联组的女委员发言，希望尽快制定《中华人民共和国妇女权利保障法》。洛布桑委员代表全国政协民族委员会发言，建议加强民族工作，为巩固和完善新型的社会主义民族关系而努力。李沛瑶委员代表民革组委员发言，提出一切热爱中华民族的人们，共举爱国旗帜，为祖国统一、振兴中华而奋斗。
    在今天的大会上，王瑜珑委员就国营大中型企业是科技成果转化为生产力的主要战场问题阐述了意见。欧阳文委员在发言中阐述了加强电子工业建设的重要性与紧迫性。何载代表48位委员发言，提出要鼓励先富起来的地区帮助未富起来的地方，为逐步实现共同富裕而奋斗。王思明委员在发言中提出，各民主党派要继续积极开展智力支边、咨询服务活动，促进多党合作。
    今天大会的执行主席是谷牧、马文瑞、王恩茂、胡绳、苏步青。国务委员宋健和国务院一些部委的负责人列席了会议。
〖-ZW/正文〗
