〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军受体研究取得进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批成果运用于临床明显提高疗效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康燕/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研话/受体研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯 康燕、记者别义勋报道：今日开幕的全国受体研究学术会议传佳音：我军在受体研究领域取得突破性进展，特别在创伤受体研究等方面已达到世界先进水平。
    生命科学被誉为是21世纪的科学，而受体研究是生命科学领域中一个极富活力的重要分支。受体担负着接受外界信息的特殊使命，探明其机理及功能等具有重要的科学价值。
    全军创伤外科中心304医院率先在国内建起了医院级受体研究机构，其创伤治疗已达到分子水平，他们的雌激素受体测定在乳腺癌的治疗与后果预测中已广泛用于临床，在创伤医学领域研究5种受体取得了国内外瞩目的成就，结合临床病人研究治疗已逾百例；军事医科院在高原缺氧、成人呼吸窘迫综合症等受体研究领域居世界先进水平；第二军医大学等在受体研究中也取得了显著成果。这些科研成果对于提高我国军事医学发展水平和部队战斗力具有重要价值。
    在本次全国受体研究学术会议宣读的论文中，军队占65％以上。
〖-ZW/正文〗
