〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推行双导师制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡克勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教坛新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究生教育/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生教育是培养高层次专门人才的重要途径。由于现代科学技术、生产和社会的发展，对高层次专门人才的素质要求越来越高，特别是在社会实际工作部门，不仅要求具有坚实的基础理论，系统的专业知识，宽广的知识面，而且要有很强的综合分析和解决实际问题的能力。要培养这种应用型高层次专门人才，必须对研究生教育制度进行改革。改革的重要内容之一，就是实行双导师制，即由有权授予硕士学位的高等院校的学科专业与具有相应水平的用人部门联合培养，双方派出高水平的教授专家联合组成导师小组，共同制订培养计划，共同指导研究生的学习和研究工作。
    我国实行双导师制培养研究生的实验、试点工作已经进行。例如，清华大学、华中理工大学等4所理工科大学与第二汽车制造厂合作，于1988年开始，从有4年以上实践经验的在职人员中，经过单独考试招收了20多名硕士研究生，由这4所院校派出相关学科的教授与二汽的相应专业的高级工程师共同制订培养方案，基础理论课程学习主要由学校负责，研究工作在工厂里进行，由双方导师共同指导。初步经验证明，实行双导师制好处很多：有坚实理论知识的教授和有丰富实际经验的高级工程师合作，可以相互取长补短，开阔眼界，共同提高；对培养研究生来讲，很好地实现了理论联系实际，学用一致，有效地提高了教育质量；同时也沟通了厂校的联系，有利于加强社会参与学校教育，推动建立教学、科研、生产三结合的办学体制。
〖-ZW/正文〗
