〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山下兵考官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶/刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学法执法/军事训练条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日下午。六盘山下某师。当百余名将校军官列队走进考场时，先期到来的师直属队200多名指战员投来一片惊异的目光：难道他们同我们一样受考？
    其实，这些将校军官的心里也是忐忑不安。几天前，当他们前来参加兰州军区师以上军事主官正规化集训时，就被告知，将要同某师官兵进行一场条令条例互考。
    互考采取双方轮流抽签提问，由评委统一评定的方法进行。
    “我想抽考一位将军。”当主持人把考题盒送到高炮三连新战士张保才面前时，小张说出了自己的想法。随着主持人宣布，请兰州军区副司令员王克中将答题，全场气氛一下子活跃起来。
    “《军事训练条例》第五章第五十七条对军官组织和参加重要的训练活动、跟班作业有何要求？”
    “军政首长必须亲自组织和参加战役战术演习、集训、考核等重要训练活动，分队军官必须坚持跟班作业。”掌声响起，象一阵热浪掠过考场。王副司令员准确的回答折服了全场官兵。
    在接下来的考核中，又有4位将军先后被战士抽考，他们都应答无误，博得好评。
    不止于“静”的答题，也有“动”的示范。一招一式，一丝不苟，战士们看得入了迷，他们为将校军官们严肃认真的答题一次次鼓掌赞叹。历时两个小时的互考扣人心弦，共有61名将权军官和基层指战员被抽考，优秀率在90％以上。
〖-ZW/正文〗
