〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立自主 自力更生 艰苦奋斗 勤俭建国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/代表发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    詹大南（南京军区代表）：对外开放是为了增强独立自主、自力更生的能力，而不能丧失民族独立和尊严。完全依靠外援求发展是行不通的，我们还是要振奋民族精神，自力更生去夺取胜利。
    潘焱（北京军区代表）：我们国家人口多、底子薄，现代化等不来，也买不来，还是要靠独立自主、自力更生、艰苦奋斗、勤俭建国这个传家宝。越是在有压力、有困难的时候，越需要大力发扬这种革命精神。
    吴玉谦（沈阳军区代表）：坚持独立自主、自力更生的方针，是社会主义现代化建设的法宝。当前，在内有困难、外有压力的情况下，我们更要坚持独立自主、自力更生的方针，充分调动广大人民群众的积极性、创造性，为实现十年规划和“八五”计划贡献力量。
    向孝书、王有翰（沈阳军区代表）：我国是一个有11亿人口的大国，经济实力比较薄弱，实现第二步战略目标，不能只靠外援，最终只能靠我们自己坚持独立自主、自力更生的方针，建立起相对完整的工农业生产体系。
    傅秉跃（兰州军区代表）：我国是个大国，要办的事情很多。经济建设中，资源相对不足和资金短缺的问题仍然存在，人口增长过猛也是沉重的担子，需要全党全军全国人民团结一致，千方百计节约财力、物力和人力，克服前进道路上的困难。
    陈鹤桥（第二炮兵代表）：战争年代，我军靠艰苦奋斗精神克服重重困难，取得了革命的胜利。在新的形势下，我们要与全国人民同甘共苦，自觉过好紧日子，领导机关、领导同志起带头作用尤其重要。
    马驰（空军代表）：宏伟蓝图要变为现实，必须脚踏实地，埋头苦干。现在，我们更需要继续保持和发扬艰苦奋斗精神。唯有艰苦奋斗，才能振兴中华，实现四化。
    王钟琦、朱维斌（空军代表）：前10年我国国民生产总值已经增长了一倍多，要在这个高基数上继续增长，难度更大。我们必须变压力为动力，付出比前10年更艰苦的努力，以百折不挠的精神去实现第二步战略目标。
    何尚纯（北京军区代表）：对外开放不是什么都要靠外国。现在有一种怪现象，有些消费品，甚至连自行车、筷子、茶叶这些中国的传统产品都要进口。群众对此很有意见。要采取措施，严格加以控制。
    李伦（总后勤部代表）：在新的历史时期，我们一定要继续深化后勤改革，强化管理，加强对财力、物力分配使用的宏观调控，建立严格的监督制约机制，大力开展群众性的勤俭节约活动，集腋成裘，聚沙成塔，依靠全军指战员的共同努力，不断提高军事经济效益。
    贺鹏飞、王宪志（总参谋部代表）：独立自主，自力更生，是我军武器装备现代化的基点。一个国家的军队现代化是不能花钱买的，尤其象我们这样的国家。买来的“现代化”，关键时候就会受制于人，是靠不住的。我们要靠自己的力量，卧薪尝胆，发愤图强，把武器装备现代化搞上去。
    王申、张巨惠（广州军区代表）：艰苦奋斗是我们实现宏伟目标不可缺少的精神力量。我国不少地区还没有脱贫。我们必须克勤克俭，通过艰苦的劳动，勤奋的工作，去取得经济建设更大的成果。
    刘伯然（成都军区代表）：我们国家能有今天这样的国际地位，正是因为坚持独立自主、自力更生的方针，依靠自身的力量，发展经济，增强了国防实力。
    田永存（海军代表）：我们是发展中国家，高收入、高消费不适应目前我国的国情。前几年的抢购风至今使人记忆犹新。即使是将来，我们国家富了，艰苦奋斗的内涵可能发生变化，但艰苦奋斗的传统不能变。
    沈昌祥（海军代表）：这几年来，我们虽然有很大的发展和进步，但与发达国家相比有些距离还很大。其中值得总结的经验之一就是能否坚持独立自主、自力更生的方针，正确处理引进、消化、改进和独创之间的关系。
    利少安（济南军区代表）：光靠花钱买机器，买设备，到时候人家一卡脖子，就得受人摆布，国内一些工厂、企业，这几年不是吃过这种苦头吗？中国人民是有志气的人民，只要坚持自力更生，别人有的，我们都能有。
    张少松（成都军区代表）：一些外国友人讲，中国了不起，靠自己的力量，以世界7％的耕地，养活了世界1/5多的人口，这只有中国才能办到。我们不能妄自菲薄，认为中国这也不行，那也不行，月亮只有外国的圆，这不符合实际。
    巫致中（国防科工委代表）：国防科技，在过去的几十年中，坚持了独立自主、自力更生、艰苦奋斗、勤俭建国的方针，走出了具有我国特点的发展道路，创造了举世瞩目的成就。在实现十年规划和“八五”计划纲要中，我们仍要坚持这个方针。
    章昭薰（南京军区代表）：坚持自力更生与实行对外开放是统一的，二者缺一不可。只要我们始终坚持独立自主、自力更生的方针，又坚定不移地推进对外开放，就一定能够在今后的社会主义建设中战胜挑战，克服困难，开创新的局面。
    （本报记者 王建国整理）
〖-ZW/正文〗
