〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少帅飞鸿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/薛建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国政协七届四次会议主席台，记者见杨虎城将军的长子杨拯民常委喜形于色，忙问：“为什么这样高兴？”
    一追问才知道日前他接到一帧台湾来的“飞鸿”――少帅张学良先生给他捎来的亲笔题词。
    “能给我们看看吗？”
    “当然可以。”说着，他打开了公文包，取出一张复印件。只见精美的信笺上凸印着一个圆形的篆书“张”字。杨拯民说，这是张府的专用标志。题词很短：
    拯民世弟
    爱人如己
    张学良敬书
    杨拯民告诉我们，这帧题词（见右图）是1990年12月31日张学良先生在台北的寓所内亲笔写就的，最近才托人带到他手中。去年张学良先生九十大寿时，杨拯民曾去电祝寿，后来又写信去台，再次表示祝福之意，并请少帅给题个字。张学良的题词就是对此的回复。
    杨拯民解释说：“‘爱人如己’四字虽然是少帅皈依宗教后的心境流露，但也是他高风亮节、善良为人的真实写照，更是他企望泯灭仇怨、天下大同的古道热肠。”
    谈到这帧题词时，杨拯民十分动情：“少帅很客气，连用‘世弟’、‘敬书’等字。‘世弟’就是‘世侄’。他是我的世叔，是长辈，却是这么和气、谦虚。”
    光阴荏苒，转眼就是50多年。杨拯民常常思念与父亲共同起事的张学良将军。他说：“西安事变的历史意义就在于它促进了全民族的团结抗日，张学良、杨虎城两位将军的不朽功绩也在于此。张学良先生因抗日而被软禁了这么多年，如今在耄耋之年才获得人身自由，让人既欣喜又惋惜，真是感慨万千。”
    杨拯民随身的笔记本上，曾工工整整地抄录了张学良新近的一首诗：“白发催年老，虚名误人深。主恩天高厚，世事如浮云。”他表示理解这位前辈曾经沧海之后淡泊人生、超然处世的心境。他说：“我是多么希望早日重逢与我父亲有过患难情谊的叔叔啊！”（据新华社）
    邹爱国、薛建华
〖-ZW/正文〗
