〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗份份提案凝心血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对政协委员军队特邀组30份提案的追访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭树贤/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/军队提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：载至3月30日，全国政协七届四次会议共收到委员提案1689件，其中有军队特邀组委员的提案30件。
    这是反映着不同层次群众的呼声，代表着民意，凝聚着委员心血的30份提案。记者在采访中统计出了这样一组提案以外的数字：为这30份提案而作调查研究，委员们奔波约3万公里，座谈了数百人次。每一位委员提到起草提案的过程都有一番感慨。
    1
    王屏委员说：“为最基层的群众说话，是咱当委员的责任。”
    山东水泥厂因生产设备不配套，给周围环境造成了很大的污染，特别是给与其邻近的一家军工企业生产和生活造成了严重影响。原军委装甲兵副政委王屏委员得知这一情况后，于去年6月，不顾盛夏酷暑，亲赴济南调查，他坚持不住豪华宾馆，连续几天吃住在工厂，实地考察，亲身体验。与两个厂的领导和职工反复交谈，研究探讨解决的办法。回到北京后，他又找来有关部门的同志，周密论证，形成了《尽快解决山东水泥厂污染问题》的提案，并于政协大会开幕的第二天上交大会。
    这位50年代的老将军，去年提交了9件提案，被采纳了8件。今年大会期间，他又自己或与人合作写了5件提案，每件提案都反映着基层干部和群众的呼声。
    2
    杜绍三委员说：“咱们的‘管道’作用起好了，下面的意见就少了。”
    革命伤残军人的抚恤金，1988年曾在50年代数额的基础上，作了较大幅度的上调。但与物价上涨的幅度相比，仍明显偏低。而伤残军人中有相当一部分是70年代前后离休的，工资普遍较低。因此有的给有关部门写信反映意见。兰州军区原副司令员杜绍三委员听到这些反映后，决定通过正常渠道反映他们的意见。
    为此，他在几个月时间里，跑遍了兰州军区大部分干休所，并多次下到部队所属的伤残军人较为集中的干休所，了解情况，倾听呼声，写出了《关于提高革命伤残军人抚恤金问题》的提案，建议党中央、国务院在适当时机，对革命伤残军人的抚恤金再作一次调整，使其生活水平不因物价上涨而受影响。
    3
    郭汝瑰、张正光委员说：“群众想说的话咱替他们说了，他们才会真正感受到社会主义民主制度好。”
    中国革命史和革命传统教育，是荫及子孙的大事，但现在有些年轻人连抗日战争中的一些常识性问题都说不清楚，闹出些笑话来。群众对此有反映。如何加强对青少年的革命历史教育，让其知往而惜今？郭汝瑰委员集中了群众的反映，和11位委员联名，提出了《建议编写中日战史》的提案。
    张正光委员在和群众接触中了解到，北京市有关部门整修香山公园的方案，大部分经费用在了修建香山寺上。而群众反映，香山是建国前夕以毛泽东为首的党中央和中央军委所在地，党中央在这里运筹帷幄，指挥了最后解放全国的战役，制定了建立社会主义新中国的蓝图。美化香山，应考虑这一段重要历史，拿出部分资金，修缮这些进行革命传统教育的场所。为此，张正光委员走访了不同阶层的人士，写出了《对香山公园及碧云寺总体规划的修改意见》的提案。他所调查了解过的一些群众知道后说，咱们想说的话，政协委员替咱说了，说明咱们国家的制度好。
〖-ZW/正文〗
