〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起时代赋予的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语走向2000年的中国武装力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装力量建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年3月。北京。中华民族向本世纪末的宏伟目标进军的誓师盛典在这里举行。迎着扑面而来的春风，我们伟大的民族在中国共产党的率领下，又开始了一次更加昂扬的历史跨跃。
    “八十年代，人民武装力量在自身建设方面取得巨大成就，为保卫祖国、保卫现代化建设作出了重大贡献。今后十年，在复杂多变的国际形势下，为了应付各种可能发生的不测事件，保卫国家安全，使经济建设有一个稳定的环境，必须进一步加强国防现代化建设。”
    我们的党、我们的国家、我们的人民，把责无旁贷的神圣使命放在了人民武装力量的肩头。人民武装力量该以怎样的姿态担起这民族的希望，为实现国家第二步战略目标作出应有的贡献？让我们来看看军队人大代表的思索和议论吧。
    国无防不立。驶向21世纪的共和国船队不能没有“护卫舰”
    有个青年问一位将军：现在又不打仗，养那么多军队、造那么多武器做啥？把这些钱用在经济建设上，多造点冰箱、彩电、房子岂不更好吗？
    能不能这么办呢？尽管将军十分希望这位青年和其他的同胞都有冰箱、彩电，都住上宽敞的新居，但他还是不无遗憾地告诉年轻人：我们不能没有军队，这笔钱不能省。
    作为一个国家，既要有学者，也要有将军；既要有文人，也要有军人。记者在全国人大会议上，多次听到代表们慷慨陈词：不能忘了无兵不安的历史教训。代表何礼是在国防大学研究历史的。他说：仅在一部中国近代史上，就留下许多值得思索的矛盾现象：泱泱中华大国却被列强瓜分成那么多块块；在我们祖先发明的纸张上却签订了那么多不平等条约……联系这些史料，何力倍感李鹏总理报告中“振兴中华、强国富民”这些文字的亲切中肯。
    海军的张序三、徐莉莉等代表讲起国防，就忘不了北洋水师那一幕。如今，黄海的波涛早已把甲午战争的硝烟冲散，但那涛声仍在低吟一个真理：在世界民族之林中，你不能腾飞，就要沉沦；你不能自卫，就要遭人蹂躏。
    海湾战争，是代表们经常议论的一个话题。几年前，美国经济战略专家桑德伯格断言：“大炮加黄油”的时代已经过去，美国今后面临的是要么黄油、要么大炮的选择。可是，透过海湾战争的硝烟，我们看到的依旧是“大炮加黄油”，看到的是为了“黄油”的竞争伴随而来的“大炮”的竞争。
    纵然目前世界上出现了以对话代替对抗的趋势，但“对话”是以实力为后盾的，而国防、军备又是实力的重要表现。一些大国在地球上谈判裁军，它们的军备竞赛却已进入了外层空间。而我们中国的国防预算尚不及美国的2％，就连日本的国防预算也比我们多得多。有资料记载：40多年来，我们用在武器装备研制上的投入，大体上只比建设一个大型钢铁联合企业稍多一些。少建一个工厂固然也是一个损失，但是，假如直到今天，中国还没有原子弹、人造卫星、洲际导弹，那将在国际舞台上处于什么地位？
    中国人民热爱和平，希望有一个长期和平稳定的发展机会。但是谁能保证我们在向21世纪奋进的征程上不会遇到骤变风云？人民大会堂经久不息的掌声，表达了代表们对“进一步加强国防现代化建设”这一决策的热烈拥护。
    “铸剑”的能工也是“造犁”的巧匠，革命军人将为再展宏图贡献才华
    十年规划，“八五”计划，再翻一番，小康水平。代表们在审议李鹏总理的报告、共商十年大计时，也在商讨着解放军为实现第二步战略目标作贡献的方略。
    “革命军人要为再展宏图贡献才华！”“实现国家第二步战略目标，军队责无旁贷，应该作出无愧于自己使命的贡献！”……军队代表这铿锵的誓言，表达了全军指战员的共同心愿。在新的历史时期，我军不仅是保卫祖国的钢铁长城，人民民主专政的坚强柱石，而且是两个文明建设的重要力量。据总政群工部提供的情况，近3年中，全军共投入2928万个劳动日，动用机械车辆222万台次，参加国家和地方工程建设1000余项。各部队挂钩扶助贫困户近700万户，共参加各种抢险救灾3.5万多次。我军在保卫祖国的战斗中产生的“亏了我一个，幸福十亿人”的奉献精神；在完成重点工程任务中产生的“有益于社会，造福于人民”的拚搏精神；在抢险救灾中产生的“受命不顾家，临危不顾身”的忘我精神，对推动全国的社会主义精神文明建设产生了很大的影响。记者访问的军队人大代表，就有不少参加过国家重点工程建设，或者参加过各地的抗洪救灾、抗震救灾、扑火救灾和抗雪救灾。
    “养兵千日，用兵一时”，那是就军队抵御外敌和平息内乱而言。若讲军队参加和支援国家社会主义现代化建设，执行急难险重任务，那就是“养兵千日，用兵千日”了。谈到军队为十年宏图锦上添花，代表们献计献策，各有高招。
    “一切可以作为军用的技术，几乎都可以在民用方面找到用场。科技助民大有作为。”这是聂力代表的话。几十年来，我军为攻克尖端武器而积累起来的数以万计的宝贵技术成果，经过开发，正源源不断地向国民经济的各个方面转移。有关部门仅在两次技术交易会上就转移技术2万多项。按照正常情况，这2万项军工技术在生产中实施之后，可以产生近百亿元的经济效益，相当于当年国家投资的国防科研费的好几倍。总后一个研究所把他们研究的涤纶絮片技术转让民用后，救活了上百家企业，产生社会经济效益3亿元。在今后的十年里，无疑还会有更多的军工技术用于国民经济发展，这是多大的生产力啊！
    “我们部队有一支数量可观、经验丰富、水平高超的国防科技队伍，这些以‘铸剑’为己任的能工巧匠，一旦祖国需要他们‘造犁’，个个都是行家里手。”徐滨士代表在这方面提供了大量信息。就在本次人大会议开幕的当天，人大代表、军委秘书长杨白冰在会见全国民族知识竞赛军队获奖代表时，赞扬夺得团体一等奖的7名年轻军人，展示了“人民解放军不仅要能在硝烟弥漫的战场上作战，而且能在和平时期显示我军较高的政治素质和文化修养。”这些年，军队每年都向地方各行各业输送大批优秀人才，他们中不仅有“铸剑”、“造犁”的能工巧匠，还有颇懂文韬武略的管理骨干。就连一些在部队玩枪弄炮的基层官兵，回到地方摔打一阵，也都干出了令人刮目相看的业绩。据说在中国当今商品经济最为发达的深圳特区，颇负盛名的优秀企业家中“老转”占有相当高的比例。可以预期，今后十年，解放军这所大学校将为中国的21世纪造就更多的栋梁之材。
    抓住机遇，迎接挑战，发挥我军的优势，克服面临的困难
    军人，不能有丝毫的和平麻痹思想；军队，则需要相对和平稳定的建设环境。如果每天处于临战状态，不切实际地一味强调“早打”、“大打”，那样，军队许多该办的事情就办不成，办不好。
    当前和今后一个时期，尽管影响我国安全利益的因素仍然存在，但是，我国安全环境总体上将趋于改善。这对我们既是一个难得的机遇，又是一种挑战。我们应该抓住这个千载难逢的相对和平时期，集中精力把军队的现代化建设搞上去。
    在国际竞赛的跑道上，我们已经错过了许多次机会。在未来的十年里，我们必须进一步加强革命化、现代化、正规化建设，努力提高部队的政治素质和军事素质，增强战斗力，保卫社会主义现代化建设的顺利进行。中国的军人以非凡的勇气迎接着困难的挑战，又要以超人的魄力向困难挑战。全军将士信心百倍，实现国防现代化的决心和目标坚定不移。
    向往不等于现实，愿望不能离开国情。军队人大代表集思广益，遵照建设有中国特色的社会主义道路的基本理论和基本实践，酝酿筹划着有中国特色的国防现代化建设的基本思路和轮廓。中国军事家一贯精通以弱胜强、扬长避短之道。大家在谈论新形势下进一步加强国防建设的时候，讲得最多的是充分发挥我军的优势。
    发挥思想政治工作的优势。刘华清代表指出：“武器装备的现代化，固然是军队现代化的物质基础，但决定战争胜负的还是人。我们军队必须坚持党的绝对领导，大力加强政治建设。”杨白冰代表强调：“爱国主义是一种强大的精神支柱。国家要振兴，民族要昌盛，就要有一批富有民族自尊心、自信心，甘愿为国家献身的人才。”
    发挥艰苦奋斗的优势。1991年国防预算320亿人民币，这同超级大国每年2000多亿美元相比，显然相差悬殊。但是，李伦代表认为，党和政府已经尽了很大努力，“我们要服从大局，体谅国家的困难。要把勤俭建军作为长期坚持的方针。一方面要‘开源’，一方面要‘节流’，大力发扬我军艰苦奋斗的优良传统，用有限的经费干更多的事。”
    发挥军政军民团结的优势。董学林、唐广才等代表指出，军政军民的紧密团结，是我们藐视一切敌人和困难、在任何情况下都充满信心的力量源泉。军政军民团结不仅是一种伟大的精神力量，也是一种巨大的物质力量；不仅是国家安定、民族团结的重要标志，也是巩固社会主义制度、维护祖国统一的重要保证；不仅是建设现代化正规化革命军队的重要内容，也是推进军队建设和改革的必要条件。我们一定要紧紧围绕“同呼吸、共命运、心连心”的总要求，进一步开创军政军民团结的新局面。
    我们面临的困难不少，我们引以自豪的优势很多。人民解放军无往不胜的法宝、最大的优势，是她对党、对祖国、对人民的忠诚。人民武装力量的成员宁可捐躯也不辱使命。他们愿用自己的血肉筑成新的长城，护卫民族之旅朝着理想的目标奋进。
    再有十年，新的世纪就要来到了。十年大计今朝定。胜利完成十年规划和“八五”计划，是时代赋予我们的光荣历史使命。在北京举行的这次誓师盛典向世界宣告：我们的目标一定要达到！我们的目标一定能够达到！
〖-ZW/正文〗
