〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展商品经济是“补资本主义的课”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义信念教育答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国实行改革开放以来，社会主义有计划的商品经济得到了迅速发展。在新旧经济体制转换的过程中，深化改革和发展商品经济的任务还很艰巨。有的同志提出：在社会主义条件下发展商品经济是不是“补资本主义的课”？回答应该是否定的。
    商品经济是人类社会经济发展的不可逾越的阶段。商品经济并不是一种经济制度，而是经济运行的一种形式，本身并不带有社会阶级的属性。不能把商品经济和资本主义等同起来，以为商品经济的充分发展只是资本主义的事情，而与社会主义无关。马克思、恩格斯的确指出过，社会主义条件下商品货币关系将不再存在。但当年他们设想的社会主义革命，是在商品经济高度发达、资本主义生产关系已经不能容纳社会生产力进一步发展的国度中首先获得成功。然而历史进程中，现实的社会主义却是在经济落后的国家相继取得了胜利。经过十月革命后最初几年的实践，列宁总结了试图尽快消灭商品货币关系、实行计划产品经济制度的沉痛教训，指出：在经济落后的条件下，取消商品货币关系，实行无所不包的计划经济制度，是根本行不通的。必须重视市场商品关系，把商业作为恢复和发展国民经济的枢纽。斯大林后来虽然论证了社会主义社会存在商品货币关系和价值规律的必然性，但却在苏联社会主义的经济模式中摒弃了商品经济这一根本属性。党的十一届三中全会以来，我们党全面总结和吸取了国内外社会主义经济建设的经验教训，特别是通过总结改革开放十多年的成功经验，纠正了对马克思主义教条化、简单化的理解，创造性地提出：社会主义经济是公有制基础上的有计划的商品经济，从而必须破除那种把商品经济同资本主义等同起来的错误观念。在社会主义条件下，要想不经过商品经济的发展，没有生产的高度商品化、社会化、现代化，就去超阶段地搞产品经济，只能是空想。
    在社会主义条件下发展的商品经济，同资本主义商品经济有本质上的不同。这种不同的关键在于生产资料所有制的基础。社会主义商品经济是建立在公有制占主体的基础上的；资本主义商品经济是建立在资本家私人占有制基础上的。这也就决定了我们发展社会主义商品经济的目的，是为了更好地发展社会分工和专业化协作，发展社会化大生产，实现现代化，从而更好地满足人民日益增长的物质文化生活需要；同时也决定了社会主义商品经济就其总体来说是可以有计划发展的。而资本主义商品经济的目的是单纯追求高额利润；某些资本主义国家实行的干预经济的“计划化”，虽然对其经济的发展也可发挥一定的积极作用，但由于是在资本主义私有制基础上实施的，国家计划作用的范围和有效程度，不能不受到私人资本主义生产关系的极大限制，因而也就不能消除市场自发势力的消极作用。
    社会主义商品经济的发展需要利用市场调节这种手段，但这并不等于搞资本主义。计划经济与市场调节相结合，这是社会主义有计划商品经济的内在要求。这种要求集中表现在：尊重价值规律，贯彻等价交换原则；打破地区间和部门间的分割和封锁，为商品生产者之间开展平等竞争创造必要条件，建立和完善市场体系，充分发挥市场机制的作用，等等。市场是商品经济运行的基础。完善的市场体系并不是资本主义所特有的，而是商品经济和社会化大生产的客观要求。在坚持社会主义道路的前提下，一切在资本主义制度下出现的反映社会化大生产规律的先进东西，我们都可以借鉴，为我所用，使之成为促进社会主义商品经济充分和健康发展的形式和手段。
〖-ZW/正文〗
