〖ZQ/总期〗12136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善安排跟踪服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佛山市军转干部安置工作搞得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/臧国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、臧国华报道：“热情接收，妥善安排，跟踪服务，大胆使用”，是佛山市安置军队转业干部的一贯做法。3月，广东省再次转发了他们的经验。
    笔者了解到：这个市经过多年探索尝试，初步形成了一条计划指令、推荐选用和双向选择三结合的安置路子。市领导还明文规定：在安排转业干部任现职的两年期间，单位不得进行选择，以便让转业干部熟悉工作，增强适应能力。近6年间，他们给4名工作不适应的同志调整了单位，并为624户转业干部解决了新建住房，面积达61475平方米。此外，市委、市政府先后投入大量资金，办了转业干部培训中心，请市领导登台讲课，组织先进典型上门传经，为促进转业干部适应地方工作创造了条件。据军转办主任冼景枝提供的数字：迄今，有197名转业干部担任了处级职务，1382人担任了科级职务，571人受到县级以上的奖励。
〖-ZW/正文〗
