〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出科研背对市场的怪圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由我军第一家后勤科技开发中心说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤科研中心/军事经济/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为中国的硅谷――中关村科技一条街上，6年前打出一块门匾：“京普科技开发中心”。它的悄悄出现，开了我军后勤科技走向社会、走向市场的先河。短短6年时间，这一稚嫩的“中心”，抓住发展市场经济的大好契机，带动全区开发推广了后勤科技成果1100多项，也就是说，平均不到两天就有一项科技成果被开发推广。这种意想不到的效果，给我军后勤科技带来了发展的机遇和繁荣，同时也对军队科研体制带来了一系列冲击和挑战。
    抓住机遇大胆起步
    “加强科技开发，开拓技术市场”，作为军队后勤科技体制改革的突破口，有力地推动了后勤科技成果进入市场。以往我们也明白科学技术就是保障力、战斗力这一道理，但一以贯之的科技体制形成的许多观念，驱使我们背对市场等米下锅，抱着“金饭碗”挨饿。据统计，全军的后勤科技成果每年数以千计，但真正推广应用的只有20％左右，大多数发明和革新成果没有形成商品。
    当时，北京市海淀区新技术开发区刚刚建立，“京普科技开发中心”看准了这一“行情”，租下200多平方米的房子，聘请了几位技术人才，挂牌开张了。
    他们先是将部队现有的科技新成果通过这一桥梁直接与社会见面，在技术转让中将盈利投向新产品的开发和生产上，很快就带动建立起19个类似的科技开发机构。
    赢得生机盎然的春天
    北京军区发挥“京普科技开发中心”的酵母作用，使全区百余项成果在全国或部分省市推广应用，146项在全军推广应用，十余项打入国际市场，8项被全军扩试或列装，共创利润1.4亿元。更令人惊喜的是，他们还挑选了105项成果，参加了国际、国内的发明和新技术、新产品的交流，“BDF系列豆腐生产线”打入欧洲市场。
    他们特别重视以部队现代化建设的急需为着眼点，先后完成了90多项野战技术装备的研究和试制，“122火箭炮训练模拟弹”、“汽车检测车”等项发明，有的在全军推广，有的被总部列装，批量生产装备部队。荣获军队科技成果一等奖的“自动刻模机”，仅此一项发明经过开发，就带起一个不小的专门刻模企业，它在填补一项国家空白的同时，为部队科技发展奠定了很好的物质基础，发展前景尤为可观。实践使他们渐渐明白了，军事科技只有与市场接轨，才能赢得一个生机盎然的春天。
    琢磨再发展的思路
    据悉，全军后勤已经形成较为完整的科技开发体系，势头可喜。可是，这并不是说我军的科技开发和应用就没有问题了。有关人士告诉记者：前景不容乐观。科技转换的机制还不顺，适应市场的能力还不强，目前的一些探索还不可能将后勤科技推向一个自由的王国。
    第一批吃“螃蟹”的人说：“我们借海扬波，抓紧机会，路子走对了，但将科、工、贸一体发展，又会和时下归口的生产管理等部门的职能相冲撞，很容易被别的部门吃掉。”现在一个大军区分管后勤科技的，编制上只有一个参谋，单枪匹
    马实在忙不过来。建立研究、中试、开发、生产、装备、服务相连接的科研成果转化机制，没有职能部门严密科学的筹划和管理是不行的。只靠从地方聘用少量人才，在市场上扯几块招牌也还是不够的。这不是争位置、争编制的小事情，而是争夺我军现代化建设速度的大问题。
    显然，我们需要一个明确的政策。否则，思想难解放，步子难迈大，容易错过发展的机会。
    总后勤部有关部门在研究深化以市场为中心的科技开发这一具体课题时，提出了一些思路，颇能给人以启迪：
    ――建立适应市场规律的经营机制。首先要在市场管理方面建立市场信息反馈渠道，为后勤科技成果进入市场和企业的经营决策提供咨询服务；其次，在市场发展方面形成产品研究体系，把后勤各专业的科技优势与市场导向结合起来，不断推出有市场竞争力并能取得巨大效益的“拳头”和“名牌”产品。
    ――进一步发展科技企业集团。近年来，后勤科研院所、大专院校及大多数医院都先后建立了以自身科技成果为依托的科技开发实体，但从经营方式上看，基本上仍处于“自研、自产、自销”的状态。随着市场竞争日趋激烈，军队后勤科技开发要求得生存和发展，仅依靠各自的力量很难跻身于市场竞争。为此，要鼓励和引导科研单位发挥技术优势，组建一批科技企业集团，提高科技开发能力。
    ――完善政策调控机制，为科研成果进入市场创造良好环境。要大力提倡和鼓励开发性研究成果、实用性成果申请专利，通过专利制度保护科研单位和科技人员的发明创造，从环境和制度上解决科技成果推广应用难的问题。大力培养科研经营型人才，造就一支懂研究、懂开发、懂经营、懂贸易的科技企业家队伍，到市场中去施展才能。
〖-ZW/正文〗
