〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“徐洪刚现象”的昭示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大代表关于精神文明建设的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/徐洪刚现象/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他那么英勇地斗歹徒，负伤后又有那么多人相救；他住了院，1万多人自发慰问，归队时，2万多群众夹道迎接；他走进了报刊、电视，走进了政府工作报告；中央、军委领导亲切接见他并为他题词；在他的感召下，站出了见义勇为者一排排……
    对有目共睹的“徐洪刚现象”，人大代表们不仅交口称赞，而且从“两手抓，两手都要硬”的高度，对如何推进社会主义精神文明建设，进行了深入思考。
    “报刊电视就得这么干”
    ――舆论阵地要带头高唱时代正气歌
    人大代表同记者谈及“徐洪刚现象”，几乎是众口一词――“舆论作用大！宣传徐洪刚先进群体，新闻单位立了大功。”解放军人大代表王作义激动地说：“这次宣传徐洪刚，歌颂见义勇为，从报刊到电视、电台，从首都到地方，都积极主动参战，头版头条登了一个又一个。报刊电视就得这么干！社会主义的舆论媒介，就是要高唱正气歌！”
    来自军队和地方的代表有一个共识：社会风气是精神文明建设的“窗口”，而社会风气的“风向”与舆论媒介的“导向”密切相关。
    蔡仁山代表引用江泽民总书记关于“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的重要论述后指出，我们正处在新旧体制转换时期，江主席的这四句话应该成为新形势下舆论导向的主旋律。黄学禄代表认为，榜样的力量是无穷的，但假如没有舆论的引导，榜样的力量也会削弱。我们的生活中有不少榜样，遗憾的是对他们宣传得还远远不够。新闻媒介应当以极大的热情和强烈的责任感，去为那些英雄的壮举唱赞歌，而不是一味去“炒”“大款”、“大腕”、“歌星”、“影星”。只有这样，舆论媒介才能真正成为高扬主旋律的阵地。
    “为英雄共献一份爱心”
    ――建立见义勇为者的社会法律保护机制势在必行
    我们正稳步地推进社会主义民主与法制建设。不止一位人大代表围绕“徐洪刚现象”作了这样的思考：为了更好地弘扬正气，匡扶正义，为了造就更多的“徐洪刚”，在保持正确舆论导向的同时，我们的社会和法律机制也要“为英雄共献一份爱心”。
    陈希滔、谢光代表说，“建立良好的社会道德风尚，需要一手抓舆论环境，一手抓社会和法律保护机制。”肖怀枢等代表分析，弘扬正气中的“看客”现象是令人遗憾的，但对“看客”要问几个“为什么”。其中不少人正义未泯，也想见义勇为，但有后顾之忧。我们要通过社会的、行政的、法律的手段，解除他们的后顾之忧，使更多的人轻装上阵，站到见义勇为者行列。
    “时代越是呼唤英雄，社会越要厚爱英雄。”来自湖南、山东、北京等地的代表带来新的消息：不少地方的政府、部门设立“见义勇为基金”，颁布“表彰见义勇为公民暂行规定”，北京市还对为救人而献身的劳教人员颁发重奖……王同琢、全英子等代表赞扬这些做法“好得很”。他们说，对一个追求真理的人来说，弘扬正气应该无所畏惧。但对一个国家一个民族来说，则应该从政策法规等“硬件”上，形成对见义勇为、伸张正义者的有力保护。比如为他们提供精神物质奖励和医疗保障，提供优先入学、就业、转干机会，对光荣牺牲者，要妥善照顾他们的亲属等。这既是对奉献者的一种价值肯定，也是对后来者的一种激励。目前我国在这方面还没有形成一套合理、完备的社会与法律保护、激励机制，徐洪刚先进群体的出现再次说明，建立这种机制势在必行。
    “在埃及，国家规定对有能力却拒绝向危难者提供帮助的人，处以1年监禁和至少1000埃镑罚款”――赵新先代表就此谈到，我们社会主义国家在这方面理应做得更好。他说，徐洪刚勇斗歹徒负伤后，路过的詹本方等人和四川筠连县医院一起给予了全力救治，他们也堪称英雄。然而，有些做出正义之举的勇士受伤后却得不到及时运送和救治，有的勇士甚至要靠募捐来筹集医疗费。这种现象不能再继续下去了。弘扬正义既要讲法规政策的激励作用，又要讲法规政策的约束作用。刘友法、黄渐鸿等代表提出，应以法律法规形式，明确规定一些弘扬正气的共同行为准则，如司机不能随意拒绝运送、医院不能随意拒绝救治见义勇为受伤者，使见义勇为者享有可靠的社会之爱、法规之爱，使全体公民的精神文明自律意识得以增强。
    “面对新形势，要有新思路”
    ――精神文明建设也要抓机遇讲力度上“项目”
    建立社会主义市场经济体制是一场深刻的社会变革。市场经济的发展对精神文明建设具有“双重效应”：促进作用是基本的、主要的，负面影响也不可忽视。市场经济越发展，精神文明建设越要加强――基于这一判断，一些人大代表从探讨“徐洪刚现象”中，形成了推进精神文明建设的新思路。
    “抓机遇”的思路。
    “讲力度”的思路。
    “上项目”的思路。
〖-ZW/正文〗
