〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取胜之道在于上下一心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表罗有礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱天才卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两会专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表罗有礼少将谈起怎样打好今年改革攻坚战，就像要率领部队上战场攻城夺隘一样兴奋。
    罗有礼代表所在部队是一支战功显赫的著名部队，在战争年代打过许多硬仗、胜仗。和每一个中国军人一样，罗有礼十分关心国家的改革事业。这些年，他在研读兵书的同时还认真学习了市场经济方面的知识。他说，如同当年辽沈战役、平津战役、淮海战役决定中国民族解放的前途命运一样，打好今年的改革攻坚战，也关系着我国现代化建设的进程，意义重大。
    罗有礼代表用一个军事指挥员的眼光审视已经在神州大地拉开序幕的这场改革攻坚战，认为以江泽民同志为核心的党中央确定今年为改革攻坚的关键年，是选择了最有利的“战机”。首先，党的十四大以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，确定了社会主义市场经济的改革目标，使我们得以一举摆脱市场经济姓“社”还是姓“资”观念的困扰，可以放心大胆地推进各项深层次的改革。其次，十多年来的改革开放，为进一步深化改革，打好这场攻坚战创造了良好的社会条件和有力的物质保障，群众对改革的承受能力也增强了。特别是有以江泽民同志为核心的党中央运筹帷幄，正确领导，我们有勇气、有决心、有信心去攻克改革中的重重难关。
    罗有礼代表援引兵书上的话说，“取胜之道在于上下一心”。改革攻坚战和战场攻坚战不完全一样，但是攻坚的道理是相通的。打仗时，各有关部队的指挥员常常要“对对表”，要求分秒不差，就是为了保证步调一致。担任主攻的、打穿插的、设伏打援的，步兵、炮兵、工兵等等，都得听从统帅部的统一号令，协同动作。打好今年改革攻坚战，也要全国一盘棋，必须坚决服从中央的指挥，维护中央的权威。为了保证全面的胜利，有时还必须暂时牺牲一些个人或局部的利益，不能太在乎自己“一城一地”的得失。
    罗有礼说，我们军队历来就有敢打攻坚战的优良传统。在深化改革中，军队作为一支重要方面军，同样要作出自己应有的贡献。一方面要扎扎实实做好军队的各项工作，为国家的改革发展提供坚强有力的安全保证；另一方面要积极参与支援国家的各项改革和建设。
    困难不少，前景可期。罗有礼代表说，只要全国军民齐心协力、团结奋斗，在改革的道路上，就没有攻不下的山头！RW：罗有礼；人大代表；讲话；团结奋进
〖-ZW/正文〗
