〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在参加解放军代表团分组讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要在精神文明建设中带好头〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯 记者何德来报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清在今天下午参加解放军代表团的分组讨论时指出，人民解放军在精神文明建设中要以身作则，带动群众，为社会稳定和推动社会主义精神文明建设做出应有的贡献。
    当来自改革开放前沿地区的广州军区代表和见义勇为的英雄战士徐洪刚所在部队的代表讲到军队如何在精神文明建设中有所作为时，刘华清说：江泽民总书记要求人民解放军在社会主义精神文明建设中要带好头。怎样带好头？我认为，首先要认识到这是党和人民在新的历史时期赋予人民军队的重要责任，也是人民群众的厚望。我军每一个官兵都要认识到带头搞好精神文明建设的重要性，自觉养成，从自己做起，从点滴做起。军队的精神文明搞好了，一个战士就是一个宣传员，就是一个榜样，对整个社会的精神文明建设就能发挥积极的推动作用。徐洪刚就是一个榜样。
    讲到军队要在形成良好社会风气中做好样子时，刘华清指出：对歪风邪气要顶住、挡住。要关心群众疾苦，为人民群众多做好事，帮助他们解决困难，帮助驻地群众脱贫致富。当群众的利益和生命财产遭到危害的时候，军人要挺身而出，见义勇为，让人民群众从军队的良好形象中，看到希望，增强信心。RW：刘华清；讲话；精神文明建设
〖-ZW/正文〗
