〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革发展创造良好法制环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表认真审议两个法律草案和三个工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队代表审议工作报告/军队代表审议法律草案/法制环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯 记者卢天义报道：要加强立法，严格执法，维护社会安定，为改革发展创造良好的法制环境，这是军队人大代表的共识。
    出席全国八届人大二次会议的军队代表今天开始审议预算法等两个法律草案和人大常委会及高法、高检的工作报告。
    张彬、尹文声、单既林、刘东才、史水洲等代表联系他们从事军事经济工作的实际谈到，制定预算法，以法律的形式明确各级机关、各级财政部门和各单位在预算管理中的职权，有助于加强对预算编制、预算审批、预算执行的管理和监督，保障和促进经济的健康发展。沈裕峰、陈德明等代表强调，有了预算法就要依法办事，不能以权代法。
    代表们对全国人大常委会一年来在加强经济立法等方面卓有成效的工作表示满意。韩怀智、唐广才、张传苗、王清涛、陈章元等代表希望人大常委会进一步加强对法律实施情况的检查监督。他们说，立法重要，执行更重要，立了法不执行等于无法。李树文、石宝源、么兴远代表强调，政法部门一定要加强自身队伍的建设，提高执法人员的素质。
    军队代表认为，各级法院和检察机关坚持严厉打击经济犯罪、刑事犯罪活动，集中力量查办了一批大案要案，查办了一些司法人员执法犯法的犯罪案件，得民心、顺民意。“严打”斗争一定要继续坚持下去。戴学江、傅秉耀、杨伟炎、王洪福等代表说，反腐败要有强有力的群众监督、政党监督、舆论监督和法制监督。有的代表提出，反腐败不能只局限在经济领域，其它方面的腐败现象也要认真地抓。
    林基贵、谭冬生、吴润忠、徐家柱、臧文清等代表对如何维护好军人的合法权益，保护军事设施等发表了意见。
〖-ZW/正文〗
