〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心是怎样铸成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某机务训练团为残疾人服务事迹续篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠赵京安洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奉献爱心/帮助残疾人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗爱心，给残疾人和孤寡老人送去了无限温暖。
    一颗爱心，坦露在千千万万国人面前。
    面对南空某机务训练团官兵那一颗颗善良、温暖、纯洁的心，有人提出一个问题，近几年，有些人人心麻木，人情冷漠，机务训练团的官兵为什么能保持这样一颗爱心？
    的确，机务训练团的官兵们在为残疾人服务时，并不是处处受赞扬的。他们遇到过不理解，也碰上过冷嘲热讽。在雨花台，有人挖苦过他们：“怎么解放军的父母全是残疾人！”在珍珠泉公园，有人讽刺过他们：“回去可以立功了”。
    社会上的一些不和谐音，曾经使官兵们的心产生过困惑。每当这时，团党委便及时组织官兵们学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，讲共产主义精神的科学性，讲人类的相互友爱对人类发展的意义。同时，举办雷锋故事讲座，用雷锋的精神来排除不和谐音的干扰。从雷锋的事迹中，官兵们明白了一个道理：人类不能没有爱，爱，是人类的高尚情怀，也是人类的崇高向往。正像歌中所唱的，“只要人人都献出一份爱，世界将变成美好的人间。”这每一次学习，每一次讨论，都是对官兵们那颗心的加温。正因为如此，7年来，不管社会上发生什么变化，遇到什么打击，官兵们的爱心始终不变。
    也有人问，机务训练团的官兵都是刚入伍的新战士，他们一走进军营，怎么就有那么高尚的情操？
    其实，机务训练团官兵们那颗爱心并不是生来就有的，是团党委一点一点的苦心培育铸造出来的。
    官兵们忘不了，当他们一走进军营。团党委给他们上的第一堂课，就是讲我军的宗旨，讲本团尊老助残的光荣传统。做的第一件事，就是带新战士到福利院登门认亲，结尊老助残的对子。
    官兵们至今记得，当他们来到残疾人身边，背残疾人去洗澡，为残疾人理发，有的残疾人身上一股怪味刺鼻熏人，有些同志忍受不了，心里产生波动时，是团党委请来了南京市劳动模范、福利院护理员刘新荣，给大家讲她15年如一日，为残疾人喂饭喂水、洗脸洗脚，侍候大小便，用爱心温暖着残疾人的事迹。那催人泪下的故事，激励着新战士们。
    常言道：“久病床前无孝子”。亲人尚且如此，机务训练团的官兵如何能坚持7年，把一颗爱心献给素昧平生的残疾人呢？
    确实，奉献爱心，一时一事容易，长期坚持很难。机务训练团的官兵也曾出现过反复。有一段时间，由于工作比较忙，接送残疾人看电影停了两次。这件事情的发生，给团党委一个启发，为残疾人服务，也要形成制度。于是，团党委作出决定，每年年初，团党委要专题研究部署，认真制定服务计划。并对全团各大队、中队作了分工，建立了时事宣讲组、生活服务组、修理组、理发卫生组等，使尊老助残活动做到了制度化、经常化。
    制度使奉献爱心持久不衰。一份材料表明，7年来，全团共出动人力4.6万余人次，接送看电影1.85万余人次，接送洗澡、理发850余人次，修理轮椅车、电器、手表1400余件，捐款7000多元。
    机务训练团党委还引导官兵们从身边的战友爱起，从而铸造他们的爱心。走进机务团，我们真切地感受到那种人与人之间的和谐，人与人之间的温暖。60年代，曾经流传一句口号：“一人为大家，大家为一人”，今天，我们在机务训练团又见到了这种精神。
    去年6月，三中队战士小钱的右腿突然出现红肿，晚上疼得睡不着觉。为了查清病因，战友们轮流背着他去医院检查。那些日子，战友们每天背着他乘公共汽车到浦口轮渡乘船，再换公共汽车到市里医院。454医院检查不出结果，上81医院，还检查不出来，又到军区总医院，再到鼓楼医院、肿瘤医院、铁道医院……那是南京的盛夏啊，不要说背着一个病人到处挤公共汽车，就是坐在屋里吹电扇也浑身冒汗。这份战友之情，谁见了都为之动容。
    经过检查，小钱患的是骨癌。截肢后需要营养，大家又自发地捐出3600元为小钱买营养品。炊事班每天单独为他做饭。听说甲鱼能抗癌，炊事班马上到街上去买。每天吃着这特殊的饭菜，小钱的心里真是百感交集：“就是在家，也照顾不了这么周到啊！”
    机务训练团党委铸造了官兵们的爱心，也铸造出凝聚力和战斗力。一位指挥过机务训练团抗洪抢险的将军深有感触地说：“机务训练团特别能战斗！”
    （为团政委王有仁等帮助残疾人游览中山陵时，外国友人主动上前相助。贲道春摄） （照片）
〖-ZW/正文〗
