〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团本次人大会议期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出10件议案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届二次解放军代表团提出的议案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯 刘建报道：按照八届全国人大二次会议主席团规定的代表提出议案截止日期，解放军代表团提出的10件议案，今天已全部送交人大会议议案组。
    这10件议案，包括关于建议确定军费开支占国民生产总值的比例和建议建立军费保障法的议案2件；关于制定军人社会地位和权益保障法规和关于制定军队转业干部安置工作条例的议案2件；关于整顿铁路货场周围包装运输队经营管理和关于北京车站广场管理问题的议案2件；关于尽快制定国防动员法和监督法的议案2件；关于建议把国防工业的深化改革适应市场经济大环境问题提到重要议事日程，并在《政府工作报告》中有所反映的议案1件；关于统筹规划、协调发展，建设军民结合的国家通信网的议案1件。
    军队代表在酝酿和形成议案过程中，进行了深入调查研究，收集了大量资料，进行了广泛讨论；在提交议案时，代表们踊跃签名，认真履行自己的职责。关于建议确定军费开支占国民生产总值适当比例的议案有104人签名，超过法定人数的2倍多。代表们提交的议案，理由充分，建议具体、合理，符合法律程序，符合人大会议的各项规定。
〖-ZW/正文〗
