〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山上护线兵（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦瑞曾有情珠珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条条载着电波的地下长龙蜿蜒走过深山、走过密林、走过荒无人烟的沟沟坎坎。一群年轻而刚毅的军人踏着长龙的脊背，披荆斩棘走着重复的路程。这就是总参某通信团十四连日复一日、年复一年重复单调而神圣的工作――维护千里的国防通信线路。
    百年不遇的特大洪水袭击大别山的时候，通往南方的电缆线路两处中断。抢修队紧急出动，经过6个小时与洪水的搏斗才赶到故障点。当电缆沟开挖60厘米时，泥沙连续坍塌，上口宽度从2米扩大到16米，用沙袋层层加固，劳动强度和工作量比平常增加了几十倍。战士吴明强因过度劳累晕倒了，被送往镇医院，刚输了两瓶液他又偷偷跑回抢修现场。夜里11点，他再次晕倒，领导强令将他送回医院。而送他的人刚走，他又一次返回了工地，直到次日天明又被领导发现，将他“押”回了医院。大家在高达44℃的高温下，苦战三日总算挖出了电缆。
    明线作业手王泰，在12米高的电杆上连续作业18个小时，地面的人怕他打瞌睡摔下电杆。每隔5分钟便喊他一声，隔七八分钟给他递支烟抽，他在空中共抽了120支香烟，嘴唇烧出了一层焦泡。
    第一处故障排除，还要去处理另一处故障，还是那个四进四出医院的吴明强争得了此任。荒山野岭，没有帐篷，他在峭壁上找到一块不足两米的平地，两件雨衣，地面垫一件，身上盖一件，席地而卧。近听山洪咆哮，远闻野兽凄鸣，孤独与恐惧占据了他的心室。深夜他被恶梦惊醒，一个起坐，身子不稳，要不是抓住了一块大石头，肯定掉进洪水中。夜雨倾盆，他只好把雨衣顶在头上，在泥泞中坐等天明。
    险峻的大别山是一个典型的蛇区，战士张波仅在一处就遇到过8条毒蛇，全连每年要抓有毒无毒蛇近千条。一个深夜，助理工程师熊建安和两名战士在处理线路故障，突感一个凉凉的滑滑的东西往背部爬，他下意识地用手去抓时，竟被一条毒蛇咬了中指。两名战士一个用手掐住他的手指血脉，一个拿起电缆刀片割伤口，用嘴吮吸毒血。恰在此时，连队机房用电话通知他们配合线路测试。两位战士劝他下山治疗，熊建安坚持不肯。他解下鞋带让战士把他的手腕扎住，扶他下井指挥测试，直至凌晨5点故障排除才由两名战士抬下山，送进医院急救。医生说：再晚两小时就没救了。
    雷击更是常事。一个傍晚，雨声大作，电光闪闪，连队的电话铃声疾鸣，一位战士伸手去接，刚抓起听筒，突然天塌地裂般的雷电劈打而来，听筒被击落，战士被推坐在地。
    1992年夏，上巴河水下的电缆出现阻断，抢修队赶赴现场。电缆因河水泥沙长期淤积已被埋3.7米深。截流，排水，挖沟。因塌方严重，开口扩展到10余米，作业坑仍不断下塌，连长孙新山带领10名官兵组成人墙，紧紧堵住四周下塌的泥沙，一个3米多深、1米多宽的作业坑才开掘出来。电缆刚刚抢通，忽闻一声闷响，人墙上面的泥沙全部崩塌，把12名官兵齐肩埋在泥沙之中，副作业手张宗银个子小，整个被埋，仅剩几丝头发露于表面。坑上的官兵拼命挖土。好不容易将12名官兵救了出来。
    洒向线路尽是情，留给家属多是怨。男人们依然上线路，女人们便慢慢学会了由理解代替怨气。一个夏夜，男人们到线路上去了，家属院里万籁俱寂，漆黑一片。孙新山已怀孕六甲的妻子独坐门口，蒲扇轻摇，驱赶着炎热与蚊虫，苦等丈夫归来。已到深夜两点，缭绕思绪里恐惧感阵阵而至。她不敢睡觉，她害怕，她惦念丈夫。蓦地，她憋不住的一声咳嗽，惊动了一群痴情的望夫女，志愿兵李兴月的家属惊讶道：“大嫂，你也没睡？”阶沿上的电灯打开了，志愿兵王佃民的妻子、李兴月的妻子、熊建安的妻子一齐走了过来。原来，她们都没睡，都在等自己的丈夫，都独坐门口……
    从此，每当丈夫夜里上线，她们就围坐一起，讲自己的男人又多了一分体贴，讲自己的孩子又少了一分调皮，讲爱，讲情，讲理解。原来的“早点回来”变成了一句温馨甜蜜的柔语：
    等――你――回――来！
〖-ZW/正文〗
