〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得信任人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信任的作用/怎样信任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信任比什么都重要。从理论上讲，这话也许绝对了一点，但却反映了人们对那种人与人之间的冷漠、猜疑、戒备、防范的反感，对相互信任的真诚呼唤。谁有被不信任的体会，谁就会感受到这种“呼唤”的正确。
    生活在互相信任的环境中，是一种幸福。享受信任的幸福，就应懂得信任人。信任别人，自己愉快，别人也愉快；不信任别人，自己烦恼，别人也烦恼。
    信任，不是多么高深的学问；懂得信任人，也不需要什么超人的智慧。信任既出自对人的善意，也来自对自己的自信；既出自对别人的尊重，也来自对自己表现的肯定。尽管有时会因轻信而付出代价，但不应因此而放弃信任。如果根本不懂得信任人，付出的代价可能是双倍的。为信任付出代价是一次教训，其代价如果是被人永远骗走了信任，那就成了一次人生的悲剧。
    有人首先把别人看成好人，给予充分的信任；有人先就把别人看成坏人，事事持怀疑和戒备的态度。世上确实有坏人，信任不能用于他们。但世上还是好人多，尤其是在部队内部，在同志之间，人们面临的不是缺少警惕性，而是应当加强信任。而在同志之间，没有什么比戒备、防范、猜疑、不信任更令人烦恼和痛苦。一个对同志缺乏信任感的人，他自身是不值得信任的。
    生活中最能打动人心的是真诚，而真诚离不开信任。信任，是沟通人际关系的桥梁，是酿造友谊之蜜的花朵。如果你不给人以信任，那你无论把道理讲得多么天花乱坠，也不会得到你不信任者的响应。反之，如果你真心实意地为人家办好事，但人家还抱着戒备和防范的警惕，甚至明查暗访你是不是“黄鼠狼给鸡拜年”，你知道后会是什么感觉？
    “以小人之心，度君子之腹”，这是最不信任人的一种。
    缺乏信任，就多误会。误会别人是一种痛苦，被人误会也很难受。对人表示信任或受到别人的信任，其感觉才是幸福愉快的。
〖-ZW/正文〗
