〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶乔波坐轮椅回到北京〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯 记者孙晓青报道：背着冰刀出征，坐着轮椅凯旋。不久前在第17届冬奥会上带伤拚搏、勇夺铜牌，从而演出悲壮告别赛的我军选手叶乔波，今天上午从德国回到北京。
    在长达近20年的运动生涯中，叶乔波先后23次获得世界冠军。今天，当她坐着轮椅出现在首都机场候机厅时，动情地说：“没想到我冰上生涯的最后一次旅行竟这样结束。”在场迎接她的许多人包括一些军中男子汉都流下了热泪。
    冬奥会结束后，叶乔波在国家体委的关怀下，于3月8日在德国因策尔进行了膝关节大手术。亲自为她主刀的德国名医挪亚和沙拉夫边做手术边摇头，惊叹不已地说：“这么严重的伤势还能参加比赛并夺得奖牌，真是不可思议！”
    据亲眼目睹手术过程的教练肖汉章介绍，叶乔波的左腿膝关节里“简直乱了套”，医生为她清除了7块碎骨片，修补了断裂的半月板和内外侧副韧带，对错位的髌骨进行了牵引复位。
    尽管如此，叶乔波仍然对自己的拚搏生涯无怨无悔。她说：“我认为我的奋斗是值得的，我为祖国做出了应有的贡献。就算今后我真的瘫痪了，可乔波仍然会顶天立地地站着。”RW：叶乔波；回国
〖-ZW/正文〗
