〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛参加甘肃代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足当地条件把经济搞上去〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 （记者何平、李建民）曾在甘肃工作过14年的中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，今天同甘肃代表团的代表一起围绕审议政府工作报告，共同探讨促进中西部地区经济发展的问题。
    听了代表们的发言，胡锦涛首先表达了他对甘肃的山山水水和各族群众的怀念和关切之情。他指出，十多年来，甘肃和全国一样，由于坚持了党的基本路线，全省人民团结一致，艰苦奋斗，使甘肃的面貌发生了很大变化。特别是认真贯彻邓小平同志视察南方的重要谈话和党的十四大精神，进一步解放思想，各项工作又取得了新进展，这使我们更加坚定了走邓小平同志倡导的建设有中国特色社会主义道路的信心。
    胡锦涛说，这次大会有一个重要收获，就是代表们普遍在全党全国工作的基本方针和大局上形成了共识，这就为我们更好地完成今年的各项任务奠定了良好的思想基础。现在任务已经明确，大政方针已定，只要我们坚定不移地按照中央的部署，把握大局，扎实工作，正确处理好改革、发展、稳定三者之间的关系，就一定能把今年的各项工作做得更好。
    胡锦涛指出，要把甘肃的经济搞上去，首先要进一步解放思想，认清形势，把握机遇，用与建立社会主义市场经济体制相适应的新思想、新观念指导我们的工作。要从甘肃的实际出发，以开放促开发，以改革促发展，立足当地条件，发挥自身优势。要高度重视并强化农业的基础地位，改善农业生产的基本条件，在稳定粮食生产基础上，逐步调整农村的经济结构，发展高产、优质、高效农业，大力发展乡镇企业，努力增加农民收入。要进一步搞好国有大中型企业，继续发挥它们在国民经济中的骨干作用。要倡导尊重知识、尊重人才的社会风尚，依靠科技进步，推动经济发展。要进一步加强民族团结，保持社会稳定，使甘肃各方面工作取得更大成绩。RW：胡锦涛；中共中央书记处书记；讲话
〖-ZW/正文〗
