〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军农副业生产电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好农副业生产提高官兵生活水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯 特约记者张东波、楚雨报道：中央军委委员、总后勤部部长傅全有在今天召开的全军农副业生产电话会议上的讲话中，号召全军部队积极行动起来，下大力抓好农副业生产，为保证官兵生活水平不下降，增强部队凝聚力、提高战斗力服务。
    傅全有指出，近几年，全军部队认真贯彻军委、总部的指示，努力发展农副业生产，基本形成了以列编农场为骨干，旅、团副食品生产基地和生活服务中心为中间环节，连队业余生产为基础的生产格局，基础设施逐步完善配套，科学种养水平和综合生产能力明显增强。去年全军产粮6.5亿公斤，肉鱼禽蛋2.25亿公斤，蔬菜6亿公斤，总收益7亿元，有效补助了部队生活。傅全有指出，在军费紧缺的情况下，军委决定调整部队伙食费标准，但与实际需要相比，仍有较大差距。要缩小这个差距，必须大力发展农副业生产，提高自补能力。
    傅全有强调，大力发展农副业生产，是中央军委加强军队建设的一贯指导思想，是贯彻落实军委整顿改革军队生产经营决定的实际行动，是全面落实《军队基层建设纲要》的基本要求。邓小平同志早在1978年就指出：“军队的农副业生产要搞好。”江泽民主席也强调：“军队抓农副业生产，是发扬南泥湾精神，要坚持下去。”全军部队特别是各级领导干部，一定要深刻领会军委领导的重要指示，认清发展农副业生产，决不是权宜之计，而是一项长期的任务。要坚持生产为生活服务的方向，把补助部队生活作为发展农副业生产的出发点和落脚点，把对部队生活的补助水平，作为检验农副业生产成效的基本尺度，真正使生产收益补到食堂，走上餐桌，吃到战士嘴里。
    傅全有要求，各级党委和领导要加强组织领导，分工专人负责。各级军政主官，特别是军以下作战部队的主官要亲自过问，亲自抓农副业生产。要下功夫搞好基础设施建设，努力提高抗御自然灾害的能力和机械化作业水平；要坚持科技兴农，建立农业技术推广体系，搞好农业科技推广应用。总后和各大单位要定期组织科技兴农服务队，为部队解决生产中的难题；要重视生产队伍建设，注意培养种植、养殖、机械、加工等方面的技术骨干。
    傅全有最后指出，在全党全国高度重视农业、大力发展农业的新形势下，我军农副业生产正处在一个极为有利的好时机。当前正值春耕大忙季节，我们要积极行动起来，真抓实干，迅速掀起春耕生产热潮，为推动全军农副业生产再上新台阶努力奋斗。
    总后勤部副部长张彬主持了今天的会议，各大单位领导、全军师以上单位主官和分管后勤工作的领导参加了会议。RW：傅全有；讲话；农副业生产
〖-ZW/正文〗
