〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山上的鲜花（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车驶出格尔木不久，就可看见横亘在荒原上的昆仑山了。绵延千里的山体仿佛是卧在地平线上的一条巨龙，阳光下的冰峰雪岭就像是巨龙的鳞甲闪闪发光；山间缭绕的团团云雾，更使昆仑山增添了许多神奇和恢弘。
    望着车窗外白雪皑皑的昆仑，我想起了一个伟人的诗句：“横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。……”面对这气势磅礴的昆仑，我才懂得，它之所以被称为“万山之祖”，是它以千百万年来的沉默与肃穆凝炼了伟大与不朽。
    渐渐地，寂静的冰雪世界活动了起来：巨龙卷着飞雪，疯狂地乱舞，不时地扑打着车窗。天暗了下来，四周一片混沌，人的视线只能看清十几米远的地方，汽车在风雪中吃力地蠕动着。
    不知过了多久，车子突然拐下公路。这时，我才看清，在一个堆满积雪的山坳里，露出两栋楼房和一排大油罐。这里就是昆仑山口泵站，海拔高度为4700米。
    名曰楼房，其实只有一层房子，架在一根根坚固的水泥柱上，看上去像是南沙守礁战士们住的高脚屋。泵站的同志告诉我们，这里的地面是永冻层，如果把房子直接建在地面上，地基会随着气温的变化而变化。
    外边的风雪太大，不知是寒冷的缘故还是缺氧的缘故，我的身体开始发抖，话也说不出来，容不得我们仔细观赏昆仑六月雪的奇异景色，便像猫一样顺着一架铁制的梯子，钻进房子里。
    房间里，是另外一个世界。
    在一间较大的、平时用来开会和会客的房间里，中间摆着几十盆生机盎然的鲜花，有倒挂金钟、美人蕉、四季果、冬青、兰花，还有一些我叫不出名字来的花卉。更有趣的是那些花盆，竟是形态各异的茶缸、罐头盒、饼干筒、弹药箱等。
    甭说在昆仑山这样的冰雪世界，就是在内地城市，能养出这么娇美的花也是不容易的。指导员告诉我，花种和土肥都是战士们探家时带回来的，养花技术是从书本和实践中得来的，当然，最重要的是战士们喜爱花。花能够给他们带来欢乐的情趣和融融的春意，能够寄托对家乡和亲人的思念……
    战士们的宿舍里，每个窗台上也摆满了鲜花。一位喜欢文学的战士把他写的几首诗让我看，其中有一首小诗写道：“窗含昆仑六月雪，屋锁江南五月花。冰雪世界春常在，只因心中有了她。”
    读罢这首小诗，我更加理解了战士们爱花的心情。在这里，他们最苦恼的不是寒冷，而是茫茫无边的寂寞。昆仑山口泵站负责150公里长的输油管线，方圆100多公里没有人烟。书信和报纸很难看到，广播也听不清，电视就更无缘了。站里为了活跃官兵们的文化生活，建立了台球室、乒乓球室、阅览室；院子里还有一个篮球场，跟一般篮球场不同的是，只有一个篮球架，因为这里海拔高，严重缺氧，只能玩玩投篮，不能剧烈活动。
    吃罢午饭，管线团的张政委提议我们和战士们一起热闹热闹。因为战士们常年守在这里，甭说见到北京来的客人不容易，就是想见个泵站以外的人，也难乎其难。既然如此，我们还有什么理由不响应张政委的提议呢！
    联欢会是在那间大房子里开的。站上除了值班的都来了。鲜花、笑脸，在飘扬的舞曲声中交相辉映。暖融融的气氛使人忘却了窗外的冰雪世界。我没有一点音乐细胞，但轮到我时，实在不忍心推辞，就硬着头皮唱了一首刚从三岁儿子那里学来的《春天哪里来》，虽然是儿童歌曲，但因唱得真切，也博得了大家一片掌声。这是我生平第一次登台唱歌，歌声留在了昆仑山上，昆仑山和这些可爱的战士却永久地留在我的记忆里。
    联欢会在欢歌笑语声中结束了。浓情厚谊，不忍话别。张政委和泵站的同志执意送我们到海拔5000多米的昆仑之巅。那时，千言万语都难以表达我们的依依别情。我们一再握手、拥抱，任凭泪水在风雪中尽情挥洒。
    就这样，我的影集里有了一张在昆仑之巅和一群高原兵合影的宝贵照片。每每看到它，我的脑海里就出现了昆仑山上那一丛丛春意盎然的鲜花，身上便涌起一股暖流……
〖-ZW/正文〗
