〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善为基层撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成周力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/领导对基层干部的支持〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读本专栏刊登的《支持与维护》一文，感到很受启发。然而又觉得言犹未尽，仅就领导为基层撑腰问题，再发几句议论。
    俗话说：“家家有本难念的经”。基层干部身处抓落实的第一线，遇到的难办之事、难解之忧、难剃之“头”，会更多一些，有时甚至会因坚持原则、秉公处事而遭到非议。面对这种情况，上级尤其是旅团领导一定要多为、善为基层撑腰。大量事实证明，在基层干部浑身解数使尽，工作仍难有进展的节骨眼儿上，如果有领导站出来说句话，撑个腰，给予某些帮助，往往就可使局面改观，以至变“山穷水尽”为“柳暗花明”。所以，作为一个聪明的领导者，应当善于在基层最需要的时候去扶一把，在他们要干不好干、欲抓不敢抓的当口，勇于亮相、拍板，敢于为他们撑腰、壮胆，使他们放开手脚去干。要说服务，这也是服务。
    许多领导正是这样做的。当基层干部盼望支持的时候，他们能及时地出现在基层干部面前。毋庸讳言，也有少数领导在这方面做得不够。如有的同志认为，文件下发了，领导的意图讲明了，下面照办就是了，至于干的过程中遇到了难题，应该自己想法子克服。有的只喜欢下面“风平浪静”，不愿见到“不测风云”。一旦有了矛盾，起点波澜，要么置若罔闻，绕道而过，要么不问青红皂白地批评一通，甚至来个换人了之。这样不仅挫伤了一些同志的积极性，还会为某些不正之风壮胆，使基层建设受损，上下关系紧张。
    当然，领导给基层撑腰，不是盲目迁就，无原则地迎合，“饿了给馒头，瞌睡给枕头”；也不等于大包大揽、越俎代庖。撑腰，不仅要“敢为”，还要“善为”。这就要深入细致地搞好调查研究，对下情了如指掌，在对诸多现象和矛盾的全面分析中，明辨真伪，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，这样才能知道该表什么样的态、撑什么样的腰，该在什么时候、何种场合去表态、撑腰，并掌握好“度”，把腰撑在关键时，撑到点子上，撑得恰到好处。
〖-ZW/正文〗
