〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁纪铸精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻滇某炮团抓好新时期部队管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理/军队纪律/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史跨入90年代，磅礴乌蒙中崛起一支“铁军”――驻滇某炮团。总部和成都军区多位将军到这个炮团考察后留下这样的赞语：“炮团一流的管理带出了一流的兵，是纪律严明、作风优良的一面旗帜！”最近，成都军区为该团记集体二等功。
    兵风夺人
    在炮团驻地有个传闻：一位老太太逛街累了，就坐在炮团大门旁休息。快一个小时了，她眼瞅着大门口两个哨兵一动不动，像两尊塑像。后来她逢人就讲：“炮团门口的塑像跟真人一样。”这事传到地方一位领导耳朵里，他向郑团长打趣地说：“门口的塑像是谁搞的，我想请去搞城市雕塑！”团长一听乐了，说：“是部队的条例条令铸的！”
    去年底，77名沈阳籍退伍兵在北京站转车，出站时列队高唱着《三大纪律八项注意》，到了沈阳车站，亲朋好友都来接，他们还点了最后一次名才解散。第二天所有的退伍兵都按时集合，整整齐齐列队到人武部报到。沿途目睹的群众说：这样的退伍兵只在电影上见过！
    在成都军区，凡是到过这个团的部队领导和机关干部，都感受颇深。随便找个战士问路，战士先敬礼后回答；团队在野外训练，见了指挥车，齐刷刷立正敬礼；不管在哪里看到这个团的兵，都是两人成列，三人成行，一派威武气。
    难怪人们常说：炮团的兵无论走到哪里，一眼就能认出来！
    千锤百炼
    严明的纪律、优良的作风离不开千锤百炼。
    寒冷的冬夜，急促的号音把战士们从热被窝中拽起来。部队拉到大操场，已有两个熟悉的身影立于中间：胖的是政委马寿鸿，中等个是团长郑德华。四野白雪覆盖，寒风劲吹，全场千余人，黑压压一片。这是官兵熟悉的情景，全团一个不漏练站相，要求一小时不动，两小时不倒。两小时过去了，官兵衣服盖上了雪花，脚手冻麻，有的鼻涕结成了冰，没人动一下。
    在实施这一锤炼“工程”中，全团无一人遗漏。每天早上8时，全团给养员集合训练一个小时后再上街买菜。买完菜在指定地点集合，推着菜车整整齐齐列队返回营区，天天如此。
    日复一日的锤炼，使战士们养成闻风而动习惯。1982年入伍的专业军士程俊，去年因原部队整编分配到炮团。程俊是个技术兵，军事素质比较差。在炮团这样的环境里，他虚心向义务兵学习，苦练军事技术。一年过去了，程俊在军事技术和执行条令条例等方面也成了硬梆梆的骨干。一次，程俊妻子带着3岁孩子从老家来，住在连队招待房里。夜里11点团里紧急集合，程俊听到号声，把背包一打就走了。妻子孩子盖件大衣，两头露在外面，缩成一团。连里知道后，批评他，他说：“一听到号声，什么都忘了！”
    勇于探索
    面对改革开放的新形势，向管理要战斗力，离不开可贵的探索精神。
    过去，车祸是困扰炮团的一个老大难问题。为保安全，团里下了四五道禁令：车速每小时不准超过50公里；距离超过100公里不准动车；没有几个领导签字不准动车……结果，车动得越少，能开车的人也越少。有一年，该团到70公里外驻训，大多数驾驶员技术差不敢开，只能靠几名老驾驶员来回跑了6趟，才将大炮拖到驻训点。怎样才能训练出一支过硬的驾驶员队伍，从根本上消除事故隐患？
    这时，郑团长和马政委的眼光越过部队围墙，盯住了近年发展的云南最大的轻型汽车制造厂――兰箭汽车厂。该厂生产的汽车销往全国各地，送车却人手奇缺，厂里曾派人找部队援助。可此事尚无先例，让驾驶员出去为地方送车，万一出了事，谁负责任？面对一连串的疑问，他们心一横，只要有利于部队战斗力的提高，有风险也要闯一下。在取得上级同意后，几年来，她们先后送车3000多台次，行程60多万公里，这一举措使全团90％的驾驶员能单独完成行车任务。去年1月，在老驾驶员退伍的情况下，全团千里摩托化拉练，出动近百台车辆，人员千余名，做到了车不掉漆、人不掉皮，准时到位。现在，全团随时都能一次拉动。上级领导称赞他们：走出了一条消除车辆事故隐患、符合客观规律的路子！
    近几年来，面对改革开放的新形势给部队管理提出的新要求，他们依据条令条例，从本团实际出发制定了《营区管理规定》、《外出纪律二十条》、管理教育“双八条”、《干部管理奖惩制度》等行有之效的制度，使部队建设上了一个新台阶。1992年以来，先后被军区评为“先进团党委”、“军事训练先进团”、“行政管理先进单位”。1991年以来，全团在上级组织的各项军事比武中夺得31个第一名，全团连续5年无事故和案件，成为当之无愧的“乌蒙铁军”！
〖-ZW/正文〗
