〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以用数字显示的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想解放/改革意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是推进改革，实现经济体制转轨的关键之年。在“两会”的分组讨论会上，代表和委员们在分析夺取这场攻坚战胜利的有利条件时，不仅列举了数据，还摆了许多无形的、难以用数字显示的方面。
    思想空前解放。这不仅与改革开放起步时有天壤之别，且与两年前相比，也有了新的飞跃。这使我们对推进社会主义市场经济体制的建立，无论在思想上和行动上都比以往任何时候都更加一致。
    观念不断更新。随着改革开放的深入发展，诸多与社会主义市场经济相联系的新观念，日益为人们所接受。
    承受能力日益增强。与改革刚启动时人们的心理承受能力相比，现在人们的心态变得更为成熟，对改革的期望值更加现实。
    改革意识更趋炽烈。改革兴则国家强人民富，这已成为人们的共识。邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论、党的基本路线和十四大、十四届三中全会展示的改革和建设的宏伟目标，正在进一步把全国人民凝聚起来，感奋起来……
    代表、委员们说，这些条件看似无形，却极为重要，是一笔难以用数字显示的宝贵财富，是我们去夺取改革开放新胜利的巨大精神力量。
〖-ZW/正文〗
