〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平文艺思想是繁荣军队文艺的根本指针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征学邓小平文艺思想繁荣军队文艺事业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平文艺思想/军队文艺的根本指针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们今天推出这个专栏，旨在认真学习和理解邓小平文艺思想和江泽民等军委领导的指示，并以此为
    指导，对军队文艺的发展现状，以及一些带倾向性的现象和问题进行评说，进一步繁荣军队文艺事业。文章要求新颖活泼，针对性强，既欢迎对某个观点的系统论述，也欢迎言之有物的精短随笔。我们恳望得到广大作者、读者的认同和支持，并踊跃赐稿。
    在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的宏大理论宝库中，关于社会主义精神文明建设的论述是极为重要的组成部分。小平同志关于社会主义精神文明的地位、作用、任务、目标以及发展战略的精辟论述，体现了他对马列主义、毛泽东思想的继承、丰富和发展，是马克思主义上层建筑学说在当代的最新成果。
    1983年4月，小平同志在会见印共（马列）中央代表团谈话时指出，一个真正的马克思主义政党在执政以后，一定要致力于发展生产力，并在这个基础上逐步提高人民的生活水平。这就是建设物质文明。与此同时，还要建设社会主义的精神文明，最根本的是要使广大人民有共产主义的理想，有道德，有文化，守纪律。1985年在中国共产党全国代表会议上的讲话中，小平同志又提醒全党要高度重视精神文明建设，指出不加强精神文明的建设，物质文明的建设也要受破坏，走弯路。思想文化界要多出好的精神产品，要坚决制止坏产品的生产、进口和流传。在为中国的改革开放进行总体构思、总体设计时，坚持两个文明一起抓，坚持两手抓，两手都要硬，是小平同志的一贯思想。
    在论述社会主义精神文明建设时，小平同志同时解决了社会主义文艺事业发展繁荣的一系列根本问题。他作为我国改革开放和现代化建设的总设计师，作为无产阶级伟大的政治家，在论及文艺问题时，总是着眼于抓政治方向，抓思想倾向，抓发展战略，至于艺术表现上的具体问题，他历来主张应由文艺家们通过艺术实践去解决。这是小平同志文艺思想的一个鲜明特色，体现了他的领袖风格和领导艺术。
    邓小平同志的文艺思想中，包含了全局观、发展观、人才观和新人观四个方面。
    一是全局观。
    二是发展观。
    三是人才观。
    四是新人观。
    综上所述，只有稳定才能发展，发展要靠人才，文艺家们工作的意义在于以高质量的精神产品影响社会，造就“四有”新人，全面提高国民的精神文明程度。不难看出，邓小平文艺思想既包含了社会主义文艺的方向、方针，又涉及到队伍建设，以及如何领导文艺。它解决了社会发展和文艺发展的关系，创作自由和社会责任的关系。言近旨远，博大精深，的确是社会主义文艺长期稳定发展的根本指针。
    遵循小平同志的文艺思想，江泽民主席对我军的文艺工作作出了一系列重要指示。他反复强调军队的文艺工作要发扬光荣传统，歌颂部队中的新人新事新气象，鼓舞部队斗志。要努力讴歌时代主流，弘扬主旋律，为部队多提供既有教育意义又能为广大官兵喜闻乐见的精神食粮，希望军队在社会主义精神文明建设中起带头作用。江主席和军委其他领导同志的指示，其言谆谆，其情殷殷。作为军队的文艺工作者，应当把小平同志文艺思想，运用到文艺创作、文艺演出、文艺编辑、文艺出版、文艺教学的实践中去，抓住机遇，推进发展，争取部队文艺事业的更大繁荣。
〖-ZW/正文〗
