〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手与订婚戒指〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士亚闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡小城。探家的陈班长陪女友小霞逛街时，女友突然在一靶摊前驻足。
    靶摊的广告上写道：“5元一打，凡五枪四中者，奖励金戒指一枚。”陈班长明白，他曾在小霞面前说过自己是全团有名的神枪手，现在，小霞肯定是想借机“考察考察”自己。那就露它一手！何况自己与小霞订婚，也应送她一件礼物。
    于是，陈班长交了5元钱，托起汽枪。“嗖……”子弹飞去，却没中靶。
    小霞顿时脸露失望。小摊主阴阴地笑。陈班长叹道：“看来想得到这枚戒指挺不容易。不过，这要么是我枪法不行，要么就是你的武器有问题了。”说着看了摊主一眼，摊主有些不自在。检查完准星标尺之后陈班长自信地又举枪射击，“哒哒哒哒”四发出去，全是10环。
    摊主惊愕，知道终于碰上高手，便垂头丧气不情愿地取过戒指，说：“解放军厉害，但求你千万别把我枪上的‘猫腻’说出去，不然我非赔得跳楼不可。”
    满面春风的小霞和陈班长回到家中，把此事说与当个体户的表姐，表姐取过戒指一看，顺手扔到地上：“什么金戒指，五毛钱一个，你们要多少我给你弄多少！”
〖-ZW/正文〗
