〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届二次会议继续举行大会发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主席出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协会议/八届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电 （记者邹爱国、贾奋勇）全国政协八届二次会议今天上午在人民大会堂举行第三次全体会议，十位委员登上讲台，就国家的大政方针发表意见。
    今天大会的执行主席是杨汝岱、赵朴初、安子介。中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，国务委员彭卧坪凸务院一些部委的负责同志应邀参加了今天的大会。
    今天第一个发言的是方荣欣委员。他代表农工党中央提出，要适应社会主义市场经济发展形势，抓紧做好人口工作。他认为，为适应形势发展的需要，解决好人口问题的根本出路在于改革。要继续坚持人口目标管理责任制，加强人口管理的基层建设和基础建设，健全农村乡、村和城市街道、居委会的人口管理网络；要采取各种方法提高人口素质，保证经济长期稳定的发展。
    朱光亚委员代表中国科协发言，吁请全社会切实尊重科学。他说，调查表明，不尊重科学、不尊重人才的现象，已经成为妨碍社会主义市场经济和精神文明建设健康发展的因素，必须引起全社会和各级领导部门的高度重视。他希望我国的法制建设进一步尊重科学，依靠科学，为科技工作者宣传科学、普及科学知识、揭露伪劣商品和虚假广告提供法律保障，使“尊重知识，尊重人才”的社会风气进一步得到弘扬。
    李赣骝委员在发言中代表民革中央向台湾国民党当局进言：丢掉幻想，正视现实，转变态度，真正拿出诚意，接受中国共产党的建议，及早同意实现“三通”，进行两党会谈，方为上策。他说，只要在祖国统一问题上有了共识，一切事情都可以商量解决。他希望台湾国民党当局三思，从而作出有利于国家民族的决策，为台湾人民带来光明的前途，为自己的历史谱写新的篇章。
    江景波委员代表民盟中央就加强民主监督，发挥民主党派在社会主义民主政治建设中的作用问题发言。他说，中国各民主党派和中国共产党有着风雨同舟、共同战斗的光荣历史；在新的历史时期又具有共同的奋斗目标。这就为中国共产党领导的多党合作制度奠定了坚实的思想政治基础。合作就包含有监督。我们相信通过进一步完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，民主党派的民主监督作用将会得到进一步发挥，我国的社会主义民主政治建设也将会不断地发展。
    孙颔、李永昌、金鉴、瞿世镜、何升韬、李振声委员在今天的大会上，分别就强化农村合作经济、加快发展农业、开展马克思主义民族观的宣传教育、发展社会科学、扭转环境污染和生态破坏的恶化趋势、推广农业科技等问题发了言。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、王兆国、洪学智、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、董寅初、孙孚凌出席了大会。
〖-ZW/正文〗
