〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取经南京路拒腐南疆门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防某团到“好八连”取真经〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队互学/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贺智、记者徐文良报道：日前，在南京路购物的上海人看到，“南京路上好八连”的队伍中多了一个“上校兵”。他就是受团党委委派到“好八连”学习取经的云南省军区边防某团政委张晓诚。
    张晓诚带给“好八连”一份特殊礼物――20本《邓小平文选》第三卷、军委副主席张震去年9月视察团队的题词影印件：“继承发扬红军传统，弘扬好八连拒腐蚀永不沾的革命精神”。这个团一尘不染守南疆的事迹和经验，去年曾被新闻媒介传播全国全军。
    这个团守卫的南疆百里国门6年前逐渐打开，拒腐防变的重任如同当年“好八连”刚进南京路。团党委迅速作出了“取经南京路，拒腐南疆门”的决定，并将“好八连”的经验印发给全团官兵，让大家照着做。在改造世界观上狠下功夫，是这个团6年学用“好八连”经验，在权力、金钱、生活的考验面前过得硬的基本经验。
    这个团在向党和人民交出合格答卷的去年8月，特邀“好八连”第14任指导员李晓明赴南疆传经，引导官兵在成绩面前找差距，制订出了拒腐防变的新措施。
〖-ZW/正文〗
