〖ZQ/总期〗13215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登科学文化新高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军社会主义精神文明建设系列述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张捍东曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明建设/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    社会主义精神文明建设，包括思想道德建设和科学文化建设两个方面，加强科学文化建设，是保证中华民族振兴和发展的根本大计。
    去年以来，全军各部队在坚持用建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线武装官兵头脑、大力弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“64字”创业精神的同时，掀起了学习科学文化的热潮。科学文化教育的兴盛，将我军精神文明建设的整体水平向前大大推进了一步。
    靠高新科技兴军、强军，成为各级领导的共识。总部机关率先举行高科技知识讲座，全军各大单位领导干部理论学习班都增设了学习高科技课程。许多单位在干部中叫响了“掌握新武器装备当明白人，学习高科技知识做带头人”的口号。据不完全统计，全军举办以高科技知识为主的各种讲座2000多个。
    攻读高层次学历成为新趋势。与学习高科技知识相呼应，许多军官已不满足于中专、大专学历，他们把目标瞄向未来的合格指挥员素质，瞄向未来战场的实际考验。他们努力拓宽求知视野，向高层次学历进军。北京、成都军区参加在职本科学习的领导和机关干部分别达500多名。在基层军官中，连排军官考取硕士、博士生的已不鲜见。海军某驱逐舰支队就有19人考取中国科技大学和海军工程学院的博士、硕士研究生。
    学习教育内容更加贴近军队现代化。据济南、南京、广州、兰州军区和二炮、总参、总后、国防科工委等单位统计，去年新办的干部大专班中，属于军事类、科技类的占总班次的70％。经国家教委批准的军队高等教育自学考试所设军需、军械和航空机务3个专业，累计报考人数已逾8000人，沈阳军区与24所高等院校建立协作关系，开办了外语、计算机等136个大专班，1.3万余名干部参加学习。
    干部大专教育呈现强劲发展的势头。去年，全军各部队投入文教的经费达1500余万元。军官参加在职大专学习人数达11万余人，其中有近3万名军官获取大专以上文凭。加上同期院校毕业学员，全军干部大专以上学历比例跃升为53.5％。
    战士的求知成才热更加高涨。与广大军官一样，学习高新科技知识，学习退伍后用得上的实用技术知识，亦为战士们所推崇。学知识光荣的氛围在广大战士中形成。一些部队还通过开展战士读书育人成才活动，促进战士科学文化教育的深入发展。
    书本里耕耘，战场上受益。我军科学文化教育的效益正在得到显示。领导干部学习科学文化，提高了驾驭现代战争特别是高技术条件下战争的能力。广大官兵运用高新科技知识在训练演习中大胆改革，结合生产、施工、营建提出科学的革新方案，取得丰硕成果。
    科学文化的学习教育，极大地提高了全军官兵的精神文明水平，一大批有理想、有道德、有文化、有纪律的新人在茁壮成长。
    2
    我军科学文化教育之所以迈出如此强劲的步伐，是革命理论指导的结果。邓小平同志关于科技是第一生产力，尊重知识、尊重人才，搞现代化必须大力加强科学文化学习等一系列著名论断，日益深入军心；江泽民同志关于领导干部要带头学习当代高新科技知识的指示精神正在贯彻落实。广大官兵清醒地意识到，在高新科技发展一日千里的时代，必须奋起直追，迎头赶上。“要适应现代化战争，掌握现代化的装备，首先人的知识要现代化”；“今天的科学文化知识，明天的军事人才，后天的国防实力”，已成为各级领导和机关的共识。
    党的十四大决定建立社会主义市场经济体制的目标，也成为全军官兵学习科学文化一种取之不竭的强大内在动力。国家实行公务员制度、建立现代企业制度……面对这深刻的社会变革，军人无不强烈地意识到，未来无论是当公务员，还是当工人、农民，缺少现代科学知识和技术，都难以在社会主义市场经济大潮中有所作为。
    求知、成才，为了适应未来的战场和“市场”两个需要。这就是当代军人刻苦发奋的缘由。
    3
    成绩令人欣慰，但不容陶醉。在加快现代化建设的征途中，我军科学文化教育要继续保持强劲发展势头，必须在坚持已有成功经验的基础上，不断解决前进中出现的新问题。
    努力提高科学文化教育质量，改善干部队伍的知识结构。尽管我军有大专以上学历的干部所占的比例较之过去已有较大提高，但是这些学历却较多地集中在社会科学领域，而军队建设和发展社会主义市场经济所需要的自然科学、高新技术知识远远不够。可喜的是，这种状况正在开始改变，优化知识结构正成为有识者关注的课题。
    注意解决“上重下轻”的问题，大力向基层倾斜。应像有些部队那样，把帮助基层官兵提高科学文化素质作为对卫国戍边、无私奉献者的补偿，在时间、经费、场所等方面给予保证。基层是军队的基础，基层官兵是军队的未来。抓好他们的学习教育，就是为国防现代化储备人才。在坚持以军官为重点、选修内容以军为主的同时，要努力满足战士的求知欲，帮助他们减少学习的盲目性，使他们选学学科得当，基础打得扎实，适应现实与未来的需要。
    党中央、中央军委领导同志多次指出，解放军是个大学校。经过这个大学校培养的大批合格的“四有”军人，必将成为社会主义新道德、新风尚的传播者，而有利于国民整体素质的提高。我们不辜负党中央、中央军委的殷切期望，就要树立大局思想，肩负起培育人才的历史重任，不断攀登科学文化新高峰！
〖-ZW/正文〗
