〖ZQ/总期〗4488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务，干啥都行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活学活用毛泽东思想积极分子柴金合同志，从三支两军第一线回到了连队。有的战士议论说：“柴金合入伍以后年年都是五好战士，和他一起入伍的不少人都提了干部，柴金合也该动一动了吧！”可是，党支部根据工作的需要，决定让柴金合继续干他的老行――喂猪。
    柴金合带着这个问题学习了毛主席的光辉著作《为人民服务》，学习了新党章中关于共产党员必须“为中国和世界的大多数人谋利益”的规定，心里顿时亮堂堂。他回想在万恶的旧社会，父亲十几岁就给地主放牛，受尽了折磨，狠心的地主还灭绝人性地烧掉了他家仅有的两间破房子。是党和毛主席把他一家从苦海里救了出来，把他培养成为光荣的共产党员。他想：现在党叫自己喂猪，这是革命的需要。“我们所做的一切，都是为人民服务”。在革命队伍里，没有低人一等的工作。为人民服务，干啥都行。只要是对中国和世界的大多数人有利，无论干什么工作都是光荣的。他向党支部表示决心，坚决把猪喂好。
    柴金合刚回来喂猪，就有几头猪病倒了，兽医也弄不清是啥病，眼看着一头猪死掉了。集体的财产受到了损失，他心里十分难受。为了弄清猪得病的原因，他对死猪进行了解剖，反复进行检查，最后在肠里发现了原因。柴金合马上把情况告诉了兽医，分析了得病的原因，找出了治疗的方法，把其它的猪治好了。
    猪经常闹病，营房离兽医站很远，柴金合就下决心学习兽医知识。他到兽医站借来了一本书，仔细阅读。他还经常访问老贫农，搜集土方。这样，他慢慢地学会了一些简便的治疗方法。有一次，好几头猪吃了坏土豆，中了毒，他大胆地进行治疗，使国家的财产没有受到损失。 （红文）
〖-ZW/正文〗
