〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈吉林来用“心”讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永良/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈吉林用“心”讲课
    主人公小传：陈吉林，炮兵指挥学院政工教研室教授，研究生导师，全军优秀教员，先后出版教材、专著23部，其中《政治理论贯彻十四大精神的思路》获全军政治理论研究成果一等奖。
    在炮兵指挥学院，陈吉林教授挺有名气。凡是听他讲过课的人，都觉得“解渴”。不少新教员羡慕之余请他教“几招”，他说：“没有什么妙方良药，重要的是头脑中装着‘三个代表’，用‘心’讲好每一课。”
    这话不错。陈吉林的教案从不“复印”，即使上午和下午的课相同，只是教学对象略有区别，他也不会用同一份教案。对此，他的解释是：教案应该像解牛的庖刀，常用常新。如今，尽管他担任了政治工作学研究生导师，仍把熟课当生课备，老课当新课讲。他每次登台前，从讲课的语气、神态、口型、手势，总要在台下先练几遍。
    陈吉林十分强调政工课教学与时代“同频共振”。为了达到这种境界，他很注意踏着时代节拍精心备好每一节政工课。党的“十四大”会议刚结束，他就带领大家认真学习大会文件，在领会精神实质的基础上，迅速构建出“特色理论”为主体的新课程体系，使特色理论进入课堂、进入教材、进入学员头脑，给了学员一盏引路的明灯。同时，他还主编了《社会主义市场经济学》、《新时期军队建设理论》等7本教材，被全军推广。一位资深专家评价说：“没有较深的造诣和超前的教学思路，很难写出这些有份量的教材。”
    用“心”讲课，用“心”写书，用“心”实践着“三个代表”重要思想，赢得了学员们的信任。一次，陈吉林给中级政工队学员讲市场经济课。当时，有人认为这种课枯燥乏味，课堂上就有点心不在焉。然而，课刚讲了个开头，学员们便个个抬头侧耳，凝神细听。50分钟后，随着他话音一落，台下立刻爆发出热烈的掌声。下课后，他的讲课稿被学员们复印了94份。
    有段时间，有个教员认为政治工作发展和基本理论干巴枯燥，每逢讲这一课就发怵。陈吉林说：“我试试。”他深入学员中调查，在教案中增加了3个“亮点”：吸取全军政工理论最新研究成果；注重理论联系实际；以历史顺序为线、重大问题为点。果然，这节课观点新颖、材料翔实，很适合学员们的“胃口”。大家由衷地赞叹：听陈主任的课真是一种享受。
    ●王永良本报特约通讯员刘春来（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
