〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/七一特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八四八年《共产党宣言》问世。一九二○年八月，婀膊党宣言绲牡谝桓鲋形娜译本在上海出版，它有力地推动了中国共产党的筹建工作。
    列宁揭示了世界资本主义经济政治发展不平衡的规律，提出社会主义革命可以在一个国家或几个国家首先获得成功，并且领导十月革命取得了胜利。图为1917年俄国十月革命中工人赤卫队和革命军队攻打冬宫。
    1921年，中国共产党诞生。从此，在中国出现了一个以马克思列宁主义为行动指南的、统一的无产阶级政党，中国革命的面貌焕然一新，给灾难深重的中国人民带来了胜利的希望。图为上海望志路106号中共一大会址。
    1945年4月23日至6月11日，中国共产党第七次全国代表大会在延安召开。七大确立了马列主义理论与中国革命实践之统一的思想――毛泽东思想为全党的指导思想，中国共产党以毛泽东思想作为自己一切工作的指针。
    1997年9月，中国共产党第十五次全国代表大会在北京召开，江泽民作了题为《高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪》的报告。十五大首次把邓小平理论确立为党的指导思想，并载入党章。
    江泽民总书记发表“七一”重要讲话。摄影：江志顺图片合成：仓小宝资料照片由郭季提供）
    二○○一年七月一日，中共中央举行大会隆重庆祝建党八十周年。江泽民总书记在会上发表重要讲话，全面阐述“三个代表”重要思想的科学内涵。
〖-ZW/正文〗
