〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什为何排挤阿拉法特出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什24日披露的中东和平计划笼统地要求巴勒斯坦更换领导人，并把满足这一要求作为美支持巴建国的先决条件。这一计划一出笼，国际舆论就纷纷指出，美国的要求是针对巴民族权力机构主席阿拉法特的。26日，布什在八国首脑会议上索性直言，公开呼吁其他国家支持推翻阿拉法特的主张，并威胁说如果巴勒斯坦人再次选举阿拉法特为他们的领导人，美国将停止对巴勒斯坦的经济援助。可见，布什政府已决意排挤阿拉法特出局。
    那么，布什政府在阿拉法特的去留问题上何以走得如此之远？
    对于巴民族权力机构和阿拉法特本人，布什政府的指责不止一二，但最主要的是指责他们“鼓励恐怖主义”。“9・11”事件发生后，以色列高举起“反恐”大旗，在舆论上把巴以之间持续已久的占领与反占领的冲突演变成恐怖与反恐怖的斗争。巴勒斯坦人反占领的行动变成了“恐怖”，而以色列维持占领的行动则变成了“反恐怖”。这对致力于在全球范围内打击恐怖主义的布什政府来说，当然要支持以色列的“反恐怖”斗争了，而阿拉法特打击“恐怖分子”不力自然应该受到责备，甚至应该从权力的宝座上走下来。
    虽然少数巴勒斯坦激进分子针对以色列平民的自杀性爆炸袭击的确具有恐怖主义色彩，但从总体上看，以巴之间冲突的实质仍是占领和反占领的斗争，冲突难以止息的根本原因是巴以和谈迟迟不能恢复，而和谈不能恢复的最终原因是以色列拒绝根据联合国安理会242号和338号决议从阿拉伯领土上完全撤军，拒绝马德里和会确立的“以土地换和平”原则。特别是以色列总理沙龙上台以来，对巴勒斯坦方面采取强硬立场，既不想交出土地，又想得到安全，巴勒斯坦人一反抗，以色列军队武力伺候。
    布什政府决意推翻阿拉法特在很大程度上体现了沙龙的意志。沙龙从未隐瞒自己对阿拉法特的憎恶，他曾公开表示后悔在1982年黎巴嫩战争中没有从肉体上消灭阿拉法特。他担任以色列总理后一直拒绝与阿拉法特会晤。对沙龙的这些举动，美国政府曾多次表示“理解”。为维护全球反恐大局，布什政府决定加大介入巴以冲突的力度后，沙龙多次应邀访美，与布什本人促膝谈心，但布什从未会见过阿拉法特，也没与阿拉法特通过电话。据报道，正是在沙龙对美国的最近一次访问中，布什才下决心抛弃阿拉法特。
    顺从沙龙的意志，排挤阿拉法特出局是美国一贯奉行的“偏以压巴”立场的又一反映。以色列历来是美国在中东地区最为可靠的盟国，而犹太人在美国的政治和经济领域有着巨大影响力。
    在中东和平新计划中，布什政府承诺支持巴勒斯坦建国，受到了国际社会的普遍欢迎，但是它开列的更换巴勒斯坦领导人的条件却受到了广泛质疑。包括美国盟国在内的许多国家认为，选择谁做他们的领导人是巴勒斯坦人自己的事情，其他国家无权干涉。此外，阿拉法特长期以来一直领导着巴勒斯坦人进行反抗占领的斗争，早已成为巴勒斯坦民族事业的象征，也是国际社会公认的巴勒斯坦领导人。因此，布什政府排挤阿拉法特出局的愿望能否实现确实需要打上一个巨大的问号。
    （据新华社北京6月30日电）
〖-ZW/正文〗
