〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港：满城喜悦迎庆典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕萍/王顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念香港回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港：满城喜悦迎庆典
    据新华社香港6月30日电（记者王燕萍、王顺）7月1日是香港回归祖国5周年纪念日。连日来，香港各界陆续展开庆祝活动，广大市民踊跃参与，满城都是一派喜庆气氛。
    香港维多利亚公园广场今天同时举办了两场庆祝活动，吸引了众多年轻人参加；由香港康乐及文化事务署举办的“长者活力嘉年华”今天分别在九龙区的九龙公园等7个场所同时举办，香港的长者尽情表达自己的欢乐之情。
    由香港120多个团体参与的青年巡游庆祝活动今天盛况空前。青年人高举写有“新世纪、新希望、新青年”、“贯彻‘一国两制’，完成祖国统一”等横幅，从维多利亚公园广场出发，一直巡游到湾仔修顿球场。
    香港的民间团体还准备了不少精彩节目，庆祝香港回归并展现香港回归5年来的成就和历程。
    今天上午，香港屯门广场举办了“屯门各界庆祝香港回归祖国五周年纪念嘉年华”活动。活动内容包括醒狮、龙艺、管乐演奏、中国舞、西方舞等。
    香港工联会属下的100多个会员机构和地区办事处，今天早上举行庆回归5周年的大型巡游，由中环遮打花园出发至湾仔港湾公园，巡游队伍沿途表演舞龙，吸引了不少市民和游客驻足观看。
    香港的士车行车主协会近日举办了“全港的士庆祝香港回归5周年”活动。参与活动的车辆达5500部，的士司机和车主纷纷在车身贴上色彩缤纷的庆回归图案，让游客分享喜悦。
    题图：6月30日，1500多名香港青年参加了由香港青年会和香港中国企业协会青年委员会主办的“庆回归万千青年心连心”签名巡游活动。图为巡游队伍中的香港中学生。
    新华社记者王海燕摄
〖-ZW/正文〗
