〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山红旗今更艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，当我们走进西藏军区岗巴营时，我国大部分地区酷热难当，但海拔4800多米的岗巴依然处在皑皑白雪的包裹之中。
    晚上临睡前，我们担心发电机突然停机断电，就叫招待员小李去找两根蜡烛，小李却说：“你们不用担心停电，发电机早不用了，去年就从山下把电接过来了，这几年岗巴的变化大着呢！”住了几天，我们发现岗巴营真的变化很大。
    就拿“吃”来说吧，官兵们风趣地说：我们的伙食已由过去的温饱型发展为营养型了。现在，餐桌上虽然还是四菜一汤，但菜和汤的花样不断翻新，不少连队早上还喝上了鲜牛奶。营长张明生介绍：现在，每个连队、执勤点都有大棚温室，夏秋季节蔬菜自给率达90%，春冬季节能自给50%，蔬菜品种有20多个。通过养猪、牛、鸭、羊等，连队过去餐桌上荤菜只有猪肉的现象不见了，有的连队还建起了保暖式鱼塘。
    第二天中午，出去巡逻的战士回来后，脸上并无倦意，新兵龙中运一脸兴奋地说：“上级给我们配了巡逻专用车，我们巡逻基本不用骑马、走路，公路都通到哨所了。”笔者惊喜地发现，营部指挥车由“北京吉普”换成了“猎豹”，专用送水车取代了“驴马拖拉机”。
    查果拉哨所也发生了很大变化，房顶上支起了“锅盖”，哨所门前两小块草地生机盎然，战士床上的牛绒褥子也换成了新式保暖太空棉，战士们在“雪山文化学校”的电脑前轻松点击鼠标……查果拉第18任哨长、从贵州大学毕业入伍的王开钊，今年是第3次主动申请上查果拉。这位学计算机的哨长，开创了查果拉的“电脑时代”，他意味深长地说：“时代在变化，社会在进步，作为新一代的查果拉军人，也要跟上时代的节拍，展现戍边军人的风采。”岗巴营教导员石茂江深有感触地说：“12年前受到江主席接见的26名官兵代表，大部分已离开了岗巴，但新一代岗巴人拿起钢枪又来到红旗下，艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神。尽管个别官兵患上了高原病，但很少有人要求调离岗巴，从岗巴营考上军校的战士，毕业后大都主动要求回到岗巴。近年来，戍边条件发生了巨大变化，我们更应该多做贡献，为维护国家尊严、民族团结和社会稳定做出更大贡献。”
    岗巴人的故事还在继续，岗巴营的变化不会停止。在岗巴营采访，我们深深地感受到，岗巴营的环境变了，岗巴营的官兵变了，但岗巴上空高高飘扬的红旗在告诉我们：岗巴官兵永远不变的是戍边卫国的意志和决心。
    傅志立本报特约通讯员王卫东
〖-ZW/正文〗
