〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某军械仓库开发使用二维条码技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仓库管理实现数字化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金明/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械维护保障；军事科研成果；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张金明、记者陆荣军报道：6月16日，海军某军械仓库二维条码管理信息系统通过专家鉴定，标志着海军军械物资管理模式向信息化、网络化迈出了可喜一步。
    随着海军装备器材的不断更新，保管员“一摸准”、“活账本”等传统的经验型管理模式，已难以满足现代战争的保障要求。海军某军械仓库建成了管理信息系统局域网，开发研制出海军军械仓库二维条码管理信息系统。该系统的成功应用，为实现海军军械物资管理的科学化提供了先进手段。
    在该仓库现场，记者看到，保管员手持巴掌大小的识别机，对贴有二维条码的器材箱进行扫描，界面上立即显示出该箱内的器材名称、数量、规格、图像等综合技术信息。整个出入库全部通过网络和微机、手持识别机完成，完全代替了手工填写卡片、记账的繁琐过程，提高了效率。仓库主任张茂林对记者说：过去，要调拨300种器材入库，仅开据调拨凭证就需要2―3天，而应用该系统后，全过程只需半个小时。
    海军装备部军械保障部李学臣部长介绍说，研制开发军械仓库二维条码管理信息系统只是第一步。在此基础上，将建立海军、基地、仓库三级军械物资管理网络体系。
〖-ZW/正文〗
