〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上门听意见一线抓保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北铁军代处践行“三个代表”强化服务意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻北铁军代处践行“三个代表”强化服务意识
    本报讯张燕报道：入夏以来，北京军区驻北京铁路局军代处组成巡回检查组，长驱数千公里，分别对管区内军运常用装卸载站进行现场勘察，共勘察了上百个车站、军用站台、军用备品库以及通信、道岔、照明等军运保障设施，为暑期军交应急运输保障做好了准备。
    华北地区特别是北京地区军事单位多，军交运输保障任务重、要求高。近年来，这个军代处党委践行“三个代表”，强化优质服务意识。他们多次深入驻军部队、机关、院校听取意见，每年都派技术人员实地勘察线路，对道桥承载使用能力进行测算论证。部队在铁路运输中遇到困难时，领导亲自到现场一线协调解决，抓好保障工作落实。他们还积极协调地方和铁路部门投入大量资金，新建改造道轨和站台，保障装备人员安全上路，顺利抵达。
    今年以来，这个军代处结合贯彻落实“三个代表”的要求，在管区内开展了优质服务竞赛活动，要求军代表树良好形象，做到对部队有求必应，主动服务。针对部队驻训铁路乘行训练内容多、部队人员新、装备型号多、装载加固复杂、不安全因素多等特点，他们深入部队讲解铁路输送常识，指导部队搞好乘行训练，实现了行车万里，车不掉漆、人不破皮的目标。近期该军代处进行的服务质量追踪调查显示，管区内驻军对军代处的服务都比较满意。
〖-ZW/正文〗
