〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区航务军代处引导青年知识分子在科研攻关中践行“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获奖成果全部出自党员之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐荣刚/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区航务军代处引导青年知识分子在科研攻关中践行“三个代表”
    获奖成果全部出自党员之手
    本报讯 唐荣刚、特约通讯员葛克友报道：上级赋予的重大科研攻关项目，全部由共产党员承担；责任特别重大的重要技术岗位，清一色由共产党员负责；33项获奖科技成果，均出自共产党员之手……“七一”前夕，南京军区航务军代处“某型海上输送系统”重大科研攻关课题，顺利通过总后专家组评审。这项成果，还是由党员完成的。
    南京军区航务军代处以“三个代表”重要思想为指导，采取有效措施，确保广大党员不仅在科学理论学习上勇当尖兵，而且在高科技知识武装上也能够很好地发挥“领头雁”作用。为增强党员队伍的科技意识，他们分期分批组织党员到上海张江高科技园、神威超级计算机中心、上海科技馆等场所，现场感受科学技术的巨大威力。他们还采取与上海交通大学、上海海运学院等高校联合办学的形式，举办高科技知识讲座和航务军交业务技能提高班，着力提高党员队伍的科技素质。在各级党组织积极支持下，处在技术岗位的老党员充分发挥“酵母”作用，带动年轻党员不断提高自身素质。浦再明、耿汉文两位有着30多年党龄的高级工程师，先后有8项科研成果在全国、全军获奖，他们为培养年轻党员，制定了帮带计划，大胆向年轻党员交任务，压担子。在他俩悉心帮带下，先后有11名年轻党员成为科研骨干。技术动员处青年参谋黄勇制作的多媒体课件，多次受到总部及南京军区的肯定和表扬。
    人才旺，事业兴。在党员科研队伍的带动下，航务军代处科研工作获得迅猛发展。他们先后研制出某型装备捆绑加固器材、某型港口吊运工具等一批创新成果，编制出的《某型重装备参考手册》，填补了我军此类研究的空白。这个军代处制作的港口、泊位电子相册和相关录像专题片，使航务军交战备基础资料建设实现了由文本资料向多媒体资料、由现状资料向应用资料的转换和跨越，既降低了航务军交的成本，也提高了航务军交的效率。
〖-ZW/正文〗
