〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名牌”学科为啥品牌不响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院与时俱进加强学科建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永成/徐继昌/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革；指挥院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名牌”学科为啥品牌不响
    ---南京陆军指挥学院与时俱进加强学科建设纪实
    编者按：“合同战术学”是南京陆军指挥学院的“名牌”学科，经过几代专家教授的精心培育，已发展成为全军重点建设学科。该院不因优势而停滞不前，不因“名牌”而沾沾自喜，积极适应军事斗争准备需求，大胆改革创新，走出了一条从“老名牌”到“新名牌”的学科建设之路。其成功的实践告诉我们：只有与时俱进，发展优势，学科建设才具有生命力。
    “名牌”为啥被亮了“黄牌”
    按理说，作为南京陆军指挥学院的主干学科以及全军重点建设学科的“合同战术学”，经过几代专家教授多年的共同努力已“羽翼渐丰”。然而，前两年，当学院组织专家教授下部队进行调研时，却遇到了意想不到的尴尬局面：从该院毕业的学员纷纷反映，学院“合同战术学”这坛“老酒”已经不香了。他们一一道出了原委：随着现代战争规模和样式的变化，部队担负的任务已远远超出了学院重点讲授的一般条件下进攻和防御的范畴；而部队急需要的一些课题，却一直被学院作为选修课，仅作一般性地讲授……
    向来被学院视为叫得响、过得硬的“名牌”学科，居然被自己培养出来的学员亮了“黄牌”，这使院党委受到极大震动：学科设置与部队现实需求贴得不够紧，只能导致“院校看着好，部队用不上”，“名牌”就会越来越失去光泽。如果我们还满足于“老套路”，抱着传统的思想观念不改变，再好的产品也必将失去优势、失去“市场”，“名牌”的品牌也会叫不响。
    敢于打破过时的“光环”
    学院党委在自我解剖和反省的同时，围绕“解放思想，更新观念，建设一流合同战术学科”为主题，在全院开展了讨论，并请一线部队的官兵献计献策。
    要想生产出适销对路的“产品”，首先要瞄准“市场”敢闯、敢干。经过反复论证，院党委审时度势，决定打破罩在头上过了时的“光环”，重新铸造新的“名牌”。他们把过去作为选修课的如“信息战”、“火力战”等调整为重点课程，课时比原来增加了1倍。与此同时，他们围绕实战进行教材改革，先后新编出版了《合同战术学教程》、《师旅团进攻战术》、《合同战术综合演习想定》等100多部专著和辅导教材，其中全军通用教材就有16部。
    然而，就在学院准备把改革进一步引向深入时，不少人提出质疑：把传统的重点课程改为一般课程，而把特殊课程改为重点课程，岂不砸了自己苦心经营多年的“名牌”？甚至有人担心，对学科体系动“大手术”，会不会丢了自己由来已久的优势，从而影响、削弱学院在全军院校中的地位？
    几次激烈的思想交锋后，院党委统一了大家的思想，并重新理清了工作思路，决定把目光盯在重大课程调整上，把学科改革的砝码压在实战急需的课程上。
    “因战制宜”方能“适销对路”
    大刀阔斧的改革调整，使教材体系面貌焕然一新，较好地保障了各课程教学的需求。但院领导清醒地认识到，新的“拳头”学科不着眼于未来战场，不注入“打得赢”的灵魂，就不会永葆青春。
    于是，他们通过送学深造、部队代职、出国留学等形式，很快建立了一支适应新的教学要求的教员队伍，使一大批优秀中青年教员脱颖而出。在此基础上，他们以实战需求为重点，下大力建设多类型、多功能的现代化教学设施，先后建成了模拟师团野战指挥所演习系统、计算机模拟对抗训练系统、多功能教室，开发了合同战术网上课堂等教学实验软件和实验想定，建成了具有“战法研究、方案评估、辅助教学、支持演习”的合同战术实验室。
    有了“金刚钻”，就敢揽“瓷器活”。有了一流人才和设备，推动了教学改革不断深化。他们全面改革教学内容和方法，以现代教育技术为支撑，开发研制了合同战术基础理论、进攻战术、防御战术等多课题、多样式的多媒体教学系统，实现了合同战术学科教学的多媒体化、模拟化
    和网络化。按照“大学科、多方向、宽口径”培养的要求，改革教学内容，优化课程设置，形成了新的学科体系，全面提高了教学质量。
    课程调整、教材更新等软硬件建设，使教学科研如虎添翼；创新的观念、大胆的突破，造就了学科崭新的优势。“合同战术学”这一老学科重新焕发出勃勃生机。
    ●张永成徐继昌余国强
〖-ZW/正文〗
