〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代理排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    对于老兵，我始终有着一种不能释怀的情结。
    到胶东半岛的一支部队代职，认识的第一个老兵是在中午开饭之前，一个佩带值班员臂章的小个子军士在队列前指挥唱歌。他挥动双臂，就像一艘劈风斩浪的战舰，在由官兵组成的海面上，掠起一浪高过一浪的惊涛。歌毕，老兵又讲评上午的情况，布置下午的工作，言简意赅，有条不紊。部队指导员窦维博告诉我，这个兵叫罗杰，当兵已经八年了，现在代理二排排长。这是他第二次代理排长。
    地爆连的午餐进行曲是一首无言的歌。“君子食无语”的古训在这里得到了自觉的体现。从我的正前方向左大约150米看出去，可以看见老兵罗杰的侧影和一只脚。脚是典型的老兵的脚，胶鞋绿色淡去，胶帮和布面连接的地方，有一条蚯蚓般弯曲的汗渍，鞋帮上还有磨破的、长短不一的毛边。
    此后，我就开始注意罗杰了。罗杰1995年入伍，1996年担任班长，连续六年被评为优秀士兵，一次立三等功，两次被评为优秀共产党员。让我看重的还不仅仅是他以上的荣誉，而是罗杰带出了一批好兵。在地爆连现有的20名副班长以上的骨干中，有9名都曾经是罗杰的兵，其中4名是建制班的班长。全连惟一一个第二年兵担任副班长并代理班长的，就是罗杰的助手、六连副班长王敢闯。在连务会上，这些骨干同他们的老班长平起平坐，在训练场上，他们还将一如既往地同老班长一比高低，这大约也算是对老班长的苦心孤诣的一种回报。
    1999年，地爆连爆出了一个冷门，士兵张杰华和张明胜同时考上了军校，这两个人都是罗杰手下的兵。罗杰是个初中生，这就注定了他没有报考军校的可能，提干的可能更是微乎其微，但罗杰把自己无法实现的愿望托付给了他的兵。对这两个战士，首先是思想引导和严格管理，使其军政素质过硬，从而取得报考军校的先决条件。在他们报名之后，罗杰号召班里同志分担所有公差勤务，最大限度地保障他们的时间。他们学习误了吃饭的时间，回来之后，班里的同志会从床下拖出两只合扣的脸盆，从仍然烫热的开水里端出热乎乎的饭菜……据说，再过几个月，这两名军校学员就要回来了，将是少尉军官，又成了老班长的顶头上司，而老班长的代理排长名分也将随之取消。罗杰对此很坦然，什么叫老兵？老兵就是一个老老实实叫干啥就干啥的兵。
    罗杰的带兵诀窍在哪里呢？他跟我谈了三点：一是思想带兵。首先你得知道你的兵在想什么，哪些想法是对头的，哪些是不对头的，然后你结合亲身体会引导他，他说话做事就明白了。第二是行动带兵。你当个班长，军事训练你是权威，思想作风你是楷模，任务来了，你先上，战士们自然就上去了。第三是感情带兵。班长也是兵，代理排长还是兵，最知道兵的心，要设身处地地为兵排忧解难。他把你当成兄长，当成亲人，有了凝聚力，就有了号召力。
    2000年2月，在罗杰的人生历史上，这是一段刻骨铭心的路程。就在这期间，家里不断地报来父亲病危的消息，信件、电报、电话接踵而至，为了促使他早日回乡，还把父亲的照片寄到部队。望着照片上奄奄一息、已经不成人形的父亲，罗杰蹲在营区里的池塘边嚎啕大哭。哭完了，他把信和照片一起藏了起来。因为，这时候他不能走，连队刚刚装备了最新式的武器，上级首长要来观摩示范演练，他既是教练员，又是指挥员。他一走，给连队出的难题就大了。他强作笑颜，在演示场上，面对将星闪烁的主席台，指挥若定，带领示范排把课目演练得虎虎生风、滴水不漏，博得一片喝彩……从现场会下来，他没有再回连队，在会场外面，指导员把探亲的车票递到他的手上，连长则拎着他的探亲行李……他热泪盈眶地登上了南下的火车，可是，他还是迟了一步，就在列车驶过徐州、已经在家乡大地上奔驰的时候，他的父亲带着最后的思念和期盼，永远地闭上了眼睛。
    两年过去了，每当回忆起这揪心的一幕，尽管罗杰的表情不动声色，但我还是能够从他的眼睛里看出那种难以抑制的悲痛，抑或还有愧疚。我想起了尉缭子的一段话：将受命之日忘其家，张军宿野忘其亲，援桴而鼓忘其身。罗杰不是将军，勉强可以算个兵头将尾。但是，忠孝难两全的说法，对于老兵罗杰来说，绝不仅仅是豪言壮语。
    2
    在认识李德河之前，我接触到一个大个子老兵，叫代山。代山当兵9年，6次被评为优秀士兵，立过三等功，到集团军教导队参加骨干培训，毕业时所有科目的成绩都是优秀。我跟他开玩笑说，代山代山，你的这个名字不太妙啊，你的代理排长怕是当到头了，代了三次，就没有下次了。代山听了，腼腆一笑说：那可不一定啊，我们这些老兵，就是填空的，连队缺了干部，我们就顶上去，有了新排长，那就再回班里当老兵。要说创纪录，二连的李德河才是，他都六次代理排长了，没准还有第七次第八次呢――就这一句话，让我把浓厚的兴趣从代山的身上转移到李德河的身上了。
    套用托尔斯泰的话说，新兵的想法千差万别，老兵的故事大都相似。
    李德河是1990年12月入伍的兵，算起来已是10多个年头，年龄也过了而立之年，他的履历本身就是一部跌宕曲折的书。他从当兵第三年开始担任班长，1996年下半年一名排长调走，新排长没有到位，连队决定由他代理一排长，此后几上几下，开始了漫长的代理排长生涯，到2001年下半年，第6次代理排长，算是全团的元老级代理排长。
    连队原先的文书叫张思勇，虽然小学文化，但身怀绝技，11次参加团里的黑板报比赛，居然得了8次第一，可以说功勋卓著。后来因为居功自傲，蔑视连队干部，被下放到班排当兵。别的班长排长对张思勇采取的是敬而远之的态度，那就只好把这个“离退休老干部”放到李德河的一排。李德河琢磨了几天，找到了一本书，跟张思勇一起探讨德和才的关系：才大于德是个什么结果，德大于才是个什么结果，有才无德是个什么结果，德才兼备是个什么结果。这样一探讨，就把穴位定准了，张思勇终于承认，虽然有才，但倘若处理不好德才关系，得不到组织和他人的支持，再有才也没有用武之地，也将一事无成。对于李德河，张思勇简直佩服得五体投地，有一次中午李德河洗脚，张思勇竟然态度十分虔诚地要给李德河倒洗脚水，自然被婉言谢绝了。
    1997年年初训练新兵，有个叫张勇刚的新兵，刚新鲜了几天就发现情况不对，这部队好玩是好玩，但是太苦太累。于是就耍赖――先是编了一首歌，把《打工十二月》的歌词改了，一年四季都是当兵的苦。然后装病压床板，病号饭不吃，半夜里偷偷吃饼干。其他骨干和老兵看不下去了，要“戳穿他的阴谋”，李德河笑笑，不动声色，继续观察。终于在一个晚上，李德河开始训话了，说：你张勇刚行啊，歌词改得不赖嘛！什么叫苦？这么多老兵，没有一个被苦死的，你一个农村孩子，这点苦都受不了，将来还有更大的苦头。苦这东西，你越是怕它，它越是找你。像你这样怕苦怕累，一辈子都逃不了一个苦字。一席话说得张勇刚幡然省悟，鼻涕眼泪抹了李德河一身，说：“排长，要不是你及时开导我，我早就跑了，计划都有了，就是没有钱。排长，你救了我，我也得以实际行动报答你。”张勇刚果然没有食言，以后新兵排解散，他被分到集团军教导队，入党、立功、被评为优秀士兵，当了5年兵，什么都有了，皆大欢喜而走，至今仍然同李德河保持通信，字里行间感恩戴德。
    3
    去掉一个最高分，去掉一个最低分，这个班的平均身高是一米七八。最高分是胡居辉，一米八七，最低分是班长曾令炎，一米六六。完全可以想像得出那种尴尬的场面。一声向右看齐，排头兵胡居辉脑袋向右四十五度，还需要低下四十五度，才能看见班长的眼睛，乍一看，这个大个子兵的表情怪里怪气，好像有点蔑视班长的意思。其实不然，胡居辉对曾令炎言听计从。想当初，胡居辉刚到部队的时候，因为没能学成开车，大闹了一场情绪，就是这个小个子班长迷途点津，一席“天涯何处无芳草，金子早晚要闪光”的雅俗共赏的彻夜长谈使他重新定了位，在当兵第一年的“双争”活动中，就被评为优秀士兵。
    曾令炎之所以能够“鸡立鹤群”并立于不败之地，追根溯源，又引出了另外一个人，他叫翟战元。曾令炎曾经是翟战元手下的兵，对翟战元感情很深，虽然如今已经不在一个连队了，但对翟言必称“老班长”，并曰：严师出高徒，没有老班长，就没有我的今天。
    翟战元是我代职所在的工兵团二营一连班长，1994年12月入伍，曾经在军区陆军学院工程兵训练大队受训8个月，以技术过硬享誉工兵团。
    翟战元服役8年多，3次被评为优秀士兵，4次被评为“红旗操作手”，作为这支部队的重要特色，翟战元也是一个老资格的代理排长，而且几起几落，前后代了三次。
    依我看来，翟战元的身上最闪光的还是爱兵带兵，说桃李满天下固然夸张，但翟战元带出了一批技术能手、带兵骨干却是实实在在的，像前面提到的曾令炎就是其中之一。2001年7月连队在青岛施工，操作手奇缺，翟战元大包大揽，临阵磨了两把快刀――曾令炎和李建强。推土机是个庞然大物，操纵杆多，头绪纷繁，而且操作过程全是逆向思维。为了达到速成目的，翟战元将进、退、升、降、转、移各个环节以及安全和质量监控过程，全部制作标签，也就是说，新手在操作过程中遇到任何疑难问题，都会有“锦囊妙计”，这套办法虽然老套，有点像“看图识字”，但是直观易懂，曾令炎和李建强很快就运用自如，迅速成为独当一面的操作手，成为施工中的生力军，同时也“繁殖”出一批新的操作手。现在，这两个人都是班长。
    翟战元带兵练兵有一套系统的招数，即：先带思想，后教技术；重在原理，辅以操作；因人施教，抓点带面。战士曹剑峰家庭条件优越，文化程度偏高，见多识广，对连队的“土老帽”们一般不放在眼里，几句话不投机，就捋袖子要动武。1999年到莱西施工，翟战元同曹剑峰彻夜长谈，把话说得明白，“沙场点兵选良将，市场竞争任贤能”，只有先把训练场上摸爬滚打搞明白，才有可能在其他领域里大显身手。军营这一套，既锻炼能力，也提高意志，更重要的是教会你做人，教会你完善自我。兵当得不明白，这几年就糟蹋了。翟战元不卑不亢，准确地捏住了曹剑峰的“软肋”。曹剑峰很服气，跟班长表态，既然来当兵，就当明白兵。浪子回头金不换，有文化的曹剑峰一旦觉悟过来了，就成了一只虎，训练成绩势不可挡地往上蹿。现在，曹剑峰已经担任了三班班长。
    同曹剑峰形成对比的是吴宇。此人刚当兵时有三大特点：文化低、反应慢、胆子小。对吴宇，翟战元采取的是“中医疗法”，文火熬药，缺什么补什么。首先是把操作教材当文化课本，补文化的同时背理论；然后是“笨鸟多飞”，翟战元一遍遍地讲解示范，吴宇跟着一遍遍地练。实在累急了，翟战元就指挥他的另外几名弟子如李建强、曹剑峰等人，轮番上阵带着吴宇练习。最后的结果就像曹剑峰说的那样：这样带还有带不出来的吗？别说吴宇还不是真笨，就是真笨，这样反反复复地灌输，他无论如何也得开窍了。翟战元的另一名“高徒”、八班班长刘业发说：“老班长那个耐心不得了，只要你到了他的手下，他就不会让你掉队，哪怕你是一只狗熊，他也能把你训练得会开推土机。”
    这就是“名师”的水平。
    几年来，翟战元自己当着班长或者代理排长，又为连队培养出一批骨干。曾令炎已经像燎原的火种一样被撒到别的连队当班长去了，本连还有三班班长曹剑峰、七班班长李建强、八班班长刘业发、一班副班长杜宽、五班副班长吕伟。最让人欣慰的，就是那个曾经一度被视为“老大难”的重点人吴宇，在翟战元的调教下，也终于成了一名优秀的操作手，并担任了八班的副班长。
    4
    在我代职的这支部队，关于老兵的故事还有很多，我喜欢这些老兵，他们全是代理排长，清一色的士官。士官士官，似官不是官，但这些人都有过人之处，或意志坚定，或思想成熟，或技术权威。一个思想素质好、专业技术过硬、性情善良的老兵，往往就是为我们迈好军旅生涯第一步导航的明灯。
    我曾经同一位名叫董以敏的指导员就老兵话题做过长谈，董指导员读过我前些年写的小说《弹道无痕》，对于我的“老兵情结”表示充分的理解，说：“我觉得我们这支部队的这些老兵们特别像你笔下的那些老兵，有的像李四虎，有的像石平阳。不同的是，你写的都是理想人物，而罗杰、李德河他们却都是实实在在的大活人。这些老兵啊……怎么说呢？一句话，让你看上一眼，就肃然起敬！”
    编后
    本文的主人公都是代理排长，清一色的士官，似官不是官，却在履行着军官的职责。并且难能可贵的是他们履行得那样漂亮。他们不愧“三个代表”重要思想在基层的直接践行者。他们就像扎进土壤深处的根，就像传输阳光和养料的脉管，用自己青春的躯体紧紧地抓住大地，从而使基层建设这棵大树根深叶茂。读了徐贵祥的报告文学《代理排长》，我们不禁为这些老兵顽强的意志和崇高的奉献精神叫好。这正是：铁打的营盘铁打的兵，铁打的老兵建设着铁打的基层！
〖-ZW/正文〗
