〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《共产党宣言》到“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/七一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从《共产党宣言》到“三个代表”
    在人类生存的地球上，逶迤着一条条千里江河。在我们的精神世界中，还奔流着另外一种江河。这是思想的江河，也是真理的江河。
    这条江河，从150多年前的《共产党宣言》开始，从欧洲流经俄罗斯，流入中国。又从嘉兴的南湖开始，流过井冈山麓，流经宝塔山下，流入北京的中南海中。
    这是马克思主义的江河，也是我们党的指导思想的江河。
    这条江河，有源、有流，源与流，前后相继，一脉相承。既从遥远的源头奔涌而来，又一路不断注入新的活力。
    从马克思、恩格斯的《共产党宣言》，到列宁的新经济政策；从毛泽东的《新民主主义论》，到邓小平的南方谈话……篇篇宏论连结成思想的长河，丰富的实践汇聚成辉煌的乐章。到今日中国，江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，又为这条江河掀起了新的波涛。邓小平在说到对马克思主义的科学态度时，曾经用了两个很形象的词：一个叫“老祖宗”，一个叫“说新话”。意思是，马克思主义的“老祖宗”不能丢，但又要随时代发展而说出“老祖宗”没有说过的新话来。
    “三个代表”，就是把这两者结合起来的典范。一方面，它源于“老祖宗”，与“老祖宗”一脉相承；另一方面，它说了新话，是对“老祖宗”的丰富和发展。从继承“老祖宗”来说，“三个代表”每一句话所包含的思想，在“老祖宗”那里都可以找到理论的渊源。比如，代表生产力发展要求问题，马克思主义历来认为，生产力是一切社会赖以存在的基础，也是一切社会发展的最终的决定力量。毛泽东在新民主主义革命时期就指出：中国一切政党的政策及其实践在中国人民中所表现的作用的好坏、大小，归根到底，看它对于中国人民的生产力的发展是否有帮助及其帮助之大小，看它是束缚生产力的，还是解放生产力的。
    邓小平同志指出，社会主义的根本任务是解放和发展生产力，党要始终抓住经济建设这个中心不放。又如，代表人民群众根本利益问题，《共产党宣言》声明：共产党人强调和坚持整个无产阶级共同的不分民族的利益，同时，始终代表整个运动的未来。
    毛泽东多次指出：我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。邓小平同志指出，党要时刻关注最广大人民的利益和愿望，把实现最广大人民的根本利益作为党制定各项方针政策的出发点和归宿。从“说新话”来说，“三个代表”重要思想，立足于当代世界和当代中国的实际，对马克思主义作出了重大的发展和创新：――它对党的先进性作出了集中而深刻的新概括。它抓住决定党的历史地位的三个根本性问题，从社会发展规律和党的进步本质的高度，揭示了“先进性”的实质和内涵，把党的先进性与阶级性、群众性更加紧密地结合了起来，把经济、政治、文化三方面的内容和要求更加紧密地统一了起来，把对党的成员的要求与对党的路线纲领的要求更加紧密地融合了起来。――它从根本上揭示了我们党的立党之本、执政之基、力量之源，进一步回答了我们应该建设一个什么样的党、以及怎样建设这样的党的问题，集中而鲜明地提出了面向未来建党治国的战略思路。――它开拓了马克思主义理论发展的新境界。作为新的时代的产物，它体现了对世界社会主义运动和我们党的历史经验的深沉思考，体现了从宏观大局中观察、研究和解决党的建设问题的世界眼光，体现了从历史发展进程中思考和解决党的生命力问题的忧患意识，体现了解放思想、实事求是、勇于开拓、不断进取的创新精神。因此说，“三个代表”重要思想是在新的历史条件下对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的坚持和运用、继承和发展。它与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论有着不可分割的内在联系，是一个统一的整体。马克思主义是我们立党执政的最根本的指导思想。实践已经证明了它的科学性。所以，我们必须珍视它、坚持它。但是，坚持并不等于凝固、封闭，更不是僵化。与时俱进是马克思主义的理论品质。在《共产党宣言》的再版序言中，马克思、恩格斯坦率地承认：随着历史条件的变化，宣言的有些地方已经过时了。原理的实际运用，随时随地都要以当时的历史条件为转移。所以，坚持马克思主义，只能采取实事求是、开拓创新的态度，而不能采取教条主义、本本主义的态度。
    “三个代表”重要思想，既是一路思想征程的延续，又是新的时代精神的硕果。它沿着马克思主义的“脉”下来，继承了这个“脉”，延续了这个“脉”，但同时又发展了这个“脉”，延伸了这个“脉”。所以，叫“一脉相承”。“三个代表”重要思想同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，又反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求。在新的历史条件下，坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，就必须坚持“三个代表”重要思想；坚持“三个代表”重要思想，就是坚持马列主义、毛泽东思想和邓小平理论。从《共产党宣言》到“三个代表”重要思想，马克思主义如一脉相承的江河，奔流在当代中国，奔流在我们的思想和社会的实践中。这条江河，一路高歌，唱响着与时俱进的交响曲，从遥远的历史走来，又向辉煌的未来奔去。扬起风帆，踏着波涛，贯彻落实“三个代表”重要思想，我们就一定能乘风破浪，实现中华民族的伟大复兴。（李忠杰）
    （作者系中共中央党校校委委员、科研部主任）
〖-ZW/正文〗
