〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在联合攻关中育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院促进高学历人才知识向能力转化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/贾二兵/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵凌宇贾二兵本报记者黄华敏
    日前，空军第一航空学院6名30多岁的青年教员破格晋升为教授。一次有这么多青年教员破格晋升为正高职务，在全军同类院校中也不多见。对此，院长马中兴说：对不同学科专业的高学历人才，只有在跨学科的科研攻关中打破学缘壁垒，才能实现优势互补，使人才迅速脱颖而出。
    学缘壁垒制约了人才成长
    前些年，空军一航院引进了一批批高学历人才。人才队伍整体素质的“水涨”，带来了教学科研的“船高”，学院承担的科研项目每年以28%的速度递增。但在成果分析时，却发现相当一部分教学科研成果是出自本院本科毕业留校的“子弟兵”之手；而花大气力引进的高学历人才获奖成果却不多。
    学院党委对这一现象进行了分析，得出了这样的结论：教学科研成果是在长期的跨学科攻关中，不断创新、不断积累的结果。“子弟兵”由于一毕业就参与了这一过程，他们出的成果多一些是正常的，但他们学历不高，发展后劲明显不足。对于高学历人才，由于工程实践能力相对较弱，没有通过跨学科的科研攻关对他们进行补差训练，致使引进的高学历人才的能量没有充分释放出来。这说明，我们对高学历人才的培养使用，仍然存在思想误区和学缘壁垒。
    建立跨学科科研攻关机制
    为使引进的高学历人才和“子弟兵”优势互补，这个学院以教学科研需求为牵引，对全院教学科研力量进行合理调整，从而优化了各学科专业教员队伍的知识和能力结构，逐步建立和完善了跨学科科研攻关的机制。
    涂明武是机械制造专业的博士，学院在任命他为飞机战伤抢修研究所所长的同时，选配了工程实践能力强、取得多项科研成果的姚武文教授、代永朝副教授等为搭档，组合出了一个冲劲大、后劲足的教学科研群体。这个研究所成立不久，就获得多个重大科研项目，并取得了高等级的科研成果。
    学院还在中青年教员中开展了转岗实践锻炼活动，让各类人才有机会在各种环境中去积累经验；组织来自地方高校的教员到系、学员队和教学、科研机关代职锻炼，组织工程实践能力较强的专业人才，到与本专业建设相关的单位中去开拓视野；组织20余名青年教员到部队代职，从一线带回了30多个科研课题。与此同时，学院每年选拔40多位工程动手能力强的“子弟兵”，到军内外高校和科研院所进行科学研究或攻读学位，努力把全院教研人员带到学科前沿。
    在攻关中让人才脱颖而出
    科研实践是将知识转化为能力的翅膀。随着一批批课题的攻关，一个个人才方阵的组合，一项项成果的问世，促进了各学科专业的不断融合，最终使一个个人才脱颖而出。
    基础部教员张再德是名牌大学毕业的研究生，在信号处理专业方面有较深造诣，而五系承担的一个重点科研项目缺乏这方面的人才，按照学院的跨学科攻关机制，他“流动”到五系并成为该项目的信号处理负责人。当这个项目完成他回到基础部时，五系又有了信号处理专业方面的技术骨干。某型机载设备智能化检测系统是空军重点攻关项目，任务紧迫，涉及专业面广，学院就从全院各有关学科专业选配课题组成员。课题组充分发挥多学缘、多专业的合力优势攻关，获得包括军队科技进步一等奖在内的系列成果，并形成装备配发到了空军部队。
    在这种跨学科攻关的机制下，这个学院近3年来取得60多项国家发明奖和军队科技进步奖，其中军队科技进步一、二等奖达12项。
〖-ZW/正文〗
