〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“知足”不足取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梁波/郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“知足”不足取
    ●苏梁波 郭泓斌
    一位学员期末考试成绩平平，却一脸满足：“无所谓，平平淡淡才是真，知足者常乐嘛。”这种知足者真的能“常乐”吗？笔者不敢苟同。诚然，在个人生活小事上懂得知足，能正确对待得与失，体现出了一个人崇高的思想境界。但如果成绩平平无所谓，工作标准低无所谓，完不成任务无所谓，这样的知足者恐怕就未必常乐了。祸始于渐。或许，刚开始信奉知足常乐只是用来自我解脱，调剂心情，但当一个人因为知足而开始放纵自己、自由逍遥时，就会在这种消极的知足中丧失信心和斗志，渐渐地就开始了一种反方向的积累：“知足――止步――落后”，终究要被飞速发展的社会所淘汰。如此结果，又谈何“常乐”呢？军校是个大熔炉，只有投身其中，自觉接受锤炼者，才能把自己锻炼成一块好钢；满足现状，不思进取，凡事都无所谓者，纵使是一块好钢胚最终也只能成为废铁。所谓“知足者”当戒，就是要在天赋不如人时，笨鸟先飞，狠下苦功；就是要在基础不扎实时，勤于动脑，勤于实践；就是要在工作不如意时，找准原因，迎头赶上。只有在不知足的压力下，才能有动力，才能有创造力，才能有所作为，也才能在工作、学习中体会到不知足带来的希望之乐、奋斗之乐、成功之乐。学无止境，适者生存。在科学技术日新月异的今天，战场上的竞争归根结底是知识的竞争、人才的竞争。作为一名军校学员，应树立正确的知足观，树立与时俱进的危机感，做工作、学习上的不知足者。只有这样，才能适应未来战争发展需要，把自己培养成一名部队建设的有用之才。
〖-ZW/正文〗
