〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辣”出了一身汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团二连开展党内批评见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐林/徐敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “辣”出了一身汗
    ――南京军区某团二连开展党内批评见闻
    ●徐林 徐敬
    6月4日晚上，中央电视台《新闻联播》刚结束，南京军区某团步兵二连党支部书记、指导员田本江便起身宣布：下午连队进行了问卷式的群众评议党员，现在根据安排，党员同志请留下，开一个组织生活会。
    会议一开始，田指导员就诚恳地对大家说：“咱们还是老办法，多进行批评与自我批评。”话音刚落，议论声响起。“我先提一个意见！”二班长刘军“哗”地站了起来：“炊事班为什么还摆放着煤气开小灶？”炊事班长、党员刘攀登立即站了起来：“战士家属来队、做病号饭都要靠它呀！”
    “家属来队或者做病号饭，为什么就不能用大灶？再说啦，这既违背上级规定，也增加了不必要开支，在战士中间还会带来不良影响。”又有人在发言。
    支部书记、副书记当即拍板：撤掉煤气灶。
    这时，司务长陈晓鸿欲起又坐。田指导员笑着点名：“晓鸿同志不要有顾虑，有什么讲什么！”“我个人买手机主要是图方便，你作为书记，不但没有及时制止，也没做思想工作。后来手机上交了，我也被团领导点名批评。说实话，我对你有意见。”全体党员一下子把视线集中到指导员身上。“这件事发生在上个月，没想到司务长一直放在心上。”稍停片刻，田指导员又说：“纪律条令明确规定军人一般不得使用手机、寻呼机，我们连发生这样的事是极不应该的，作为支部书记，我负有完全责任。在此，我向晓鸿同志作检讨，向大家保证今后杜绝发生此类事情。”
    紧接着，党员郭杨奇站了起来。他直言不讳地向副书记、连长吴铁林开“火”：“前些日子全团实弹考核，连长因脚伤没参加，结果考了个全团倒数第一。脚伤又不妨碍手扣扳机！连长为什么不参加？如果连长参加，发挥示范作用，搞好全程指导，我们连肯定也会取得好名次！”
    室外凉风习习，室内气氛热烈。意见一条比一条“辣”，批评一次比一次“火药”味浓。谁的党员模范作用发挥不够好，哪位士官党员做群众工作能力不够，党支部如何有针对性地加强培养教育；连队建设虽然达标，但距离一流还有差距，党支部要有长远计划，不能盲目乐观……
    在近一个多小时里，先后有22人次发言，提出了12条合理化建议。一位团领导告诉笔者：“批评与自我批评是我们共产党人的优良作风之一，二连辣味十足的党内批评值得称道。”
    背景资料
    南京军区某团二连曾在著名的“辽沈战役”、“平津战役”中立下赫赫战功，在解放天津战斗中被中央军委授予“天津登城英雄连”荣誉称号。在新的历史时期，连队党支部发挥战斗堡垒作用，连续13年被评为“先进连队”。
〖-ZW/正文〗
