〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百闻不如一见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港人眼中的驻港部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨定宇/刘笑伟/张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念香港回归；香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别墅似的楼群中间走出一队威武的解放军战士，他们穿过翠绿的橄榄球场一侧的小路进行晨练。远处，香港无线电视台的记者正在把镜头对准战士们的举手投足。
    这是香港无线电视台对驻港部队的一次采访。记者的镜头最终停留在这样一个细节上：战士们跑步时，后面有两只可爱的小狗在跟着一起跑。
    不要小看这个细节的价值。香港人特别注意保护小动物，所以细心的香港记者由此得出结论，驻港部队的官兵有爱心――连小动物都能与之和谐相处的部队是有爱心的部队。由此，记者们曾经听说过的发生在军营内的种种故事：军车给蟒蛇让路，战士给白鹭疗伤……也得到了可靠的佐证。
    驻香港部队进港前，香港传媒曾搞过一次调查，让市民说出驻港解放军总部应当设在哪里，结果有80％的人认为应当在“新界”。请注意这个“民调”的潜台词：当时驻港英军的总部在香港的中心地带――中环，市民们为驻港解放军“选”定的总部位置包含了相当程度的不信任感。
    5年过去了。现在，即使一些过去对解放军存有偏见的人，也不得不表示：“驻港部队以自己的行动证明了秋毫无犯。”有这样一个最新的香港民意调查数字：5年来，香港同胞对驻港部队的满意率已从最初的30％上升到93.7％。
    这是一种巨大的变化。
    其实，这个大幅上升的比率所反映出来的正是港人对驻军的认识过程。这个过程说明港人不仅从内心接受了驻港部队，并且对整个中国人民解放军都有了一个全新的认识和了解。
    香港的传媒一向是市民心态的“晴雨表”。香港传媒对驻港部队的报道大致划分为三个阶段，基本上记录了港人对这支军队从疑虑、到观察思考，再到理解信任的过程。
    这支严守法律的部队很快赢得了传媒的好评。香港传媒纷纷发表评论：《解放军回归后获市民接受》、《民意对解放军不安感比例锐减》……《新报》的一篇评论写道，从解放军进港以来的表现可以看出，“绝对可以做到严守纪律、受人尊敬”，“彻底改变了香港人对解放军的偏见，值得中国人为他们自豪地立正鼓掌。”
    驻港部队的哨兵是展示我军文明形象的“窗口”。不论是刮风下雨，还是炎热夏天，驻港部队的哨兵，都如雕塑一般，站如钟，立如松，英姿勃发。如遇来客询问，说话彬彬有礼，有的还能用英语、奥语进行交流。
    去年大年初四，香港一家有影响的团体举行团拜会时，临时借用军营的操场停放车辆。这天，由步兵旅装甲营二连副指导员李琦在营门口执勤。第一辆车里坐着一位英国人，是香港一名政要的夫人。李琦在核对车牌验证时用英语与她对话。她一高兴又用粤语，李琦随即改用粤语与她交谈，她更高兴了，一把掏出几个红包要赠给李琦与两位士兵，他们笑而拒之。这一天，有89辆车进出营门，李琦谢绝了几十人递送的红包。几天后，一位政府官员向驻军领导转来那位英国妇人的赞扬：驻港官兵能使用英语、粤语，了不起！既有礼貌，又不收钱财，更了不起！
    记者来到位于港岛最南端的赤柱军营。没想到，在这个三面环海的军营里，竟然有两辆公交车的终点站，每天有80多辆公交车要进入军营调头。一天下起了大雨，营门外有一老一少两个等车的市民，被雨淋得浑身湿透了。值班员唐耀忠见状，忙把他们请到门卫值班室里避雨。那个孩子冷得打了个寒颤，唐排长忙叫他脱下湿衣服，擦干身体，又把湿衣服送到洗衣机里甩干。香港一张报纸报道了这件事，标题是《解放军真好》。
    2000年4月，一位香港大伯在新田军营内施工时腿被铁架划伤，哨兵梁益勇见到后二话不说，扶着老大伯赶到营卫生所。军医精心地为老大伯包扎，止血，还给他开了消炎药。这位老伯十分感动，拉住军医和小梁的手久久不放，说：“香港回归前，我在营区里为外国人干活，被人瞧不起，今天我才真正感觉到家人般的温暖。”
    春风化雨，润物无声。一点一滴的小事，汇成了官兵们文明形象的海洋。
    驻港部队每年都组织军营开放日。香港市民在开放日可以走进军营参观，看解放军的军事表演、文体表演，和官兵们一起唱歌、打球、聊天。
    很多市民就是在开放日里获得了香港稳定的信心。早就听说解放军武艺高强，如今亲眼目睹。在战术训练场，官兵们个个似小老虎，匍匐、跃进、翻滚、射击，一连串动作干净利落。障碍训练场上，官兵们一个个身轻如燕，飞越壕沟、矮墙，跃过独木桥、高板，令参观者惊叹不已，掌声雷动。60多岁的王先生对在场采访的记者讲：“解放军有这么好的本领，有他们在香港，我们一百个放心！”
    香港特首董建华的夫人董赵洪娉女士每年都要组织妇女代表慰问驻军。一次在军民联谊会上，香港的一位乐队指挥问台下官兵谁可以上台指挥。没想到，有几十名官兵同时举手。六连战士许昆受邀后，很有风度地接过指挥棒，向台下的观众鞠躬致意，然后从容地对乐队讲：“演奏贝多芬第六交响曲第二乐章”。台下的观众报以热烈的掌声。慰问团中的向海岚曾在“香港小姐”评选中获得冠军，她由衷地称赞说：“解放军很有风度，很有教养，要是香港评选最有风度先生，我肯定投他一票。”
    身居香港，驻港部队积极参加香港公益事业，为香港市民无偿捐血、参加香港义务植树活动，以自己的实际行动赢得了香港市民的支持与爱戴。
    有爱心，有文化，守纪律，战斗力强，……在港人眼中，驻港部队的形象越来越清晰。就连香港一些对大陆持对立态度的右翼人士也不得不承认：进港后，驻港部队没有什么轰轰烈烈的举动，但赢得了民心。
    部队进港前，在军营物业管理公司上班的香港居民严先生听信谣言，担心个人自由和家业没有保证，全家移民到了海外。后来，他听说解放军文明礼貌，就产生了回来的想法。全家人半信半疑。为了万无一失，他一人回到香港，先找在军营的物业管理人员打听情况，又隔着铁丝网观察了好长一段时间，最后放心地举家迁回香港。到公司上班那天，他感慨地说：“邓小平‘一国两制’方针伟大，解放军威武文明，百闻不如一见。”
    杨定宇刘笑伟本报记者张弛 军营开放日，战士的书法表演吸引了众多香港市民。
    顾国达摄
〖-ZW/正文〗
