〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举战鹰上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某机务二中队立足本职践行“三个代表”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫瑾/肖伟/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北空某机务二中队立足本职践行“三个代表”纪实
    6月上旬，北空航空兵某团机务二中队被空军授予“模范机务中队”荣誉称号。二中队所在团领导告诉记者，这是他们贯彻落实“三个代表”重要思想，立足本职争先创优的结果。
    瞄准维护质量苦练过硬技术
    尽管机务二中队有着诸多令人羡慕的辉煌，但中队支委“一班人”却不满足。他们的共识是：践行“三个代表”重要思想，要立足岗位保持先进，工作更上一层楼。
    他们坚持高标准严要求，努力用自身的良好形象为群众树立起标杆，成为全中队干部党员的自觉行动。原中队长庞卫峰为圆满完成一次重大飞行保障任务，他先后翻阅了机务部队近万张故障卡片，进行潜心琢磨和研究，最终总结出排除故障的3个独特方法：“系统法、列表法、反向思维法”，不仅在实践中对飞机加力系统和启动系统故障的分析排除具有很强的针对性和实用性，而且排故时间大大缩短。如加力电磁活门漏油故障，一般排除需要6个多小时，应用庞卫峰的反思维法仅需两小时就把问题解决了。他的方法在全团推广后，被称之为“机务保障三大法宝”。现任中队长唐建国，能在5分钟内装卸120颗机身蒙皮螺钉，被官兵誉为“解刀王”。
    在这个中队，像他们这样的业务尖子有很多，如雷达分队长王俊才被全团公认为“法规通”；军械师黄毓被大家称为“军事小专家”……近年来，大队有35人次在团以上组织的岗位练兵中夺得第一，6人被空军和军区空军评为技术能手。
    瞄准故障隐患苦攻保障难点
    “事故――警惕――安全――麻痹――事故”。这几乎是一些单位事故发生的“周期率”。如何跳出这个怪圈，机务二中队的实践证明，按照“打赢”标准，围绕部队担负作战使命，瞄准故障隐患苦攻保障难点，将一切故障隐患消除在萌芽状态之中。
    雷达跟踪不稳，是空战中致命的故障，不仅可以导致导弹偏离目标，而且还会使飞机与指挥部失去联系，迷失航向。但造成这种故障的原因却有几千种可能，要从中寻找出真正的故障原因，过去至少得一天，最长要一个星期。为攻下这个保障难关，雷达师王玉庆和王俊才这对同年入伍的战友，携手攻关。他们利用双休日，翻阅了大量计算机软件书籍，经过半年多努力，终于研制出《某型雷达故障分析系统》，用这套系统检查雷达，只需将雷达不稳表现出的迹象和外场检查到的数据输入电脑，几秒钟就可以查到原因。
    潜心做一名出色的战鹰保姆，积极开展维护技术攻关，这不仅是王玉庆、王俊才的突出表现，也是全中队每名业务骨干自觉实践“三个代表”的行动。机械师武少飞从机务训练团一分到中队，就针对新学员上飞机实习容易损坏设备和带来故障隐患的实际情况，组织几名技术骨干进行攻关，将维护规程图文并茂地进行细化分析，制作出“机械专业检查程序软件”，解决了上述难题。
    近年来，这个中队还先后对某型飞机机轮惯性传感器轴折断、起落架平形四连杆断裂、导发架发射控制盒内部故障等20多个重点难点问题进行研究，摸索了一系列实在管用的方法，有效地消除了故障和隐患。
    瞄准装备变化苦学高新知识
    伴随科技练兵活动的深入，这个中队以“三个代表”为指导，推动官兵勇攀科技高峰，不断提高驾驭现代化装备的能力。
    虽说机务中队是航空兵部队的最基层单位，但他们对人才建设却十分重视。近年来，上级先后给他们从地方大学特招了几名大学生，他们视为“宝贝”，充分发挥这些高学历干部的作用，带动技术骨干理论水平的提高。为此，中队专门建成了电脑室和资料室，使许多技术难题在这里获取了最佳解决方案，一批实际维护能手也成了武器理论方面的学者。毕业于沈阳航空工业学院的赵合阳，一入伍就主动请缨担任学习高科技知识的理论辅导员，很快使全中队形成了一种浓厚的钻研新装备、学习新知识的氛围。目前，全中队官兵人人撰写了理论文章，个个会操作电脑，并在先进理论的指导下，保障的所有飞机连续几年全部是一次启动成功，确保战斗力提高。
    闫瑾肖伟本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
