〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维多利亚海湾作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念香港回归；香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“东方明珠”的香港，到处呈现出欢乐的海洋。紫荆花盛开的香港特别行政区区旗，伴随着鲜艳的五星红旗在夏日的阳光照耀下高高飘扬。
    蓝天白云下，一架架飞机在香港大屿山新机场起降；美丽的维多利亚海湾，一艘艘巨轮穿梭往来；会展中心广场、海洋公园、太平山顶，到处游客如织；铜锣湾、尖沙嘴、旺角等购物中心的商场、店面，中外游客熙熙攘攘。
    回归祖国怀抱5年后的香港，一派繁荣稳定的景象。
    1997年7月1日，中国国家主席江泽民在香港庄严地向全世界宣告：“香港回归后，中国政府将坚定不移地执行‘一国两制’、‘港人治港’、高度自治的基本方针，保持香港原有的社会、经济制度和生活方式不变，法律基本不变。”
    5年来的实践表明：“一国两制”、“港人治港”和高度自治的方针，已经在香港取得巨大成功。5年的实践证明：“一国两制”这一史无前例的伟大创举是完全行得通的
    当邓小平提出“一国两制”构想，并且宣布将首先在香港付诸实践时，国际上曾有各种不同的反应。有人说，这是中国的权宜之计；有人认为，这是中国共产党的一种谈判策略；更有人声称，香港一旦回归中国，目前的一切都会被中国抛弃。
    5年来的实践表明，中国共产党人是说话算数的。如今，展示在世人面前的，不仅是一个原有的政治、经济制度没有变的香港，而且是一个社会更加安定，经济继续发展，生活方式一如既往的香港。
    5年来，香港警方从来没有拒绝过任何公民依法结社的申请，也没有对任何一次合法的游行示威活动进行过限制。跨国公司的投资者表示，香港特区政府是世界上干预最少的政府，香港仍然是世界上经济最自由的地区之一。
    香港自开埠至上个世纪八十年代的一百多年间，从来就没有经过选举产生过任何议员。然而回归5年间，香港市民根据基本法的规定，已按照循序渐进的原则，以不同的方式，选举了两届立法会的议员。
    今年6月13日，特区行政长官董建华在香港举行的“世界报业发展论坛”上致辞时向全世界媒体表示，在基本法的保障下，香港拥有高度的言论、新闻和出版自由。香港的传媒报道不但维持了多样化，而且比以前有了更广阔的空间。香港良好的法治在基本法保障下，比以前更加巩固。
    “一国两制”在香港成功实施，国际上也给予了积极的评价。英国外交部和欧盟表示，中国政府在香港落实“一国两制”是成功的。国际贷币基金组织认为，香港是“全球透明度最高、管治得最好、政府干预最少的营商地区”。
    5年的实践证明：“港人治港”、“高度自治”方针在香港得到了全面的实践
    “一国两制”下的香港，实行的是“港人治港”、“高度自治”。
    今天，香港的18万公务员中，从特区政府主要官员到一般公务员，几乎全由港人担任。一些专业技术部门中虽然还有外国人，但他们同港人一样，为建设一个新香港拼搏，而其中有些人，今天已拥有中国国籍。
    当香港回到祖国怀抱的时候，一场金融风暴正在亚洲蔓延。这场风暴引爆了香港多年来积存的经济泡沫。泡沫经济破灭导致的民生问题、通胀收缩问题、“9・11”事件引发的全球经济不景气问题接踵而至，一时间给香港的经济罩上一层“阴影”。
    面对特区政府遇到的困难，中央政府给予了大力的支持。在九届全国人大一次会议记者招待会上，朱F基总理代表中央政府庄重宣告：“中央政府高度评价特区政府采取的对策，也不认为香港今后会遇到不可克服的困难，但如果在特定情况下，万一特区需要中央帮助，只要特区政府向中央提出要求，中央将不惜一切代价维护香港的繁荣稳定。”
    在中央政府的坚定支持下，年轻的特区政府在行政长官董建华的领导下，沉着应对，逆境自强，采取坚决果断的措施，经受住了各种风浪的考验，带领香港以坚实的步伐走出泡沫经济的怪圈，为香港经济打造“辉煌的明天”。
    香港金银贸易场被称为香港经济的“晴雨表”。据香港金银贸易场董事长冯志坚介绍：“现在，香港已成为世界主要的黄金分销及贸易中心，在亚洲担任衔接伦敦和纽约金市的世界定价角色，在国际黄金业享有重要地位。”
    香港的魅力依然吸引着世界。5年多来，一个个重要国际会议在香港召开。1995年曾发表“香港之死”的《财富》杂志去年邀集了700多位各国政要和商界翘楚，在香港召开了《财富》全球论坛会议，他们亲眼见证了香港实施“一国两制”所取得的巨大成就。
    5年的实践证明：坚定不移贯彻“一国两制”的方针，香港的明天一定会更好
    香港明天更好基金会及香港国际商会，向驻港的美国、英国、瑞典、日本和德国等10多个商会发出1750份问卷调查，从收回的全部问卷看，80％的驻港外资公司对香港的经济前景具有信心，91％的公司预测香港的未来会更好。
    国际货币基金组织6月上旬发布的对香港特区的一份评估报告，对香港的经济前景作出了客观的评估，高度赞扬香港特区采取适当的经济政策，预测香港今年的经济增长速度将达1.5％；并乐观地预测中国加入世贸组织后，香港将从中受惠。
    保持香港大都市的稳定繁荣，需要开拓创新的理念。去年以来，香港特区政府紧锣密鼓地推出了刺激经济振兴的一揽子“方略”：
    为促进香港的经济持续繁荣，香港规划地政局推出“以市政建设促经济腾飞”的恢宏计划，分阶段对区域内的交通、物流通道进行改造和扩建，拟投资900多亿港元，从2000年至2007年，每年新建竣工一条地铁或轻轨铁路线，将香港岛、九龙、新界和大屿山等地紧密地连接起来。
    港口和陆路通道是香港经济发展的基础性工程。为满足日益递增的货物运输需要，香港特区现正在建9号货柜码头，待9号码头落成后，将会增添6个泊位，年处理260万个标准货柜单位，足以应付21世纪港口贸易发展之需；着眼香港与珠江三角洲经贸往来日益剧增的实际，特区政府与广东省有关部门加紧洽谈，拟准备双向投资，修建香港至蛇口的西部陆上通道，竣工后其通车容量将大幅度提升。
    香港特区政府筹巨资在竹嵩湾修建的世界第三大迪士尼乐园，待一期工程竣工后，即可提供18400个职位，回收游客消费约80多亿港元；从第20年开始，每年的游客消费可增至160多亿港元。业内人士评价，香港迪士尼乐园的修建，将为香港的旅游业带来独一无二的机会，是香港特区政府面向未来作出的重大选择，是对香港未来投下信心的一票。
    香江水奔涌，明珠更璀璨。维多利亚海湾作证：香港的明天一定会更好！
    本报记者魏厚敏 美丽的维多利亚海湾。
    冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
