〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党的旗帜为旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国共产党成立八十一周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党走过了81年的光辉历程。高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，弘扬与时俱进的精神，为开创建设有中国特色社会主义事业的新局面，为完成党和人民赋予我军的神圣使命作出新的贡献，是人民解放军对党的生日的最好纪念。
    旗帜就是方向，旗帜就是形象。党的旗帜是党的政治信仰、政治纲领和政治路线的集中展示。正如毛泽东同志所说：“主义譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴”。党从诞生之日起，就把马列主义写在了自己的旗帜上。从此，党的旗帜与党的成长、壮大紧紧联系在一起。党的七大，把毛泽东思想作为党的指导思想，写在了自己的旗帜上；党的十五大，又把邓小平理论作为党的指导思想，写在了自己的旗帜上。正是有了马列主义、毛泽东思想、邓小平理论伟大旗帜的指引，我们党始终充满蓬勃生机，革命、建设和改革事业不断发展前进。实践证明，党的旗帜就是发展着的马克思主义的旗帜。党的历史就是用旗帜凝聚党心军心民心的历史，就是在旗帜指引下不断从胜利走向胜利的历史。
    在新的世纪，我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设新的发展阶段。国际局势正在发生深刻的变化，国内改革开放和发展社会主义市场经济也出现了许多新情况、新问题。我们既面临难得的发展机遇，又面临严峻的挑战。我们党要实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的庄严使命，必须进一步用“三个代表”统一全党全军和全国各族人民的思想，指导改革、建设和发展的各项工作。“三个代表”作为我们党成立以来全部历史经验和党带领人民建设有中国特色社会主义事业基本经验的科学总结，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义制度自我完善和发展的强大理论武器，与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承。只有用“三个代表”熔铸共同的理想信念，巩固团结奋进的思想基础，才能把力量凝聚到建设有中国特色社会主义伟大事业上来，更好地履行历史和时代赋予我们党的庄严使命。
    我军是中国共产党缔造、领导和指挥的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团。这一根本的政治属性，决定了我军必须以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。建军75年来，我军之所以能从小到大，由弱到强，始终保持强大的凝聚力和战斗力，成为一支攻无不克、战无不胜的雄师劲旅，其根本原因就在这里。“三个代表”重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是我军的建军之本、强军之基、力量之源。在新世纪，完成党和人民赋予我军的神圣使命，必须高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，努力开创国防和军队现代化建设的新局面。
    坚持以党的旗帜为旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，就要深入学习、全面理解、准确把握“三个代表”的科学内涵和精神实质。政治上的坚定来自理论上的清醒，行动上的一致源于思想上的统一。只有用党的最新理论成果武装官兵头脑，才能把贯彻“三个代表”重要思想的自觉性建立在坚实的思想基础之上。江总书记“5・31”重要讲话，是继“七一”讲话后又一马克思主义的重要文献。我们必须把学习这一重要讲话作为当前全军第一位的大事，切实抓紧抓好。要把学习领会讲话精神，同了解改革开放特别是党的十三届四中全会以来的巨大成就结合起来，同回顾党的第三代领导集体驾驭复杂局势、处理重大问题的成功实践结合起来，同学习“七一”讲话和关于“三个代表”的一系列重要论述结合起来，从马克思主义创新发展的高度，从科学与政治结合的高度，从履行历史和时代赋予党的庄严使命的高度，充分认识讲话的重大意义，全面准确地理解和把握讲话的精神实质，使全军紧紧跟上党的理论创新和实践发展的步伐。
    坚持以党的旗帜为旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，就要坚持党对军队的绝对领导，坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的“军魂”。一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央指挥，是我军最高的政治纪律。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，大力推进改革开放和现代化建设，正确应对和处理国际国内一系列重大问题，推动了建设有中国特色社会主义事业的蓬勃发展。实践充分表明，以江泽民同志为核心的党中央，具有不断开辟马克思主义理论发展新境界的巨大勇气，把握大势、开拓未来的政治智慧和治党治国治军的卓越才能。坚持党对军队的绝对领导，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，是党和国家的大局所在，是人民的根本利益所在，也是全面贯彻“三个代表”的内在要求。在这个问题上，全军每一个同志，态度要非常鲜明，立场要非常坚定，行动要非常自觉，任何时候、任何情况下都不能有丝毫的含糊和动摇。
    坚持以党的旗帜为旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，就要牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位，坚持用“三个代表”统领和指导部队的各项工作，切实履行好“打得赢”、“不变质”的历史使命。“三个代表”为新时期军队建设和发展提出了新的更高的标准和要求。全面贯彻“三个代表”重要思想，就要紧密联系我军实际，着眼于促进以军事斗争准备为龙头的各项工作，全面提高部队战斗力。要以与时俱进的精神研究新情况，解决新问题，筹划、指导和开展各项工作，确保部队的高度稳定和集中统一，努力提高部队建设的质量和水平。
    回顾81年奋斗历程，我们党成就辉煌；展望未来，我们党任重道远。让我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持讲大局、讲团结、讲稳定，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
