〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗F基在考察海关总署时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应对新形势再创新业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清等一起参加考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、国务委员罗干，中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪，国务委员兼国务院秘书长王忠禹一起参加了考察。
    6月28日下午，朱F基一行来到海关总署，看望海关系统干部职工，并与海关总署机关各部门和直属海关主要负责人等进行座谈。在听取海关总署工作汇报和海关信息化建设汇报演示后，朱F基发表了讲话。他首先代表党中央、国务院向全国海关系统广大干部职工表示亲切问候。朱F基说，近年来，海关总署认真贯彻党中央、国务院一系列重要决策，努力实践“三个代表”要求，在打击走私，加强税收征管，推进信息化，加强队伍建设等方面，取得了显著成绩，为实施积极财政政策和保持国民经济持续快速健康发展，做出了突出贡献。
    朱F基指出，今年是我国加入世贸组织的第一年。从前几月的情况看，我国经济形势总体是好的，突出的问题是财政收入增幅减缓。由于从今年起关税税率大幅度下降，海关税收任务艰巨，这是加入世贸组织后的一个严峻挑战。他要求，海关要积极采取措施，强化税收征管，做到应收尽收，努力完成今年税收任务。
    朱F基强调，必须始终保持打击走私的高压态势，绝对不能松懈。这两年，大规模走私活动得到了有效遏制，但走私活动出现了一些新特点、新动向。我国加入世贸组织后，走私活动没有因关税降低而减少，行为变得更加隐蔽，手法变得更加狡诈。海关要采取更加有力的措施，与有关方面密切配合，努力形成全方位协同作战的反走私机制。
    朱F基说，要认真贯彻不久前在上海召开的“提高口岸工作效率现场会”（大通关）的精神，抓好通关作业制度改革。
    朱F基要求，要坚持从严治关，切实加强海关领导班子和干部队伍建设。海关岗位风险大，加强队伍建设尤其重要。首先要抓好各级领导班子建设，继续做好领导班子和领导干部调整、交流工作。
    李岚清、罗干、吴仪也在座谈会上讲了话。RW：朱F基；言论；李岚清；考察
〖-ZW/正文〗
