〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西队赢得冠军奖杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2002年韩日世界杯落下帷幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场矛尖盾硬的较量。在本届杯赛前六场比赛中，巴西队一共攻破了对手14次球门，自己失球为4个；德国队在前六场比赛中，攻破对手大门的次数是14次，自己的球门仅失守过一次。
    比赛一开始，德国队向世人展示了什么是最简练实用的足球。他们善守，但并未一味地防守，而是用最为简练和快捷的方式，把球攻到对方的禁区前。相比之下，善攻的巴西队进攻次数并不多，但他们娴熟的技术招招见血，使德国队门前风声鹤唳。特别是他们在禁区前精妙的配合，赢得在场6万多球迷的满堂喝彩。
    下半时开赛不到5分钟，德国队7号球员的一记远射，击中了巴西队球门的立柱。比赛的高潮出现在第66分钟，里瓦尔多接罗纳尔多的传球，抬脚便射。德国队门将卡恩候个正着，将球扑住，没想到球脱手弹出，被赶上来的罗纳尔多补射入网。第78分钟，仍是罗纳尔多，再次攻破了卡恩把守的大门。
    比分落后的德国队，接连换上了三名球员，但这支善守的球队虽然有很多破门的机会，可惜的是运气欠佳，无法改变场上的比分。
    在巴西队与德国队对决前，举行了简短的闭幕表演。
    另讯：世界杯各个奖项的评选于今天揭晓，获得金球奖（最佳运动员）和金靴奖（最佳射手）的是罗纳尔多。在1978年的世界杯赛后，最佳射手的进球数一直没有突破6个，而在本届杯赛上，罗纳尔多一共打进了8个进球。
    德国队的名将卡恩获得本届世界杯最佳守门员称号。比利时队获得本届杯赛的公平竞赛奖。
〖-ZW/正文〗
