〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受身为中国人的自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念香港回归；香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在香港一家电视台工作的阿良并不讳言自己有一本“英国国民（海外）护照”。但他说，自从香港回归祖国以后，自己一直使用的是中华人民共和国香港特别行政区护照。
    自1997年7月3日香港特区政府开始签发特区护照以来，越来越多的符合条件的香港人申请办理特区护照。到目前为止，5年间已有185万港人办理了特区护照，而申请办理护照的香港人仍在增加。
    港人中意特区护照，使用方便是原因之一。从1997到2002年，给予香港特区护照持有人免签证入境待遇的国家和地区，一直在不断增加，目前已经达到113个，大大超过英国国民（海外）护照等证件所获得的免签国家和地区数目。
    给阿良深刻印象的不仅仅是特区护照的方便，还有一种自豪感。他回忆说，香港回归前到海外旅行、工作，拿英国国民（海外）护照到英国使领馆办事，没有人重视，你自己也感觉像个二等公民。如今，拿着印有“中华人民共和国”字样的特区护照到中国在海外的使领馆，像是回到了家，处处可以感受到来自祖国的关怀和温暖。
    过去5年中，无论是在土耳其国泰航空公司飞机被劫持的现场，还是在阿富汗的危险地带，身临险境的香港同胞都能及时得到祖国外交官的全力帮助。
    香港同胞蔡先生说：“我到过世界许多地方，过去遇到危难情况真不知道找谁去。现在我们回到祖国的怀抱，才真正体会到做中国人的自豪。”
    这种“做中国人自豪”的感觉已经是绝大多数香港同胞的心声。香港中文大学不久前的一项调查显示，港人认同自己是中国人又是香港人的比率在回归后持续上升。此间社会学者分析说，这是因为香港回归后“一国两制”的成功实践，祖国内地高速发展，港人对国家的认同感大大增强。（李凯）
〖-ZW/正文〗
