〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗场地规范器材配套教材齐全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军“火头军”训练有基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；伙食保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军“火头军”训练有基地
    本报讯于贵民、特约通讯员姜玉坤报道：5月31日晚，夜黑如墨。携带炊事器材的58名炊事员，摸黑进入野战地域，紧急挖设散烟灶、蔽光灶……40分钟后，某集团军抽考小组当场检查：野炊灶规格符合标准，炊事灶位置达到要求。沈阳军区某集团军后勤部李部长告诉笔者：“在这个规范的炊事员训练基地，已有128名炊事员按新大纲完成了野战化炊事综合保障训练任务。”
    过去，由于没有炊事员专用训练场地，加之炊事员训练教材和野战炊事器材短缺，炊事员训练都是以连为单位，仅仅停留在调制凉菜、烹调熟菜、腌制小菜以及做大锅菜、练刀功上。新大纲对部队炊事人员专业训练增设了饮食营养和野炊灶构筑等新内容，提出炊事员要实行野战化训练的新要求。为了使炊事人员训练与新大纲接轨，去年底，这个集团军建起了可同时组织百余名炊事人员进行学习训练的炊事员培训基地，18个炊事方舱和40余种野战化配套炊事器材，为炊事人员提供了充分的训练保障支撑；在数千平方米条件复杂的野炊灶构筑训练场上，给炊事人员昼、夜间野战炊事训练提供了逼真的战场环境。集团军还组织力量按新大纲要求编写了炊事员训练辅助教材等，制作了13套炊事员平时专业训练和野战保障训练的多媒体课件。
    笔者在炊事员野外作业训练场看到，几十名身着迷彩服的炊事人员，分成6个小组，正在根据不同地形地物进行野炊灶的构筑。一名炊事员由于对动作要领掌握不够，在挖设一处散烟灶时，尽管累得满头大汗，还是被一名教员当场“叫停”，随即进行了讲解示范。负责炊事员训练的集团军军需处李处长告诉笔者：为严格炊事员野炊灶构筑训练，他们按新大纲要求专门选择了中等硬度土质的地域，组织大家进行紧急构筑散烟灶和蔽光灶。 本文照片：某集团军炊事员正在进行野战炊事综合保障训练。
    王海青摄
〖-ZW/正文〗
