〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男生班，女生班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男生班，女生班
    你一定听过那首歌吧――《女孩的心思，男孩，你别猜》，可是有时男孩子们聚在一起，还就爱把女孩子念唠念唠。下面就是一段理工大学理学院某班男生们在班务会上议论女同学的悄悄话，让我们一起来听听吧！
    “班长，我看这女生班近来有些不对劲呀？”王亮说。
    “就是呀，样样都赶到我们前面了！你看上个星期队列会操第一名是女生班，这几个星期内务卫生流动红旗挂在女生班就没动过窝。还有，期中统测全队前10名里就有7个是女生！”李兵说。
    “依我看是队干部偏心眼，照顾她们女生。”张涛说。
    “你们可别看女生比自己强就不舒服，要是不服气，就拿出劲来比一比，把她们盖下去呀！”杜新说。
    “对，别光看见女生班取得成绩就眼红心急，看看人家，干起工作来那股子泼辣劲，你们谁能比得了。就说王艳吧，刚入学时，学习成绩差，底子又薄，可她不服输，每天晚上在学习室加班到深夜！还有杨杨，刚来的时候体质差，队列训练总落队，可为了集体的荣誉，人家加强锻炼，天天下了晚自习就去操场上跑10好几圈，你们谁能坚持？”班长发言。
    “是呀！女生班今天的成绩是她们大家团结一心、努力奋斗的结果，咱们光是妒忌可不行，更不能有偏见。人家女生班对我们也是很照顾的，张涛上次生病，那面汤是谁给你送的；李兵的被子是谁帮助缝的；还有你程成，上次你考试成绩不好，又是谁用课余时间帮你补习的？”章明补充。
    “哟，我们没有忘记女生的好处呀！”李兵红着脸说。
    “向女生班学习！共同努力，争创模范学员队！”大家异口同声地喊了起来。（汪娟）
〖-ZW/正文〗
