〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席庆祝香港回归祖国五周年大会暨香港特别行政区第二届政府就职典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董建华等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/李凯/刘卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电（记者赵卫、李凯）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天下午乘专机抵达香港，出席将于明天举行的庆祝香港回归祖国五周年大会暨香港特别行政区第二届政府就职典礼活动。
    江泽民夫人王冶坪，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长王克，中共中央办公厅主任王刚，中央政策研究室主任滕文生，国务院港澳事务办公室主任廖晖等陪同人员同机抵达。
    下午4时30分，江泽民乘坐的专机徐徐降落在香港国际机场。这是香港回归祖国后，江泽民第四次到香港。1997年7月1日，江泽民率中国政府代表团出席香港政权交接仪式，在这里向全世界庄严宣告，中国政府恢复对香港行使主权、中华人民共和国香港特别行政区正式成立。之后，1998年香港回归一周年和2001年《财富》全球论坛香港年会举行的时候，江泽民也都亲临香港。今天，在香港回归祖国五周年和第二届特区政府即将上任就职之际，江泽民又一次莅临香港，受到香港各界的热烈欢迎。150名少年儿童手持国旗、特区区旗和鲜花整齐地排列在红地毯旁，乐队奏着欢快的迎宾曲。当江泽民和夫人王冶坪走下专机时，两名少年上前向江泽民和夫人王冶坪献花。江泽民微笑着向欢迎的人群挥手致意。
    前往机场迎接的有：香港特区行政长官董建华和夫人董赵洪娉，香港终审法院首席法官李国能，特区政务司司长曾荫权、财政司司长梁锦松、律政司司长梁爱诗、立法会主席范徐丽泰、行政会议成员梁振英，中央人民政府驻港联络办主任姜恩柱，外交部驻港特派员吉佩定，中国人民解放军驻港部队司令员熊自仁和政委王玉发。
    先期抵港的公安部副部长田期玉、国务院港澳办副主任陈佐洱、国务院新闻办副主任李冰、中央人民政府驻港联络办副主任刘山在等也到机场迎接。 6月30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民乘专机抵达香港。香港特区行政长官董建华等到机场迎接江泽民一行。
    新华社记者刘卫兵摄RW：江泽民；出席
〖-ZW/正文〗
