〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵不戴列兵衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令事例；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石斌欣 杨军强
    前不久的一天上午，沈阳军区某装甲团政委郑波下连当兵，他背着背包来到了坦克三连。连队官兵正好列队归来，郑波发现队伍中有一名战士显得很不协调，仔细一看，原来是下连当兵的政治处赵干事，他穿着军官夏常服，却扛着一道杠的列兵军衔，显得不伦不类。
    队伍解散后，郑波叫住了小赵问：“你怎么戴着列兵军衔呢？”“政委，我是下连当兵锻炼的，为了能和战士们打成一片，我特地换成了列兵军衔。知道您要下连当兵，我还为您准备了一副呢。”赵干事说完从口袋里又拿出来一副列兵军衔递了过来。
    郑波正言道：“我不戴这个军衔，你也不能戴。新颁发的《内务条令》有明确规定，要严格按照授予的军衔命令佩带军衔标志，我们要不折不扣落实。其实，下连当兵关键是把自己当成普通一兵，把心和基层的官兵放在一起，戴不戴列兵军衔并不重要，那只是一种形式。”
    听完政委的话，小赵不住点头：“政委，我马上就换回军衔。”
〖-ZW/正文〗
