〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装工程兵某研究所践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进催生科研强势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶崇书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科研；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装工程兵某研究所践行“三个代表”重要思想
    与时俱进催生科研强势
    本报讯饶崇书报道：总装工程兵某研究所坚持把“三个代表”重要思想贯彻到科技创新中，建立起良好的人才培养机制，有效促进了科技干部队伍建设，先后获国家和军队科技进步奖20多项。
    该所党委“一班人”在学习贯彻“三个代表”重要思想时认识到，在市场经济条件下，科研单位要为“打得赢”提供先进装备和智力支持，就必须按照“三个代表”重要思想，在吸引和使用人才上有所作为，培养一支业务精湛、敢打硬仗、富有创新精神的高素质人才队伍。为此，他们努力营造良好的育才氛围，设立了培养基金，建立育才基地，并定期聘请专家来所讲学，对工作能力不适合现职、多年提不出课题、没有成果的6名干部予以调整岗位，对拔尖人才在工作环境、晋职晋级、福利待遇等方面实行倾斜政策，先后将20名学历高、有朝气、业务能力强的年轻干部提拔到领导岗位。
    良好的用人机制激发了科技干部队伍的创新动力，全所形成了比学赶帮、钻研业务的浓厚氛围。近年来，他们先后有8项成果获军队科技进步二等奖、11项成果获三等奖，有3个横向合作项目分别获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖和二等奖。
〖-ZW/正文〗
