〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无产”不再是当代中国工人阶级的标志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无产”不再是当代中国工人阶级的标志
    在我国，随着经济和科学技术的发展，会有越来越多的财富被创造出来。这些财富，理所当然地归人民所有，占有方式有两种：一种是劳动者共同占有，一种是个人所有。随着社会向前发展，社会财富的积累，居民收入持续增加，个人财富的积累也必然越来越多。因此，无论从哪个角度讲，劳动者都不再是也不可能是通常意义上的无产者，而是成了或正在变成有产的劳动者。这是社会经济发展、财富积累的必然趋势，完全符合所有制形式和就业形式多样化发展的规律。从根本上说，社会主义本身就是要逐步消除劳动者“无产”的现象，缩小劳动者与所有者的鸿沟，最终消灭两者的对立。简单地把有没有财产、有多少财产当做判断人们政治上先进与落后的标准，当做区分工人阶级和其他阶级、阶层的标准，显然是一种过时的观念。
    （《党建文汇》2002.1刘捷摘）
〖-ZW/正文〗
