〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城市化水平实现长足进步
    随着小城镇建设的兴起，我国城市人口占总人口的比例近10年来平均每年提高0.63个百分点，今年预计达到34％的水平。这表明，我国城市化水平有了长足的进步。
    旅游热点昆明至香港航班开通
    香港机场管理局30日宣布，云南航空公司已从6月28日起开办往来香港与昆明的航班服务，成为第八家营运香港航线的内地航空公司。从此，旅游热点香港和昆明实现了直航。据介绍，云南航空公司将以波音737客机投入这条新航线的营运。
    郓城县“爱心献功臣”成效显著
    当年刘邓大军经过的山东省郓城县针对老功臣、老伤残复转军人多的实际，在全民中广泛开展“爱心献功臣”活动。为解决他们的后顾之忧，县委、县政府加强各项优抚安置政策的落实，定期下乡检查优抚款的兑现。这个县被山东省评为“爱心献功臣”先进单位。（金旺）
    锦州市确保拥军优属落到实处
    辽宁省锦州市今年在双拥共建工作中为军人军属办实事、解难题的力度再次加大，从转业干部安置、随军家属安置、下岗军嫂培训、军粮优质按时供应等10个方面逐项落实。（张凤坡）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
