〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众说纷纭话“学分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校教学管理制度改革的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱印瑞/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众说纷纭话“学分”
    ――关于军校教学管理制度改革的话题
    主持人王志祥语：学分制是根据培养目标的要求，规定各门课程的学分和每个学生必须获得的总学分，以取得总学分作为毕业生业务标准的一种教学管理制度。目前，国内许多高等院校都在积极试行学分制，并把推行学分制作为教学管理制度改革的一项重要内容。军事教育应与国民教育同步。因此，军队院校如何结合实际开展学分制改革，是一个值得探索的课题。
    话题背景：前不久，信息工程大学信息工程学院为探索新的教学管理模式，专门组织教学管理干部深入学员队、教研室，听取来自教学一线的建议。在征求意见的过程中，部分教员提出要在教学管理中实行学分制，由此引发了一场关于学年制和学分制的讨论。
    正方：学分改革势在必行
    邵广纪（教学参谋）：21世纪高等教育的一个突出特征是从学生的个性出发，充分调动学生的创造力和潜能。学分制的核心是在教育过程中强调尊重教育对象的个性差异，注重目标管理，实行自由选课制。这对提高学生综合素质和培养复合型人才创造了条件。
    刘晓楠（教员）：试行学分制后，学生可依照总学分自由选课。作为教员，如果没有学生选他的课，那就意味着他不能完成必要的教学工作量，这对教员的教学提出了更高的要求，必须不断改进教学方法，提高教学质量。
    朱会东（政治部干事）：以前实行的学年制，基本上是教员“给啥吃啥”，被动“哺乳”的成分多。试行学分制后，学生则要主动“找食”吃、“挑食”吃。学生在校期间，需要培养自制能力、独立思考与独立判断能力，这就要求学会自我分配时间、自觉利用时间进行主动学习。
    反方：军队院校三思而行
    贺纲（研究生）：学分制并不是“流行风”，实行学年制的高校也不在少数。包括一些世界一流大学在内的高校实行的仍是学年制。世界各国的军事院校，自始至终地实行学年制，即便是学分制发祥地的哈佛大学也是三起三落，并终在实行学分制若干年后的1986年，取消了学分制。
    刘昂（教学参谋）：学分制作为一种教学管理制度，弱点也十分明显。实行学分制后，教学计划的完整性、系统性不易保证，学员学习的计划性也可能受到一定的影响，质量不容易保证。有的学员在选课上可能就易避难，形成“凑学分”现象，这样势必降低学习质量。孔东林（学员队干部）：实行学分制给学员自由度大，容易导致缺乏集体荣誉感和社会责任感，给思想政治工作带来一定的困难。另外，对学员学习过程的约束力很小，容易使学习组织松弛，学习过程全靠自觉，纪律无法保证。
    结论：优势互补因地制宜
    赵泽兵（教务科科长）：就实践来看，实行学分制或学年制并非是决定教育成效的主要因素。哈佛大学取消学分制后，教育质量并未下降。学分制虽比学年制在教育管理上和人才培养过程中有更多的优越性，但这并不意味着所有高校都要“齐步走”。在军队院校，通过改革过死的学籍管理制度，开设优质选修科目等，也可以达到培养高素质人才的目的。
    潘冬存（研究生科科长）：研究生教育可试行完全学分制，根据学科发展和军队建设灵活设置科目，允许研究生在修完学分、完成学位论文的前提下提前毕业。
    宋明武（训练部部长）：军队院校实行学分制，首先要实事求是地分析学年制的实际情况，肯定学年制的优点，承认其存在的弊端，将学年制的优点与学分制的长处有机地结合起来，建立符合军校实际的高等教育教学管理模式。我认为，要对目前实行的学年制进行改革，在保证军队建设专门人才培养基本规格的前提下，推行素质教育，加大学员选择学习时间、学习内容、学习方式的自主权，积极为试行学分制创造条件。
    ●朱印瑞本报特约通讯员邹宏
〖-ZW/正文〗
