〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进：当代中国最响亮的语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/七一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚开始学马克思主义哲学时就知道了，世界是物质的，物质是运动的；而运动是绝对的，静止却是相对的。这是马克思主义最基础的东西。
    与时俱进，充分体现着马克思主义这种辩证发展的思想和精神。在马克思主义看来，世界一切事物都是作为一种运动、变化和发展的过程而存在的。恩格斯在论述这一个“伟大的基本思想”时说过一段很著名的话：“不存在任何最终的东西、绝对的东西、神圣的东西。它指出所有一切事物的暂时性；在它面前，除了生成和灭亡的不断过程，什么都不存在。”这种无限发展的思想为我们描绘出了一幅大潮澎湃、百舸争流的壮阔图景。
    江泽民同志“三个代表”重要思想深刻体现了这种无限发展的历史过程。在“七一”讲话中，江泽民同志从马克思主义理论基本特征和发展规律的角度指出：“马克思主义具有与时俱进的理论品质。”在“5・31讲话”中，江泽民同志强调：坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进的精神，是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素。我们党能否始终做到这一点，决定着中国的发展前途和命运。这个极其重要的论断，标志着我们党对马克思主义基本原理的认识更加深刻、运用更加自觉了。
    与时俱进，内在地要求主观与客观相统一。它是和毛泽东、邓小平同志为我们党确立并发展的解放思想、实事求是的思想路线一脉相承的。思想认识不能适应已经变化了的客观存在，不敢开拓进取，就会犯因循守旧的保守主义的错误；反之，思想认识不顾客观的现实条件，盲目追求不切实际的“理想”状态，也会犯急躁冒进的盲动主义错误。邓小平同志讲：“解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是。”“与时俱进”表明的也是这个道理。
    与时俱进是马克思主义的理论品质，是马克思主义历经150多年而不衰、始终保持旺盛生命力的真谛之所在。在科学对待马克思主义理论的问题上，马克思主义经典作家和我们党的领袖为我们树立了光辉的榜样。他们顺应时代的要求，大胆抛弃已被实践证明是过时的论断，代之以新的观点和策略；他们尊重群众、尊重实践，总结新的实践经验，不断为马克思主义增添新的内容，使之进一步发展和完善。如果没有他们的开拓创新、与时俱进，我们的理论远不会成熟到今天这样的程度。
    实践在继续，理论就不能停顿。停顿没有出路，停顿必被淘汰。这是一个半世纪的国际共产主义运动史告诉我们的深刻道理。在理论上我们不能苛求前人，我们不能要求100多年前的马克思和恩格斯、80多年前的列宁、30多年前的毛泽东为解决我们今天的问题提供现成的答案。我们面临的许多新问题，不仅是马克思、恩格斯、列宁、毛泽东没有遇到过的，甚至也是邓小平在世时没有出现过的。面对复杂的新形势，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，表现出马克思主义者与时俱进的伟大品格，不仅大胆探索，始终用发展着的马克思主义指导新的实践，而且善于创新，总结我们党的历史经验和建设有中国特色社会主义的新鲜经验，形成新的理论概括。
    “三个代表”本身就是与时俱进的典范。“三个代表”本身也不是一个封闭的体系，也不是已经完结的终极真理。可以说，与时俱进的时代要求，孕育和催生了“三个代表”，而“三个代表”的丰富内涵，又充分体现了与时俱进的时代精神。要真正理解“三个代表”的精神实质，就必须深刻理解和领会与时俱进的精神。坚持与时俱进，才算抓住了贯彻“三个代表”的关键。
    在江泽民同志的倡导下，“与时俱进”已成为当代中国最响亮、最有影响力的语言之一。与时俱进体现着主观与客观相统一的节律，体现着马克思主义的伟大品格，体现着我们党的庄严使命。与时俱进的政党，永葆青春；与时俱进的理论，万古常青；与时俱进的精神，生生不息；与时俱进的事业，欣欣向荣。我们党只有坚持与时俱进，才能始终站在时代潮流的前头，始终保持自己的先进性，领导全国各族人民为实现历史和时代赋予我们党的庄严使命而奋斗！
    （作者系中央社会主义学院教务长、教授）
〖-ZW/正文〗
