〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程建设实现重大转折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家基础设施建设；水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修筑在长江河床上的三峡大坝是用1800多万立方米混凝土浇筑而成的混凝土重力坝，大坝全长2309.47米，坝顶海拔高程185米，最大坝高181米。目前在建的大坝有1600多米，位于三峡导流明渠以左部位，它由23个泄洪坝段、布置有14台发电机组的厂房坝段和非溢流坝段组成。由于这段大坝是在三峡二期工程期间浇筑的，也称为“二期大坝”。
    1997年11月8日，三峡工程顺利完成大江截流后，在截流围堰的保护下，二期大坝展开了持续高强度混凝土浇筑。到目前为止，三峡二期大坝已全线达到海拔168米高程。按照工程运行计划，2003年6月，大坝将蓄水至海拔135米高程，坝前水位将比现在的水位抬高60多米。三峡二期大坝目前的高度已具备蓄水至135米水位的挡水条件。今年5月1日，三峡大坝上游围堰爆破拆除，上游基坑破堰进水，大坝迎水面开始挡水。6月27日，三峡工程顺利完成了大坝下游基坑进水前验收，确定大坝下游围堰基坑7月1日破堰进水。至此，三峡二期大坝将全部脱离围堰保护，开始在滚滚江水中运行。
    布置在三峡工程长江左岸的永久船闸预定于2003年6月通航。三峡永久船闸是名副其实的“天下第一闸”。无论是船闸规模，还是水头都居世界之首。永久船闸按年单向5000万吨和通过万吨级船队要求设计，最大水头113米，也就是说船舶通过永久船闸，有113米落差，相当于爬升40层楼房的高度。
    今年6月25日，永久船闸浇下最后一仓混凝土，船闸土建工程全部完成。在此之前，闸门、启闭机等金属结构和机电安装任务也基本完成。从7月1日起，永久船闸将按照三峡工程施工进度要求，如期实现无水状态下的联动调试。今年10月船闸开始进行有水状态下的联动调试。
〖-ZW/正文〗
