〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见董建华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中央政府将会始终按照“一国两制”的方针，全力支持和帮助香港保持繁荣稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/罗政/兰红光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中央政府将会始终按照“一国两制”的方针，全力支持和帮助香港保持繁荣稳定
    新华社香港6月30日电（记者赵卫、罗政）国家主席江泽民今天下午抵达香港后，在下榻的君悦酒店亲切会见了香港特别行政区行政长官董建华。
    江泽民对香港回归祖国五年来成功落实“一国两制”的情况表示满意。他表示，中央政府将会始终按照“一国两制”的方针，全力支持和帮助香港保持繁荣稳定。他勉励董建华和香港特别行政区政府在第二届任内再接再厉，把各项工作做得更好。
    董建华对江泽民主席一直以来对香港的关心和对香港同胞的亲切关怀表示感谢，并表示有信心带领特别行政区政府和广大港人迎接挑战，开创香港经济发展的新局面。
    国务院副总理钱其琛、中共中央办公厅主任王刚、国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了会见。 6月30日下午，国家主席江泽民抵达香港后，在下榻的君悦酒店亲切会见香港特别行政区行政长官董建华。
    新华社记者兰红光摄RW：江泽民；会见内宾
〖-ZW/正文〗
