〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界看香港〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念香港回归；香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □全世界几乎所有观察家都认为“一国两制”方针和基本法在香港得到成功落实，中国中央政府遵守了“港人治港”、高度自治的承诺，香港居民继续保持了自己的生活方式。香港回归5年来的经验，对特区未来政治体制建设无疑是一笔宝贵的财富。
    ――欧盟驻港办事处主任丁国炜说。
    □30多年前我第一次来香港，那时，我很年轻，对香港的印象是“独特”和“高速”。正是对香港的这种好印象促使我30年后再次来港工作。现在香港依然那么迷人，那么充满动感。
    ――届满3年即将离任的美国驻港总领事高乐圣临行前说。
    □香港特区政府应对亚洲金融危机采取了恰当的举措，从而使香港成为受危机影响最小的地区之一；而特区政府进行经济转型的决策，又为香港未来的发展指明了道路。此外，中国中央政府让特区政府自行处理香港事务的做法，也是令人印象深刻的事情。
    ――香港英商会行政董事夏伟邦说。
    □香港当前遇到的经济问题主要是由于全球经济衰退，特别是“9・11”恐怖袭击以来全球经济进一步恶化造成的。我对香港未来经济发展非常乐观。一旦世界经济尤其是美国经济好转，香港立即就会出现经济复苏。
    ――英国驻港总领事何进接受记者采访时说。
    □2002年的香港与1996年的香港一样是个生活、经商的好地方。我们的生存完全依赖香港，我们要尽可能回馈香港社会。
    ――英国太古集团所属香港太古集团主席何礼泰说。
    □自然，在她的背后，有一支训练有素的军队作为支撑。
    ――美军太平洋舰队司令克莱明斯上将1997年9月率尼米兹号航空母舰访港时说。
〖-ZW/正文〗
