〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创刊致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘七一，中国共产党已走过了81年的光辉历程；又逢七一，全国人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，即将迎来十六大的胜利召开。在这个光荣的日子里，《党的建设》专刊与大家见面了。
    进入21世纪的中国共产党，在江泽民同志“三个代表”重要思想指引下，正以强烈的历史使命感，紧紧围绕在新的历史条件下建设一个什么样的党和怎样建设党这个基本问题，进一步解决提高党的执政能力和领导水平，提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题，全力推进党的建设的新的伟大工程。军队党的建设，作为整个党的建设的重要组成部分，只有以“三个代表”重要思想为根本指南，认真总结军队党的建设的成就和经验，研究解决新时期军队党的建设出现的新情况、新问题，把军队各级党组织搞得更加坚强，才能从根本上保证党对军队的绝对领导，保证党在政治上、思想上、组织上牢牢掌握军队，保持人民军队的性质、本色和作风。进一步加强对军队党的建设工作的宣传是我们开办《党的建设》的目的。
    《党的建设》专刊，将坚持以江泽民“三个代表”重要思想为指导，进一步加强和改进军队党的思想、组织、作风和制度建设为主题，大力宣传强化“军魂”意识，坚持党对军队的绝对领导；大力宣传党要管党的原则和从严治党的方针，进一步提高党的领导水平；大力宣传保持党的先进性与纯洁性，增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力；大力宣传坚持党的民主集中制和各项工作制度，充分发挥党组织的核心领导作用和战斗堡垒作用；大力宣传共产党员与时俱进、永葆先进的事迹，充分展示部队学习贯彻“三个代表”重要思想、加强党的建设所取得的丰硕成果。
    我们衷心希望广大读者关注并参与办好这个专刊，以您的辛劳、才智、心血为这块园地增光添彩。
    让我们一起努力。谢谢！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
