〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗督导不越位组训不外行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部值班警官与组训士官携手种好“责任田”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部值班警官与组训士官携手种好“责任田”
    本报讯张朝辉、齐明宇报道：6月中旬，笔者在武警某部战术训练场上看到，一位组训士官或卧倒做动作或起立讲解，组织指挥有条不紊，随后进行的分队射击考核合格率超过了95%。这是该部规范训练秩序后出现的新变化。
    按新大纲施训后，这个部队由于习惯了过去的一些做法，训练起来不顺畅，一方面，一些值班干部对训练大包大揽，一竿子插到底，挫伤了士官组训的积极性；另一方面，由于有的士官素质不过硬，组训中力不从心，只好硬着头皮对付。
    干部督导“越位”，士官组训“外行”，如何能提高训练质量？该部党委在基层调研后达成共识：值班干部对士官组训要监督指导但不能“越俎代庖”，士官要服从值班干部督导，提高组训能力，不能“滥竽充数”。为此，该部要求以营为单位对干部和士官进行集中教育，进一步端正他们对新大纲的认识。他们首先对值班警官“约法三章”：不准在训练中打乱训练程序和训练内容；不经支部研究不能临时更换组训士官；不与组训士官协商，不能随意改变训练计划和训练场地。机关派出巡视小组，对训练督导“越位”的干部提出批评。与此同时，该部还改变士官轮流坐庄的习惯，召集组训士官集体备课，优胜劣汰，让能力和素质高的士官登台组训。干部与士官各尽其职，训练效果明显提高。
〖-ZW/正文〗
