〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主生活会不评功摆好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师防化营党内批评见人见事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李祥君、特约通讯员王新伟报道：“谈问题敢于直言，查教训一针见血，讲缺点见人、见事、见思想。”这是新疆军区某师防化营党委学习践行“三个代表”重要思想，切实提高党内民主生活会质量的体会。
    这个营党委把提高民主生活会质量当作加强党委班子建设的重要一环，坚决纠正批评下级怕失去“选票”，批评同级怕伤了和气，批评上级怕“穿小鞋”，以致民主生活会变成了评功摆好会的倾向。为此，他们注重抓好会前谈心、会上交心和讲评3个环节。今年初，部队个别先进单位工作出现滑坡，党委在反复征求下级党组织意见的基础上，召开民主生活会。党委正副书记在会上带头承担责任，然后对挂钩蹲点的党委成员工作作风不实问题提出批评，并同他们一起研究了改进措施。
    敢于触及“痛处”，去私欲，讲党性，是这个营党委提高民主生活会质量的成功经验。原教导员年发苗家属来队，在炊事班买菜买粮没有及时付款，在民主生活会上受到点名批评，之后他迅速补交了粮菜款。针对近年来关系兵“照顾性调动”增多的问题，他们重申了兵员管理规定，并将营部借用的2名士兵及时清退。
〖-ZW/正文〗
