〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗伴我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：第二炮兵某勤务团铁运连1969年组建以来，先后16次被第二炮兵、某基地评为先进连队和标兵单位，4次荣立集体三等功，两次荣立集体二等功，一次荣立集体一等功，1991年被总政评为全军学雷锋先进单位，同年被第二炮兵授予“坚强战斗堡垒”荣誉称号。
    每个成功者都有自己成功的诀窍，每个先进单位都有自己保持先进的绝招。第二炮兵某勤务团铁运连获得“坚强战斗堡垒”荣誉称号、全军学雷锋先进单位等荣誉的奥秘在哪里？连队官兵的回答是“党旗伴我成长！”
    铁运连成年累月颠簸在列车上执行武装押运任务，最远单程押运里程达5000多公里，最长时间达8个月，人员最少时只有一个人，十天半月天天吃方便面是常事。在这样的艰苦条件下执行任务，他们仍创下了10年安全无事故的佳绩。
    用党旗和党的光荣传统教育人，鼓舞人，感召人，是铁运连在实践中形成的传统特色。连队每次外出执行任务，只要遇到困难，就组织党员骨干在党旗下宣誓，党组织的威力立马就显露出来。一次，士官刘加良带领3名战士从南方到北方执行武器押运任务。车到北方，天气越来越冷，风像一把把刀子割得人生疼，可到达目的地还需一个多星期的时间。此时，官兵们累瘦了，脸晒黑了，眼睛熬红了，嘴唇干裂了。就在这关键时刻，刘加良把携带的党旗往车厢里一挂，带领3名战士在党旗下宣誓：“请党放心，天再寒，地再冷，我们圆满完成任务的决心不动摇！”就这么一个简单的仪式，大家胸中立刻增添了许多勇气和力量。刘加良由于受凉拉起了肚子，整整5天蹲下去就站不起来。战友们心疼他，劝他躺着休息，他说：“车上运载的武器装备，比我的生命宝贵得多，我不能没到目的地就躺下！”
    铁运连官兵认为，站在庄严的党旗下，就要对党敞开心扉说实话，忠诚于党没二心。那次，连长韩光负责带队到南京接装。途中，列车在编组站连续停了5天，车上备的蔬菜早吃完了，望着车窗外绿油油的菜地，大家的嘴里直流口水。战士沈富华不忍心看着大家没有蔬菜下肚，便到老百姓菜地里悄悄摘了几把菜，以调节大家的伙食。党小组长发现后，马上以党小组名义召开民主生活会，同志们坐在党旗下重温我军不拿群众一针一线的光荣传统，重唱《三大纪律八项注意》，小沈十分惭愧地做了检讨，韩连长也主动承担起责任。临时党小组责成小沈亲自找到菜农家，送去10元钱，并当面赔礼道歉。此事在当地被传为佳话。
    铁运连官兵的谈心方式很独特。在列车上，战友之间一旦有了矛盾，有了思想问题，他们就来一番同志式的谈心交心，开诚布公，以心换心。一次押运途中，战士小李忽然成了“霜打的茄子”，不说话也不理人，成天抱着个收音机听。晚上指导员查铺时，发现他在收听“午夜健康心理热线”。第二天，指导员建议临时党小组召开“帮教会”，以搞清楚小李的思想状况。坐在党旗下，看着战友一张张热情的面孔，小李感动了，主动向党组织袒露了心迹。原来，他爱上了部队驻地一位姑娘，由于战士不允许在驻地谈对象，内心十分苦闷。官兵你一言、我一语地开导他，指导员拿出了随身携带的《健康心理导航》小册子给他看。很快，小李的心理矫正过来了。
    本报记者夏洪青
    点评 为党旗增光添彩
    党旗是神圣的，党旗就是党的象征。站在党旗下，恐怕再也没有什么时候能比得上那一刻令人心潮澎湃、热血沸腾了；再也没有什么能比得上那一刻所感受到“党在我心中”的幸福感了；再也没有什么能比得上那一刻所产生的“把一切献给党”的坚强信念了……铁运连党支部深知这一点，他们让鲜艳的党旗伴随着战士走遍祖国的大江南北，出色完成了武器押运任务。这一招真可谓是抓住了震撼战士心灵的载体，把思想政治工作做活了做实了。我们天天讲思想政治工作要有感召力，这感召力需要内容和形式相统一的载体。寻找这一载体，说难不难，说易不易，关键看你是不是做好思想政治工作的有心人。 （陈生庚）
〖-ZW/正文〗
