〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学创新理论寻致富源头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站联系实际赞颂党的丰功伟绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙秀刚/张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙秀刚、张健报道：济南军区某通信总站在开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，引导官兵深入理解和把握“三个代表”重要思想内涵，了解党的十四大以来国家和军队建设取得的新成就，充分认识党的第三代领导集体的卓越领导才能和伟大历史功绩，从而使官兵自觉把思想和行动统一到江总书记“5・31”重要讲话精神上来，进一步增强广大官兵对党的感情。
    教育开展前，这个总站组织专人调查，发现少数官兵对党的创新理论理解不透，对改革开放以来取得的成就知之不全。为此，这个总站组织广大官兵认真学习江总书记“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话精神，并邀请驻地党校教授来队讲课，使官兵了解了“三个代表”重要思想形成的历史背景和客观要求，以及“三个代表”重要思想在党建中的历史地位。为增强教育的实效性，该总站还举办以“谈身边变化、赞改革成就、寻致富源头、树改革信心”为主题的演讲比赛，使大家感受祖国的日益繁荣和强盛，感受军队建设的巨大进步，坚定对党的改革开放政策的信心。
〖-ZW/正文〗
