〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义在实践中不断丰富发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/七一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《共产党宣言》的发表诞生了马克思主义
    1848年，英国伦敦瓦伦街19号一家不大的印刷所，印出了一本字数不多却震撼世界、影响人类的小册子――《共产党宣言》。在《共产党宣言》中，马克思、恩格斯以历史唯物主义考察了人类社会的发展进程，论述了社会主义代替资本主义、最终发展为共产主义的历史必然，阐明了无产阶级作为资本主义掘墓人和未来社会创造者所担负的历史使命。它的发表诞生了一个伟大的真理――马克思主义。
    《共产党宣言》发表后数十年间，马克思、恩格斯一直注意用实践检验自己的理论，在总结1848年革命经验教训的基础上，阐明了不断革命、工农联盟、无产阶级专政的思想；根据巴黎公社的经验教训发展了关于无产阶级革命和无产阶级专政的学说、关于无产阶级政党的理论，从而使自己的理论不断丰富发展，成为严整的科学体系。
    列宁提出社会主义革命可以在一个国家或几个国家首先获得成功的理论
    列宁把马克思主义的基本原理同时代特征和俄国具体实际结合起来，在理论上发展了马克思、恩格斯关于无产阶级革命在主要资本主义发达国家同时胜利的设想，提出社会主义革命可以在一个国家或几个国家首先获得成功，并且领导十月革命取得了胜利。
    毛泽东创立了新民主主义革命理论
    以毛泽东为代表的中国共产党人，坚持理论联系实际、实事求是的原则，创造性地运用和发展马克思主义，找到了坚持武装斗争、农村包围城市的革命道路，完成了民族独立和人民解放的历史重任，取得了新民主主义革命的伟大胜利，建立了中华人民共和国，实现了马克思列宁主义同中国实际相结合的第一次历史性飞跃。中国新民主主义革命的胜利，是马克思列宁主义的胜利。这次飞跃的理论成果就是毛泽东思想。
    邓小平提出建设有中国特色社会主义的理论
    以邓小平为代表的中国共产党人坚持解放思想、实事求是的思想路线，抓住“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个根本问题，从新的历史条件出发，深刻地揭示了社会主义的本质，找到了一条建设有中国特色社会主义的道路，实现了马克思列宁主义同中国实际相结合的第二次历史性飞跃。这次飞跃的理论成果就是邓小平理论。
    江泽民提出“三个代表”重要思想
    面向新世纪，江泽民总书记提出“三个代表”的重要思想。“三个代表”重要思想把进入21世纪中国共产党必须具有的先进性集中概括出来，从根本上回答了中国共产党“建设一个什么样的党和怎样建设党”的重大问题，进一步明确了在新世纪全面推进党的建设、继续开创建设有中国特色社会主义事业新局面的根本要求。“三个代表”重要思想是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承、丰富，又是创造性的发展；是紧跟时代潮流，与时代特征有机结合，与时俱进的光辉典范，从而使马克思主义在中国推进到一个新阶段。（思扬）
〖-ZW/正文〗
