〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海县推行党员管理“三卡”告勉制度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海县推行党员管理“三卡”告勉制度
    东海县“三卡”告勉制度要求对那些存在一定问题而又不够党纪处理的党员，区分不同情况发放不同的管理卡进行警示：对存在一般性问题的党员，发“党员提醒谈话通知卡”，党支部约定时间与其谈话，责成其加强学习，有则改之，无则加勉；对有违纪苗头的党员，发“党员违纪苗头警示告知卡”，由单位党组织对其进行警示教育；对轻微违反党纪、政纪的党员，发“党员限期整改监督卡”，限期整改，并将整改措施、整改结果书面上报上级党委。党员管理卡由基层党委负责发放，基层党支部具体实施并在规定时间内反馈办理结果。“三卡”告勉制度规定，同一对象一年内两次收到“通知卡”或一次“告知卡”、“监督卡”的，当年民主评议中不得评为优秀。受卡党员置之不理或有意拖延甚至拒绝执行的，视情节和态度予以严肃处理。
    （《党建导刊》2002.5况宏摘）
〖-ZW/正文〗
