〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山界上杜鹃红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/蒋海民/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有“华南之巅”美誉的猫耳山西南，毗邻着一座近乎与之比肩的瑶山，地图上叫越城岭，当地叫老山界。
    68年前，英勇的红一方面军在经过激烈残酷的湘江战役之后，就是从这里开始踏上长征的漫漫征途。陆定一同志撰写的《老山界》也因此成为中学语文教科书中的名篇佳作，流传至今。
    5月下旬，桂林陆军学院近千名官兵从东南沿海一路奔袭到这里。
    凌晨天刚蒙蒙亮的时候，记者跟随先头部队出发。顺着瑶民上山砍竹的羊肠小路，我们说笑着一路走得飞快。两个多小时后，前面的路渐渐没有了踪影，山越走越陡，一打听我们才刚到山脚下。
    走在我前面的是301队本科班的学员刘秋雄，矮矮的又有些瘦弱，可他却背着全班最重的武器――一门23公斤的82无后坐力炮。我粗略地估算了一下他的负重，将近35公斤，全班最重。这位江西老表的外公是一位参加过长征的老红军，也翻过老山界。他是在外公的“红军故事”中长大的，然后参军入伍。
    在最难走的雷公岩和百步陡前，记者停下来歇歇脚，路就是前面刀削似的悬崖。如银般的瀑布飞泻下来，溅起一片水雾，从郁郁葱葱的竹林中淙淙流过，真是一幅诗情画意般的景致。小刘弓着腰，抓着垂下的藤条，抠住崖壁上的石缝，艰难地向上爬着，汗水雨滴般淌下来。五六百米的路程，我们爬了整整四十分钟，到百步陡的顶端时，我们累得瘫在地上，连说话的力气都没有了，小刘怎么爬上来的我们都不知道。往下看，“一”字形的队伍排得望不见头。
    学员们相互鼓励，一步一步地向前。到山顶时，突然下起了疾雨，四周白茫茫的一片，分不清是雨雾还是云朵。绵延不绝的群山从脚下蜿蜒着伸向远方，时而钻入云雾与天相接，时而又钻出来，尽情展示着巍峨的身躯。看着、望着，情不自禁地吟起“五岭逶迤腾细浪”的诗句。
    漫山遍野的红杜鹃在雨中绽开绚丽的花蕊，仿佛在迎接远道而来的勇士。鲜红的党旗、军旗、红肩章、红杜鹃和迷彩绿、丛林绿交织在一起。“继承红军传统，勇当国家栋梁”，学员们如潮般的铮铮誓言在群山中久久回荡。
    下山的路比上山时更难走。学员们一个个浑身湿得精透，唱着雄壮的队列歌曲从记者身边走过，转眼间把我们甩到了队伍后面。
    “小胖，今天怎么样？”“摔了13跤了，还行！”
    耳边传来两个学员的对话。趁着一段平路，我们和他们边走边聊了起来。小胖名叫宫春科，湖北师范学院毕业的大学生，刚入伍一年。他的体质在全班是最差的一个，在前几天的拉练中因为掉队而拖了班里的后腿，他为此苦恼了好几天，暗暗发誓宁可摔跤也要跟上队伍。
    掌灯时分，我们终于到达了山脚下的宿营地。这天，桂林陆军学院近千名官兵上山下山行军有40多公里。当年陆定一老前辈曾说，要在这里立一块碑，以示纪念。我想这块碑其实就在我们每个人的心中，是信念，也是意志。
    李华敏蒋海民本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
