〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军队党的建设根本任务始终坚持党对军队绝对领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分专家学者和部队政治干部寄语《党的建设》专刊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《党的建设》创刊之际，我们走访了军队部分从事党建理论研究的专家学者以及一些部队的政治干部。他们对专刊面向基层部队和师（旅）团党组织、政治机关的宣传定位，表示了肯定和赞许；对专刊以庄重大气、观点鲜明、形式多样和生动活泼为风格追求，给予了鞭策和鼓励。与此同时，这些专家学者和政治干部结合学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神，对专刊的宣传内容和需要把握的基调，也提出了建议，寄予了厚望，特别强调要把握军队党的建设根本任务，始终坚持党对军队绝对领导。
    认清军队党的建设的特殊要求，在宣传中始终体现出军魂意识、大局意识、职能意识和前列意识
    国防大学军队建设研究所研究员刘明福认为，地方上推行党政分开是一种创新和进步，但军队决不能照抄照搬，既不能简单地提党政分开，也不能搞单一的首长负责制，而必须认识到坚持党对军队的绝对领导是军队党的建设的特殊要求。
    西安政院政工教研室教授侯敬智指出，军魂意识是“主心骨”，只能强化不能削弱。反观军队“非党化”、“非政治化”、“国家化”等反动思潮，更有助于我们深刻认识党对军队绝对领导的极端重要性和历史必然性。
    济南军区某摩步旅党委书记、政委密首范表示，面对新的形势和任务，军队党的建设需要有新的更高的标准和要求，比如树立大局意识、强化职能意识等，都离不开进一步用党的理论创新成果武装思想、解放思想、统一思想。
    大家衷心希望，《党的建设》专刊要坚持不懈地宣传毛泽东思想、邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想，教育引导全军官兵一如既往地保持前列意识：高举旗帜、维护核心，走在前列；保持高度稳定和集中统一，走在前列；解放思想、统一思想，走在前列；精神文明建设，走在前列……
    根据军队党的建设的特殊要求，在宣传中大力引导各级党组织保持先进性和纯洁性，不断增强创造力、凝聚力和战斗力
    某训练大队党委书记、政委李日明谈了自己的一些看法：许许多多共产党员也许注定一生都将平淡无奇，但只要做到“关键时刻站得出来”、“本职岗位干得出来”、“平时生活看得出来”，就能在组织群众、宣传群众、联系群众等方面发挥巨大作用，就不愧为“共产党员”的光荣称号。国防科技大学人文与管理学院党委书记、政委马望星认为，广大党员能不能发挥模范带头作用，各级党组织能不能发挥核心领导作用和战斗堡垒作用，关键要看有没有保持先进性和纯洁性，是不是做到了不断增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力。谈到科技含量较高的部队以及一些科研院所的基层党组织建设，第二炮兵某旅党委书记、政委张继思认为，全面贯彻落实“5・31”重要讲话精神，就能不断开拓新境界、开创新局面，也就能增添新力量、注入新活力。
    延安军分区党委“一班人”一致认为，江总书记在“5・31”重要讲话中提出加强和改进党的建设必须做到的“四个一定要”和需要实现的“三个始终是”，为军队党的建设指明了方向。《党的建设》专刊应该按照“5・31”重要讲话精神总结经验、理清思路，真正做到解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，为确保“一官一兵高举党的旗帜”、“一举一动听从党的号令”提供强大精神动力和积极的舆论支持。
    遵循军队党的建设的特殊要求，在宣传中努力贴近实际，力求展现出应有的理论魅力、知识魅力、艺术魅力和人格魅力
    国防大学军队政工教研室副教授齐彪认为，在长期革命和建设实践中，我军逐步确立和形成了一整套党对军队绝对领导的根本制度。这些根本的领导制度、组织制度、工作制度，既适应平时需要又适应战时需要，应该广为宣传并牢牢扎根在每一名官兵心中。
    如何在宣传中体现制度建设的一系列成果？北京军区某师党委书记、政委李光聚等同志提出，这些成果既体现在基层党组织“坚强堡垒”作用上，也体现在“与时俱进的共产党人”个体形象中，还体现在“新课题解析”的新观念、新思路上。
    沈阳军区某旅党委书记、政委冯旭认为，以“三个代表”重要思想为指导，全面分析、回答军队党的建设面临的新情况、新问题，《党的建设》专刊责无旁贷；以“三个代表”重要思想为指导，不断深化宣传军队党的建设的新成果、新经验，《党的建设》专刊大有可为。
    大家一致认为，只要努力体现江总书记“5・31”重要讲话精神，努力贴近基层、贴近官兵、贴近群众，《党的建设》专刊就能用逻辑的力量征服人，用知识的力量折服人，用艺术的力量感动人，用人格的力量打动人。
    （曹海峰、白先林采写）
〖-ZW/正文〗
