〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩章领花拒送女朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峻荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令事例；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进峰，你们部队来信了，对不起，我错怪你了……”近日，武警安徽总队一支队五中队排长倪进峰看完女友的来信，脸上绽出了笑容。
    前不久，倪排长的女友小云从老家来信，说地方青年喜欢穿军装照相，让他寄一副肩章和领花回去，给她小妹开的照相馆作道具。面对女友的要求，倪排长想到新颁发的《内务条令》上有规定，肩章、领花等专用标志不得送给非军人。于是，他打电话跟小云解释，肩章、领花是军人的专用标志不能送人。小云一听，这样简单的要求都被拒绝，心里很生气：“别找什么借口了，不就是一副小小的肩章吗？我又不是去假冒军人，有什么大不了的！你根本就不在乎我！”说完撂下电话，要和倪排长“断交”。
    正在中队蹲点的支队长林光平知道这件事后，及时让中队以组织的名义给小云姑娘写了封信，说明部队确实有明文规定，肩章、领花等不能送给非军人，并表扬倪排长的做法是正确的。误会化解了，一对恋人重归于好。
〖-ZW/正文〗
