〖ZQ/总期〗16243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活专业教育这盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学院调整转型后，主要遂行专业培训任务，这对教育实践和人才培养提出了更高的要求。如何提高人才培训质量，盘活专业教育这盘“棋”，已成为陆军学院亟待解决的新问题。为此，我们紧紧围绕人才培养目标，确立了“准确定位、优化继承、重点突破、整体推进”的教改思路。
    立足培养“打得赢”、“不变质”的新型军事人才，与时俱进地抓好专业教育。近年来，我们积极探寻专业教育的特点、规律，打破学科界限，调整课程结构，优化教育内容，精心构建了专业教学内容体系，不断将新知识、新技术、新成果及时充实到教学中去，逐步建立了以战术学科为龙头，军兵种运用、军事地形学、外军研究、基层政工和基层管理为主干的专业课程体系。仅去年，我院的教材更新就达80%。为解决专业教育周期短、内容多、培训时间有限的矛盾，我们将学科内容划分为若干个教学模块，通过模块重组，形成与之相适应的新课程。
    专业教育是高等教育后的再教育和任职后的继续教育，解决其岗位任职能力是个核心问题。为此，我们重点突出了适应性体能、技能和战术指挥的教学，形成新的基础性训练体系，把课堂教学向模拟战场、野战化训练、部队一线拓展、延伸。特别是毕业战术综合演练的设置，在生疏地形上多课题高难度战术演练，全面锻炼学员适应恶劣战场环境的能力和作战指挥才能。为主动适应这一要求，我们不断提升教员学历层次，在重点学科建设的人才引进、经费投入等方面给予倾斜。2年来，共资助24名教员在职读研，派出教员下部队代职、见习和调研，仅去年就组织四批共70多人。
    根据专业教育教学起点高、层次高的特点，我们还不断完善了网络教学资源，创设丰富、便捷的信息环境，进一步加强了网络化教学的研究，依托网络，探索“个别化教学、异步教学、远程教学”的新路子，使专业教育这盘棋越走越活。
    ●桂林陆军学院院长钱晓林
〖-ZW/正文〗
