〖ZQ/总期〗6845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃塞俄比亚主席特费里的贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆27周年/贺电/埃塞俄比亚/贺电RW：特费里・本蒂/埃塞俄比亚主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十七周年的重大时刻，我谨代表社会主义埃塞俄比亚人民和临时军政府，并以我个人的名义表示最热烈的祝贺和兄弟般的问候。在这难忘的日子里，我们同世界上一切进民一道，祝阁下、中国政府和人民在争取我们广大人民群众长期被帝国主义、殖民主义和种族主义势力阴谋剥夺的自由、社会正义和持久和平的斗争中取得更大的胜利。我相信，已故毛泽东主席所锻造的、可喜的友谊合作的纽带将继续得到进一步发展，以利于我们两国和两国人民的利益和进步。请接受我最良好的祝愿，祝你本人幸福，祝友好的中华人民共和国不断前进和繁荣。顺致最崇高的敬意。
    社会主义埃塞俄比亚临时军事行政委员会主席、部长会议主席 特费里・本蒂准将
    一九七六年十月二日于亚的斯亚贝巴
〖-ZW/正文〗
