〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布进行核试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国外交部发表声明国际社会强烈反应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/姚西蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5月25日电 （记者高浩荣、姚西蒙）朝鲜中央通讯社25日发表新闻公报说，朝鲜当天再次“成功地进行了地下核试验”。
    公报说，这次核试验是“应科技人员的要求”进行的，也是“千方百计加强自卫的核遏制力的一项措施”。
    公报说，这次核试验在爆炸力和操纵技术方面有了新的提高，进一步加强了核武器的威力，解决了不断发展核技术的科技问题。
    公报表示，朝鲜的核试验“将对保卫国家和民族自主权，保证朝鲜半岛及周边地区和平稳定做出贡献”。
    朝鲜曾在2006年10月9日进行了第一次地下核试验。之后，联合国安理会一致通过关于朝鲜核试验问题的第1718号决议，对朝鲜核试验表示谴责，要求朝方放弃核武器和核计划。
    新华社北京5月25日电 据朝中社报道，朝鲜宣布于5月25日进行第二次核试验。中华人民共和国外交部就此发表声明，全文如下：
    2009年5月25日，朝鲜民主主义人民共和国无视国际社会普遍反对，再次进行核试验，中国政府对此表示坚决反对。
    实现半岛无核化，反对核扩散，维护东北亚和平与稳定，是中国政府坚定不移的一贯立场。中方强烈要求朝方信守无核化承诺，停止可能导致局势进一步恶化的相关行动，重新回到六方会谈的轨道上来。
    维护东北亚地区的和平稳定，符合有关各方共同利益。中国政府呼吁有关各方冷静妥善应对，坚持通过协商和对话和平解决问题。中方将为此继续作出不懈努力。
    新华社北京5月25日电 综合新华社驻外记者报道：朝鲜中央通讯社25日宣布朝鲜当天成功进行地下核试验后，美国、俄罗斯、日本、韩国等国以及联合国、欧盟等国际组织纷纷作出反应，认为朝鲜的行动危害了地区和平与安全，要求朝鲜放弃核试验计划，重返六方会谈。
    美国总统奥巴马发表声明，谴责朝鲜再次进行地下核试验“违反国际法”，是“不计后果地挑战国际社会”。声明说，朝鲜进行核试验的挑衅行为只能使其更加陷于孤立，国际社会绝对不会接受朝鲜寻求大规模杀伤性武器及这类武器的运载工具。
    俄罗斯外交部发表声明说，朝鲜的行为使东北亚紧张局势升级，威胁到该地区的安全与稳定。声明呼吁朝鲜表现出负责任的态度，维护地区稳定和不扩散大规模杀伤性武器制度，尊重并维护联合国安理会决议。
    日本首相麻生太郎发表声明对朝鲜提出严重抗议并予以坚决谴责。声明说，朝鲜核试验是对日本安全的重大威胁，严重损害了东北亚和国际社会的和平与安全。朝鲜的行为违反了联合国安理会第1718号决议、《日朝平壤宣言》和六方会谈共同声明，是对《不扩散核武器条约》和联合国权威的挑战。
    韩国总统李明博25日中午召集政府相关部门长官举行国家安全保障会议。总统府发言人李东官在会后发表的声明中指责朝鲜再次进行核试验是“对朝鲜半岛、东北亚乃至世界和平的严重威胁，是对国际核不扩散体制的重大挑战”，“是绝对无法容忍的挑衅行为”。声明敦促朝鲜放弃所有与核武器有关的计划，立即回归到国际核不扩散体制之内，作为国际社会负责任的一员，诚实履行国际义务。
    正在丹麦访问的联合国秘书长潘基文25日对媒体说，他对朝鲜再次进行地下核试验深表担忧，并将密切关注朝鲜进行核试验的最新进展以及联合国安理会为此进行的紧急磋商。他希望所有问题都能够通过对话解决，也敦促朝鲜尽快恢复对国际社会原有的承诺。
    欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳发表声明说，朝鲜核试验粗暴践踏了联合国安理会第1718号决议，是威胁东北亚地区和平与安全的又一举动。朝鲜不负责任的行为理应得到国际社会的坚决回应，欧盟将与伙伴磋商采取何种必要措施。
    总部设在维也纳的全面禁止核试验条约组织筹委会领导人25日发表声明，对朝鲜进行的核试验表示严重关注和批评。声明说，朝鲜进行核试验的举动对国际和平、安全以及核不扩散和裁军体系都构成了威胁，应当受到谴责。
    英国首相布朗25日强烈谴责朝鲜进行新的核试验，认为这是“错误行为”，“对世界和平构成威胁”。
    德国外交部发言人说，朝鲜再次进行核试验违反了联合国安理会的有关决议，并对地区安全构成威胁。德国呼吁朝鲜今后不要再采取“不负责任的挑衅行为”。
    法国外交部发表声明，强烈谴责朝鲜进行的核试验，希望朝鲜不要再进行新的挑衅，遵守联合国安理会第1718号决议，并尽快恢复六方会谈。
    此外，澳大利亚、新西兰、瑞士、越南和新加坡等国也发表声明，对朝鲜再次进行核试验表示严重关切，呼吁朝鲜重新回到六方会谈的轨道上来。
    据报道，联合国安理会将在美国东部时间25日下午举行紧急会议，就朝鲜再次进行核试验问题进行磋商。
〖-ZW/正文〗
