〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老骥伏枥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部干休所老红军杨德千的不懈追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/朱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军杨德千，1936年12月在太原举办的军政训练班参加革命，参加过百团大战、晋中战役、太原战役等，荣立战功，被授予“二级战斗英雄”称号。从“七大”到“十七大”，杨德千始终保持理论学习的高度自觉性，并用以指导革命斗争和建设实践，确保了政治合格、信念坚定。离休后，他克服年老体弱等困难，把理论学习作为人生的精神支柱和解疑释惑的思想武器，27年如一日孜孜不倦地学习和传播党的创新理论，把对真理的追求当作一生的追求，热情学习、传播和践行党的创新理论，展示了一名老红军、老共产党员的坚定理想信念、对党无限忠诚的赤子之心、永葆革命晚节的本色人生和对美好生活的无比热爱。他以老红军的强烈责任意识和矢志不渝的军人情怀，牢记我军宗旨，积极服务人民，热心奉献社会，为构建社会主义和谐社会发挥余热。
    本报特约记者赵鹏、朱民摄影报道
    老骥伏枥，孜孜以求。
    热心奉献社会，积极为灾区捐款。
    为中小学生赠书讲课。
    杨老的读书学习笔记。
    身卧病榻仍坚持学习。
    为官兵上光荣传统课。
〖-ZW/正文〗
