〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络：让未来阅读更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络：让未来阅读更精彩
    ■陈婧
    今天，你怎样阅读？是午后窝进沙发在油墨的清香和纸张的翻折中享受阅读的乐趣，还是冲浪互联网浏览数字图书馆，抑或是拿着一个电子阅读器随时随地饱读诗书？无论怎样，随着网络以及其它电子技术的普及，今天的阅读方式正在发生变化，在线阅读、手机阅读、电子阅读等等摆脱了传统纸质阅读的单一模式，阅读变得越来越丰富多彩，灵活多样。
    数字图书馆：足不出户看天下
    今年4月21日，世界数字图书馆网站http：；；www.wdl.org正式投入使用。足不出户，你就可以浏览丰富的世界各国图书资源。喜爱历史，可以去看中国的甲骨文和石碑资料；爱好书法，就去欣赏一下美国国会图书馆收藏的土耳其书法作品图片；探究科学，可以检索埃及早期阿拉伯科学读本资料。数字图书馆网站设有阿拉伯文、中文、英文、法文、葡萄牙文、俄文和西班牙文7种文字的查询索引，可以方便地检索查询到你想要阅读的书籍和其他资料，因而受到世界各国读者和网民的普遍欢迎。欧盟也于去年11月推出了欧盟数字图书馆。开放当天，网站就因为访问量过大造成服务器崩溃而不得不暂时关闭。
    电子阅读：随时随地“充电”
    在北京的地铁里，时常可以看到或坐或站的年轻人拿着手机或电子阅读器阅读。某电子商务网站一项调查显示，49.5%的人半年内没有阅读完一本书，但是庞大的电子阅读人群让我们看到，不是人们不读书，只不过是改变了阅读习惯而已。
    另外两组数字也能说明些问题：我国所作的第六次国民阅读调查结果显示，在线阅读、手机阅读、手持式阅读器阅读等数字媒介阅读开始普及，成年人各类数字媒介阅读率为24.5%。中国出版科学研究所的一项调查显示，国民纸质图书阅读率从1999年的60.4%下降到2007年的34.7%，首次低于电子读物阅读率，后者的数字达到了36.5%。电子阅读超越传统纸质阅读势不可挡。
    未来趋势：纸质阅读难取代
    电子阅读的优势有目共睹：节约资源，内容丰富，信息量大，阅读灵活，不受时空限制，能满足读者的个性化需求。即便如此，现在说电子阅读完全取代传统纸质阅读为时尚早。首先，用于电子阅读的手机或阅读器虽然可以移动看书，但存在长时间阅读后视觉疲劳、电池使用时间有限等缺陷，阅读时狭窄的视觉角度，也需要人们慢慢去适应。其次，一批纸质阅读的拥趸拒绝接受电子阅读方式，与电子阅读受众群“分庭抗礼”。此外，数字出版的版权管理及发行也是制约电子阅读发展的一个瓶颈问题。
〖-ZW/正文〗
