〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胖墩”不再拖后腿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胖墩”不再拖后腿
    ■陈海锋
    在武警广州指挥学院，王军可是位名人。他多才多艺，什么葫芦丝啊、吉他啊、电子琴啊这些乐器，一到他的手上，便会发出优美动听、活泼跳动的音符来。他的文化课更是门门“硬邦邦”、科科名列前茅，是教员眼中的得意门生。最令王军得意的是他曾在文艺晚会上模仿小品演员潘长江，其动作、声音、形象惟妙惟肖，让人叫绝。可是，“胖墩”王军也有“短板”，他的体能成绩总是拖后腿，几次让他与“优秀学员”失之交臂。
    小王好面子，自尊心特别强，总不愿承认自己的“短处”。他常常阿Q式地自我开脱道：“人家潘长江个头不也跟我差不多！人家可是大明星呢！”小王对体能训练无所谓的心态让队干部伤透了脑筋。一次，教导员卢尧找到他，语重心长地说，“这都大三了，明年就要毕业，再不努力锻炼体能可就危险了。”王军也连连点头：“试玉要烧三日满，辨材须待七年期。教导员，你就看我的行动吧！”
    时间过得飞快，一个月下来，小王体能没见长进，体重倒是又长了不少。小王也很着急，一见到队干部就绕着走。月底，学员队组织体能测试，五公里武装越野，大部队陆陆续续跑过终点，唯独不见小王的影子。考核结束，成绩贴在学员队前的黑板上。五个体能科目，王军愣是“全军覆没”。
    队长肖金平在排名榜前站了许久。“王军！”队长大喊一声，决定找王军好好谈谈。来到队部，王军耷拉着脑袋，瞧瞧自己肥胖的身材，心里很不是滋味。队长似乎看出了王军的心思，心平气和地说道，“这样吧，以后我就做你的‘陪练’，咱俩一起减肥练体能，怎么样？”
    “是！”面对队长诚恳的眼神，王军心想：“队长这样关心我，我再怕苦怕累偷懒耍滑可就太不地道了！”打那以后，王军像换个人似的，不仅训练中变得勇猛起来，还经常和同学凑在一起讨论动作要领，交流训练心得。而每当战友们休息放松时，训练场上就会有两个身着迷彩服的身影不停跃动着。
    一个学期下来，王军的体能明显提高。学员队再也没有人叫他“胖墩”了。期末体能考核成绩一公布，过去一直在倒数第一徘徊的王军，排名大幅提升。“潘长江”减肥宣告成功！
    全文见中国军网“风行天下的blog”
〖-ZW/正文〗
