〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区装备部充分发扬民主广泛征求基层意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保文件规定贴近实际落在实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄俊/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月23日电黄俊、特约通讯员贾文恒报道：5月中旬，兰州军区装备部党委为直属分队正式下发了《执勤枪弹管理规定》、《紧急突发事件处置规定》和《重要目标警戒执勤规范》等3个文件。此前，他们充分发扬民主，邀请直属分队26名主官代表走进所属某仓库，观摩该库哨兵对重要目标的执勤示范演练，并召开座谈会，征求基层对机关拟下发部队的3个文件的意见建议。
    为了提高所属仓库哨兵的应急处突能力，该部党委集中所属仓库部分基层主官，依据条令条例，对重点部位执勤哨兵的日常警戒、紧急情况处置等10项工作内容进行了示范观摩。结合实际对拟下发的3个相关文件，和基层人员面对面交流，逐条逐句研究修改。某试验站站长高晓春提出，他们部队驻守闹市区，一出营门就是大马路，过往营门口的人员杂、车辆多，情况判断难，哨兵执勤的环境不同于驻守山区的部队，在距离营门口15米的地方划警戒线不符合本站实际。《规定》要求营门口哨兵做到新老搭配，一般由一名二级以上士官和一名义务兵一起执勤，对这一条也有5个单位的基层代表提出修改意见，原因在于这些单位技术性强，编制士官多，义务兵和士官的人数比例差距大，无法做到规定的新老搭配。机关人员把这些意见集中起来，认真加以研究吸收，确保文件规定的科学性能够真正落到实处。
    据统计，3个拟下发文件共有21处被修改。某器材仓库主任刘恒深有感触地说：“下发文件充分发扬民主，使文件更加符合基层部队的实际，落实起来就不容易变形走样。”
〖-ZW/正文〗
