〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发展中的问题”也是问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发展中的问题”也是问题
    ■赵富栋
    工作就是解决问题，我们每日紧张地工作，就是为了不断地解决问题。但也有同志对问题很漠视，解决问题不果断，一个理由是：“发展中的问题，要通过发展来解决”。这句话本来是没有问题的，但在有的同志那里却成了不下决心、不及时解决问题的推脱之辞；“要通过发展来解决”被错误地理解为“只有通过发展了以后才解决”。这种认识显然不是我们认识问题和解决问题的正确态度。
    部队建设中的许多问题确实是发展中的问题，比如我军的现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的能力不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段历史使命的要求不相适应，这两个当前最突出的、也是根本性的问题就是发展中的问题。所谓发展中的问题，一方面是由于发展所产生并形成的问题。社会发展后，对许多方面的建设提出了新的要求，工作标准有了新的标高，而过去一些老的解决问题的办法不灵了，所谓的成功经验也不管用了，这就形成了发展中的问题。另一方面，社会发展到一定阶段后，由于有些方面处于探索中，各种保障机制、措施不够健全，节外生枝的情况很多，这就会冒出一些新的问题，自然也是发展中的问题。
    发展中的问题不仅是问题，而且是重要的问题，必须在深化改革过程中用发展的观念和手段解决。新问题的特征是前所未有的，要求我们必须解放思想，用新观念、新思路来解决，在传统思维和惯性思维中寻求结果，无异于缘木求鱼、水中捞月。同时，解决新问题必须要有新手段、新办法，特别是要用好现代科技手段，如果用老办法解决新问题，就像用长矛、大刀对付导弹、黑客一样，当然不灵。其三，也是最关键的，就是一旦遇到新的问题后，不能停滞不前，更不能倒退回去，要通过深化改革，不断发展创新，使出现的问题逐一得以破解，比如近年来随着部队现代化程度的提高，新的安全隐患就成了问题，怎么解决？当然是靠发展，建立有效的防范机制，创新更现代的技术控制手段，实现更科学的管理方法，这样才把发展中的问题解决好，正可谓“道高一尺，魔高一丈”，用更新的手段解决新问题。
    面对发展中出现的问题，有的同志借口等待发展了才去解决，这显然是对工作不负责的态度，是一种懒汉思想，缺乏积极解决问题的诚意和敬业精神。必须明确，当领导干部就是解决问题的，权力有多大，责任就有多大，解决问题的能力就应有多大。解决的力度越大、越彻底，我们的进步就越大，发展就越好越快，也说明我们在工作上尽了责任。可以想象，什么问题都等到发展好了才去解决，那就不妨问一下，什么时候才算发展好了呢？发展是没有尽头的，这也就意味着有些问题的解决也就没有了穷期。再说，没有什么发展是毫无矛盾的发展，不需要解决问题的发展。每一事业的发展，每一工作的进步都是由解决矛盾推动的，不消解矛盾，不解决问题，也就意味着不可能发展。
    社会主义事业在大步向前发展，许多思想观念、思维方法在不断创新，经常出现一些新的提法、新的论点，它需要我们认真地思考、辩证地分析、科学地领会，准确地把握，不能一知半解，甚至出现错误的理解。理解错了，不仅影响我们的工作方向、标准和工作积极性，更贻害党的事业、部队的发展。
〖-ZW/正文〗
