〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十部委组织开展全国“爱国歌曲大家唱”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十部委组织开展全国“爱国歌曲大家唱”活动
    据新华社北京5月25日电 （记者璩静）由中央宣传部、中央文明办、教育部、文化部、广电总局、解放军总政治部等十部委组织开展的“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动将于5月底在全国广泛开展。
    据了解，作为群众性爱国主义教育活动的有效载体，“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动从5月底开始，以传唱百首爱国歌曲为主要内容，组织街道社区、车间班组、院系班级、村民小组、基层连队，唱响爱国歌曲，抒发爱国爱党激情，讴歌美好生活，使爱国歌曲在社区、农村、企业、机关、学校、连队深入人心，使歌咏活动成为人民群众喜迎国庆的大舞台。
    为此，中宣部等十部委还于日前专门下发通知。通知指出，此次活动的主题是通过广泛开展“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动，在全社会唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，弘扬社会主义核心价值体系，激发爱国激情，振奋民族精神，凝聚人民力量，充分表达人民群众喜迎国庆的豪迈心情，集中展示各族人民团结和谐、奋发向上的精神面貌，大力营造万众一心、共创伟业的浓厚社会氛围，引导和激励全国各族人民进一步增强民族自尊心、自信心和自豪感，坚定信心、迎难而上，为有效应对国际金融危机，保增长、保民生、保稳定，为推进社会经济又好又快发展、夺取全面建设小康社会新胜利努力奋斗。
    十部委要求，此次活动要利用文化广场、社区居民活动中心、工人文化宫、工人俱乐部、青少年宫、农村文化站等文化活动场所，最大限度地吸引广大群众积极参与，使歌咏活动广泛覆盖各类群体，真正落到基层，热在基层。
〖-ZW/正文〗
