〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“接力意识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强“接力意识”
    ――深入学习实践科学发展观活动笔谈
    ■徐立新
    武警固原市支队党委新班子上任后，妥善处理旧事，并以解决前任遗留问题为契机，促进部队建设迈入科学发展的轨道（见本报5月6日5版）。这种“接力意识”，非常难能可贵。
    部队建设具有长期性、连续性，像一场没有终点的接力赛。任何一个领导、一届班子，都是这场比赛中的一棒、这个链条中的一环。只有一任接着一任干，一棒接着一棒跑，才能顺利实现既定目标；反之，换一任领导，变一种思路，既是对部队建设的不负责，又是科学发展的大忌。
    一届班子离任、卸任时，肯定会留下一些没完成、没办好的事。比如，远景目标和规划、重大项目和决策，大多不是短时间可以完成的，需要几届班子持续努力才能完成；既定的年度工作，是年初就已确定的，需要新班子按计划、按规定有序开展，积极主动地抓好落实；遗留的问题和矛盾，可能是单位发展的瓶颈，需要新班子下功夫、尽全力去解决，不能一推了之、一刀两断。新班子若没有接力意识，这些事就会变成“半拉子工程”。
    领导干部的“接力意识”，是单位可持续发展的前提。发展能否持续，取决于正确的工作思路、合理的工作计划能否延续，取决于单位的好经验、好做法能否保持和领导的短视病、弱视症能否预防。而这些，都要看领导干部是否具有强烈的“接力意识”。倘若每一任班子都能做到承前启后，单位建设就会产生累积效应、递进效应，就会在量变的基础上产生质变。
    也有少数领导干部上任后，只想另起炉灶，不想添柴续火。对前任留下的工作，不问是否可行，不管有无必要，不论好的差的，统统弃之一边。他们急于烧上“三把火”、踢出“头三脚”，忙着提出“新思路”、制定“新规划”，而不考虑单位工作的连续性，不顾及部队建设的规律性。这种做法十分有害。
    有没有“接力意识”，折射着领导干部的政绩观。太想早出政绩、快出政绩，过于看重政绩、迷恋政绩，自然就只想干显山露水、立竿见影的事，自然就希望马上开创“新局面”、树立“新形象”。培养和强化“接力意识”，关键是树立正确的政绩观。领导干部应该在确保单位的持续发展中追求政绩，在推动单位的科学发展中创造政绩，办好前任未办完的事情，干好这任该干的工作，为下任留个好摊子。
〖-ZW/正文〗
