〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换岗交流”增强干部履职能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地推出培养人才成长新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈娟/油维嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “换岗交流”增强干部履职能力
    总装某基地推出培养人才成长新模式
    本报讯 陈娟、油维嘉报道：近日，总装驻吉某基地又有10多名机关干部交流到基层一线岗位、7名基层干部交流到基地机关任职。据统计，该基地前一阶段已有20名干部接受“换岗交流”锻炼。这些经过“换岗交流”锻炼的干部，考核成绩均在良好以上，个人综合素质明显提高。
    该基地党委在反思近年来干部培养与部队建设实际需要的差距时感到，“换岗交流”锻炼是提高干部综合能力素质的一个有效途径。为此，他们提出“混合”式流动育才模式，即机关基层互相交流，试验主持总体单位与基层技术分队互相交流，换岗时间从8个月到一年不等。同时，把培养复合型人才与干部考评奖惩、调整使用实行挂钩，建立跟踪考察制度，通过个人自评、群众测评等方法，每季度对参加“换岗交流”的干部进行一次综合考核，将考核情况记入干部档案；对参加“换岗交流”考评优秀的干部优先晋职晋级，优先入学深造，优先提拔使用。
    在实施“换岗交流”中，基地党委坚持既重视科学安排，又重视跟踪培养。宣传处干事孟昊具有较强的文字功底，是公认的优秀政治机关干部。针对他没有当兵经历、对基层情况不熟的实际，政治部安排他到基层副教导员岗位上锻炼。孟昊不负众望，基层政治工作干得有板有眼，做战士思想工作的能力有了明显提高。技术部弹药室助工杨宇、崔伟峰一毕业就到弹药站基层试验一线岗位代职一年，有针对性地参与到试验的各个环节，使他们在回机关任职前，对基层一线的试验能力和试验程序有了最直接的了解。
〖-ZW/正文〗
