〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历低，我却很自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/关注低学历士兵成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学历低，我却很自信
    驻藏某部三级士官任伟
    当年入伍时，我可是“高学历”！1998年，我高中毕业参军入伍。当时，连队没有几个战士兜里揣着高中毕业证。
    但是，我这个“高学历”战士下连不久就献丑了。我被分到汽车连，指导员点名让我代表新学兵在开训动员会上发言。
    语无伦次、吞吞吐吐……现在回想起来仍觉得自己当时发言时像“缺氧”。当晚，我彻夜难眠，甚至对自己都产生了怀疑。但是第二天，我对自己说：给文凭“脱水”。从此，我把训练之余的时间都用到学习上。
    当年9月，正赶上团里组织法律知识竞赛。新学兵专业训练工作正处于紧张阶段，在离开赛时间较短、参赛内容较多的情况下，战友们都担心因参赛而耽误专业学习，所以都怕被指导员选中，而指导员也正为挑选合适的选手而发愁。我主动请缨去参赛。说实话，主要是想为自己挽回点面子。
    “恶补”法律知识，苦练普通话，我那个月瘦了十多斤！功夫不负有心人，最终夺得竞赛第一名。
    从此以后，我一次次为自己和集体夺取荣誉。对此，有人认为我学历高，“高中生呢”。而我自己心里清楚：全凭自己在部队苦学、苦练。
    前几年，我猛然间发现自己是低学历了：身边冒出好几个大学生战士。
    学历低，我却很自信：只要努力、敬业，就能提高自己的综合素质，就能干好工作。在报名参加大专自考的同时，我勤于笔耕，在解放军报等报刊发表稿件40多篇。
    战友，你是低学历吗？这或许是对你昨天学习经历的注释，但怎能决定你明天的发展？
〖-ZW/正文〗
