〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络版《士兵突击》创作正酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆哈密军分区引导战士创作军营网络小说的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单伟/赵风鸣/杨勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■单伟赵风鸣杨勇
    “玄幻迷”成了军营网络小说写手？这听起来有些传奇色彩，却是真人真事。
    5月18日，新疆哈密军分区独立步兵营网络学习室里“人满为患”，官兵们正津津有味地阅读一部名为《精武尖兵》的原创连载小说。教导员孟祥登告诉笔者，这部小说是战士张瑞涛、李川以营里的3名训练尖子为原型创作的，大家称其为网络版《士兵突击》。
    张瑞涛、李川入伍前是网络小说“发烧友”，尤其对网络玄幻小说情有独钟。来到部队后，小张和小李张口一个“斩妖刀”，闭口一个“伏魔剑”，天马行空，言行“另类”。军网上看不到玄幻小说，对他们来说“没有玄幻小说看的日子很郁闷”。两人利用双休日外出机会，到书店悄悄买回来几本玄幻小说，业余时间躲到僻静处阅读。2月初的一天夜里，孟祥登查铺时见张瑞涛看似蒙头睡觉，被窝里却透出一丝亮光。孟祥登好奇地揭开被子，发现小张手里拿着一本玄幻小说。孟祥登进一步了解到小张不但喜欢玄幻小说，还和李川一起动手写过玄幻小说，于是要来他俩写的小说草稿，发现二人文字功底不错，语言也很生动。“如果你们发挥特长，以身边人身边事为素材写成军营网络小说，发在网上，肯定受欢迎。”小张、小李见教导员不但没批评自己，还鼓励他俩写军营网络小说，欣喜地答应了。
    经过一番苦思冥想，小张、小李决定借鉴《士兵突击》的写作手法，以营里3名在上级比武中拿过名次的训练尖子为原型，写一部网络版的《士兵突击》。节假日、业余时间，他俩加班加点进行采访，和战友们聊天找素材，讨论小说结构，然后分头写作，会诊修改。马不停蹄干了两个多月，他俩合写的军营网络小说《精武尖兵》已完成大半，从“五一”开始，分期将前8章在局域网上连载，其余4部分则边写作边连载。小说发到网上当天，就有200多名官兵点击阅读。
    《精武尖兵》火了，连队战士乐了。一时间，大家纷纷发帖评论，跟帖热议者更众。网友“我是许三多”发帖：“小说很贴近官兵生活，战士身边的故事最感人。”“西域侠客”很快跟帖：“小说成功塑造了一批军营硬汉，尽管他们只是普通一兵，故事也不具有传奇色彩，但他们苦练军事技能的亮剑精神，在我们脑海中已经定格。精武尖兵，向你们敬礼！”网友“老A”留言：“语言朴实，故事生动，小说中的人物有个性，依俺看，比《我的团长我的团》还棒！”也有官兵发帖提出意见或建议。“红星闪闪”发帖：“小说缺少精武尖兵的心理活动描写，如加以改进，人物肯定更加丰满。”“无名英雄”说：“希望小说中的训练尖子多传帮带，把自己的训练心得、经验方法、组训手段推广开来。”
    小说火了，张瑞涛、李川有了当“腕儿”的感觉，写作热情更高。在营里支持下，他俩从其他连队吸收了5名有写作能力的“玄幻迷”，组建网络小说创作小组，他们利用业余时间搞创作，小组活动红红火火。这两天，他们又参考电视剧《炊事班的故事》，在网上开辟以身边人身边事为素材的《我们连队的故事》小说专栏，连队官兵纷纷投稿或提供线索。看着自己生活中的点滴经历，用文学手法描写得生动感人，官兵们学习、训练热情更高了。
    营里以此为契机，在连队开展读书研讨和好书推荐活动，组织“日学一句格言，周写一篇心得，月读一本好书”活动，引导战士读书成才。针对青年官兵警惕性不高、辨别能力不强的实际，连队干部摆事实讲道理，“玄幻”小说其实没那么“玄乎”，读多了无益处；拉直大家心中的问号，引导年轻官兵自觉远离虚无飘渺的玄幻小说。针对部分战士性格内向、心理封闭、喜欢幻想的实际，大力开展谈心活动，摸清这些战士的内心需求，借助网络聊天和面对面心理咨询等方式，把他们的兴趣爱好引导到健康向上、立志成才的轨道上来，在充实的军营业余文化生活中淡忘玄幻小说。在军营原创网络小说的吸引下，“玄幻迷”们走出格调不高的虚幻世界，投入到火热的军营生活中。
〖-ZW/正文〗
