〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化管理提升文化软实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队文化管理学术研讨会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严芳田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事统筹学会军队管理研究会和军事谋略研究中心日前在连云港联合召开了“加强军队文化管理，提高军队文化软实力”的学术研讨会，这次会议与南京军区某炮兵团的安全文化建设研讨会同时召开，使管理理论学术研讨与实践应用研究紧密结合，互相交流、互相促进，并取得多方面共识。
    文化，从广义上说就是“人类社会历史实践过程中所创造的物质财富和精神财富的总和”。与会专家认为，根据军队文化所具有的观念性、导向性、全面性、渗透性、愉悦性和战斗性的特点，应把军队文化管理的内涵界定为：以弘扬革命军人核心价值观，满足官兵日益增长的文化需要，提高部队凝聚力和战斗力为目标，通过科学的统筹协调，有效的计划整合和检查控制活动，充分发挥文化载体、表现形式和传播手段的功能，营造官兵奋发进取的精神氛围，提高全体官兵人文素养，推进部队安全发展，增强我军文化软实力，提高履行新世纪新阶段历史使命和完成多样化军事任务能力。通过加强军队文化管理提高军队文化软实力，当前应做到“三突破”：
    一是突破单纯追求身心愉悦的思维定势，大力培育革命军人核心价值观。长期以来，军队文化重在寓教于乐，通过吹拉弹唱、琴棋书画等形式，活跃军营文化生活，满足官兵的愉悦需求。这是我军的优良传统，应当继承发扬。但在新世纪新阶段，军队官兵对军队的文化工作有了新的期待，文化载体、文化内容、文化形式、传播手段已有很大变化，不仅要愉悦官兵身心，更要紧紧围绕弘扬革命军人核心价值观，营造奋发进取的文化氛围，提高全体官兵文化素质，塑造新一代忠诚于党、服务人民的人民军队特有的战斗精神和战斗作风，这是提升军队文化软实力的基础。
    二是突破分工过死的思维定势，确立系统整体管理观念。现在有一种误解，军队文化属于政治部门管理，其它部门不宜介入，这就影响了军队文化管理的有效展开。其实军队文化的外延涵盖了军队所有领域，诸如安全文化、制度文化、法制文化、战场文化、联合文化、行为文化乃至饮食文化等，文化无处不在，而管理又是一项带根本性、全局性的基础工作。因此要突破文化管理只由政治部门分管的思维模式，确立系统整体管理观念，各个部门、各级领导齐抓共管。
    三是突破专业管理的思维定势，确立提高军队文化软实力的大局观。大家认为，军队文化管理，一方面要充分发挥文化工作特有的功能，满足官兵日益增长的文化需要，另一方面要站在战略高度，大处着眼，小处下手，把文化管理作为提高军队文化软实力的基础工程来抓。古人说：“武为表，文为里。能审此二者，知胜败矣。”军队文化管理要瞄准提高文化软实力这个目标，把文化的凝聚功能、导向功能、渗透功能、激励功能等充分发挥出来，全面增强部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
