〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师炮兵团挖掘优秀士官人才潜能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗值班士官：挑起基层组训大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国华/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值班士官：挑起基层组训大梁
    本报讯 张国华、特约通讯员龙君报道：5月18日，位于云梦山下的济南军区某师炮兵团战炮分队野外训练场，迎来一名新考官。令人意外的是，这名代表机关来此检查训练成果的考官不是干部，而是一名四级士官。
    这名士官叫李红，是该团本周的“值班士官”。近两年，该团基层排长季节性岗位缺编问题比较突出。去年干部转业复员后，基层组训力量薄弱的问题凸显。如何保证分业训练质量？他们在想方设法配齐基层干部的同时，尝试选拔优秀士官实施组训，并在此基础上推行了“值班士官”制度。
    “值班士官”能挑起组训大梁吗？以李红为例，李红是一连一排代理排长，已服役14年，2000年至今，该团营炮群射击的演习考核一直是由他校射。去年年底连队组织实弹射击，他代替副连长担任一连阵地指挥员，打出了首发命中的好成绩。笔者看到，训练场上，李红一边纠正一些班长的训练方法，一边与值班军官一样履行每天全营训练检查、管理、督导、考核、安全和装备维护职责。此外，他还负责向上级汇报训练进度、发现训练典型及推广好的训练方法。与值班军官所不同的是，“值班士官”重点负责士兵训练。
    该师领导认为，对于专业性比较强的兵种部队，让优秀士官人才担任“值班士官”走上前台，有利于他们发挥专业特长，带动提高基层训练质量，让军官集中精力组织重点课目训练。
    据悉，在该师炮兵团，像李红这样担负值班任务的士官还有10多人。一营上个月最后一周的值班士官，是三级士官谢云。他发现一连一班新兵瞄准手周志强反应比一般人要快，而且瞄准精准度非常高，便让周志强在全营讲述自己的训练心得。在周志强的启发下，全营18名瞄准手训练优秀率提高了21个百分点。上周，四级士官夏小毛担任值班士官，对分解炮栓的传统做法进行了改进，推广了无光条件下分解炮栓和单手分解炮栓的方法技巧，有效提高了全营排除战斗故障的应急能力。
〖-ZW/正文〗
