〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱州散打交流赛中方胜日英军团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电 2009年莱州勇士国际散打交流赛组委会消息，25日下午，“莱州勇士”在山东莱州市中心广场开战，7名中方选手在与日本和英国搏击高手的对抗中，以6胜1负的战绩获得胜利，压轴上场的杨汶静最终赢得象征“莱州勇士”最高荣誉的“莱州之剑”。
    本次比赛由山东省武术院与莱州市政府主办。按照比赛规则，每场比赛为3个回合，每个回合2分钟。
    中国队派出了以杨汶静为首的“莱州七小福”，包括杨汶静、常鹏、史怀志、陈祖明、张磊、王冠和蔡颖颖（女），其中29岁的杨汶静年龄最长，蔡颖颖最小，只有18岁。
    结果，前五场比赛的胜利都属于中方。但在第六场男子80公斤比赛中，英国选手阿伦・萨维耶为日英军团赢得了唯一的胜利，让中国的史怀志铩羽而归。
    男子75公斤比赛是压轴大戏，有“小霸王”之称的杨汶静对阵前日本空手道全国冠军、“新人王”三g晃治。杨汶静以快制胜，接连抓住对手侧踢速度慢的漏洞，屡次放倒对手。
    最终，杨汶静赢得这场比赛，获得第一届“莱州勇士”称号，并赢得本次“莱州勇士”最高奖品“莱州之剑”。
〖-ZW/正文〗
