〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★5月初，山东省莒县49名专武干部在参加上级组织的综合考核中，成绩全部优秀，这是该县人武部多措并举加强专武干部队伍建设取得的丰硕成果。该县人武部坚持以民兵训练基地为依托对新任专武干部进行封闭式训练，还安排他们在做好武装工作的前提下，参加地方党委政府的中心工作，提高组织指挥、处置各种情况的能力。
    （李家琛、函授学员黄永仓）
    ★进入夏季过境口岸通商频繁时期，新疆哈密军分区老爷庙通商口岸守防官兵与驻地武警边检站、派出所、民兵、牧民合作，通过联检、排查、举行军警民联合处突演练等方式，提高管边维稳能力，确保通商安全。
    （张国栋、函授学员郝立杰）
    ★4月21日一大早，正在川西高原驻训的成都军区某部400名官兵肩扛锄头、铁锹等工具，向道孚县色卡村进发，帮助藏族群众耕种。据统计，该团官兵已帮助50余家缺乏劳动力的藏族群众种植青稞200余亩。
    （贾其华、函授学员李云峰）
    ★上海保障基地某仓库十分重视对所属职工进行必要的军事训练，并按照任务区分把他们和军人一起编组。通过针对性训练，职工明显提高了服从意识，增强了纪律观念，具备了军人的素质和作风，与军人肩并肩地完成了各项保障任务。
    （杨瑞华、函授学员黄旭辉）
    ★山东省五莲县人武部在民兵队伍建设中，立足产业化，在产业链上建立民兵组织，既推动了当地经济的快速发展，又加强了民兵队伍建设，实现了“一建双赢”。近年来，该县新兴产业发展迅速，符合民兵条件的人员越来越集中到这些产业上来。县人武部立足实际，具体指导在这些新兴产业上建设民兵连。截至目前，全县已新建民兵连12个。
    （李洪泉、函授学员陈常广）
    ★5月7日，笔者在济南军区青岛第一疗养院蔬菜基地看到，各种蔬菜长势喜人，西红柿、黄瓜等时鲜蔬菜已经开始收获。该基地于2004年3月建成并投入使用，占地40余亩，有温室大棚5座，大拱棚2座，为全院公休人员提供多种绿色无公害蔬菜，仅去年就供应23个品种的蔬菜30多万斤。
    （函授学员蒲文红）
    ★广西桂平市人武部组织30支乡村民兵业余文艺演出队，积极配合当地政府开展计划生育宣传。他们结合农村的实际编排村民喜闻乐见的小品、歌舞、相声、快板等文艺节目，深入村庄演出，使大家在愉悦的欢笑中学习了解计划生育法的基本精神，增强计划生育的自觉性。该市先后荣获全国和自治区“计划生育工作先进县（市）称号”。
    （符煜中、函授学员李培森）
    ★截至5月上旬，东海舰队某保障基地军交处采取电子红外检测、现场实操作业、综合打分评定等方式，对辖区内部队40多个单位的1800多台车辆装备进行了为期43天的车辆安全环保检测和车辆技术状况审核，其中有123台车辆进行了二次上线环保检测，33台车辆因手续不全、车牌不符当即停开。据悉，基地还将联合驻地警备区对车辆运行情况进行定期与不定期路检。（函授学员陈金涛）
〖-ZW/正文〗
