〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予江勇西绕荣誉称号大会在拉萨举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，李继耐宣读了中央军委主席胡锦涛签署的命令，并为江勇西绕颁授一级英模奖章和证书。
    江勇西绕是西藏昌都人，藏族，1977年12月出生，1998年9月入伍。他忠诚于党，自觉用党的创新理论武装头脑，撰写了上百篇心得体会和论文。他苦练打赢本领，先后4次参加军以上单位军事比武次次夺冠，特别是2003年参加第十届国际侦察兵比武竞赛，他带领的小分队历时5天4夜、奔袭300公里，高质量完成18个课目的比赛，夺得外军组第二名的佳绩。他大胆创新，先后带领官兵改进射击、战术、体能等训练方式20多项，总结出10余种训练方法，创造了50余项高原特种兵训练纪录。他先后被评为全军优秀指挥军官、爱军精武标兵和中国青年五四奖章标兵以及第七届西藏“十大优秀青年”，荣立一等功1次、二等功2次。
    李继耐在讲话时指出，江勇西绕同志的先进事迹和崇高精神，充分体现了人民军队的优良传统和作风，生动诠释了当代革命军人核心价值观，集中展示了广大青年官兵努力实践胡主席“四个新一代”要求的精神风貌，不愧为全军官兵学习的榜样。
    李继耐要求，全军和武警部队广大官兵要积极响应胡主席的号召，努力向江勇西绕同志学习。要像江勇西绕同志那样，自觉践行当代革命军人核心价值观，始终保持政治坚定和思想道德纯洁，在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。时刻牢记我军的根本职能，刻苦钻研新知识、掌握新技能、练就新本领，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。忠实践行我军全心全意为人民服务的宗旨，永远做人民利益的忠实捍卫者。珍惜、爱护边疆团结和民族团结，忠实履行捍卫国家安全统一、维护社会和谐稳定的神圣使命。
    李继耐强调，各级要更加重视和加强对少数民族官兵的教育培养，尽心竭力为他们成长成才创造条件、提供舞台。
    会前，李继耐会见了驻藏部队英模代表。成都军区、西藏自治区军地领导李世明、王增钵、张裔炯等，与驻藏部队约1000名官兵参加大会。
〖-ZW/正文〗
