〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金陵花灯点亮时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自打搬到了首都北京，我们一家开始对老家南京的一草一木都十分珍视，那些貌似零零碎碎的东西时常可以勾起儿时的回忆，甚至找到家乡的感觉。
    恰巧我在南京政治学院读书，所以，家人只要有机会往返于南京，就会带这带那，虽然那些都是不起眼的食物、小物件。
    这不，父亲又从南京“请”回了3盏花灯，一朵娇艳的“荷花”，一只憨态可掬的“玉兔”，一架形态生动的“飞机”。我们把这3样精致的小物件挂在了客厅的吊灯上，一来美观；二来也算是节日里对家乡的思念吧。对于扎花灯的过程，我也略知一二，先用那纤细的竹条构起形状，再包裹上各种染色彩纸，最后再略加修饰，一个精致的民间艺术品就诞生了。想象一下，成千上万只灯在元宵佳节里被点起，放逐于秦淮河上的场景，自然也就知道“十里彩灯映秦淮”这句话的由来了。
    不过话说回来，别看这灯小，做起来却讲究。母亲说：“我小的时候，每到春节前夕，家里都要做花灯来卖，以贴补家用，忙前忙后，赶制花灯常常是通宵，做好一批就拿到夫子庙去卖，赚点钱难啊。”此一时彼一时，光阴荏苒，一晃30年过去了，花灯的“身价”也由原来的一毛几分涨到了几十元，原因很简单：这是纯手工。卖花灯贴补家用的人们，如今大多变成了买花灯的主顾。那些熬夜剪纸糊灯的日子已一去不复返了，那些拿着卖灯所得的大把硬币兴奋感已不再有了，那些手拿花灯穿梭于街巷之间的孩童也不见了。时代变了，身份变了，我们不得不承认日子越过越好了！改革开放30年，我们的日子比蜜甜，一盏小小花灯却成了我们忆苦思甜的旧物，更成生活变迁的最好见证。
    元宵佳节，南京政治学院的同学们告诉我：南京夫子庙的秦淮河，又有数千盏形态各异的花灯，燃起蜡烛，带着人们对新年的祝愿和期盼逐渐漂向了远方。这红红的烛火哟，映红了秦淮的水，也映在金陵人幸福的面庞上。虽南北相隔，但在这时，家人也在北京的家里用蜡烛点起了这3盏小小的花灯，伴着摇曳的烛光，好像又有了老家的感觉，我祝福：愿我的家乡明天更美好！
〖-ZW/正文〗
