〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导作风出凝聚力战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区组织四级党委书记学习集训综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠卫/杜永春/张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘忠卫杜永春本报记者张心阳
    这是一次着眼“三个确保”加强部队思想政治建设的强基固本之举，是一次学习领悟我党我军政治工作优良传统的寻根问祖之旅！4月下旬，南京军区四级党委书记170多人聚集在革命圣地井冈山，认真学习领会胡主席关于加强思想政治建设一系列重要论述，研究如何适应新形势新任务加强部队思想政治建设，回答解决好“三个确保”时代课题的问题。围绕这一主题，除了进行授课辅导、学习讨论和研讨交流，还到井冈山、三湾、瑞金、古田等革命圣地参观见学，探寻加强部队思想政治建设的对策思路。与会同志一致认为，加强领导干部作风建设，是实现“三个确保”的根本保证。
    1我们党和军队是靠优良作
    风赢得民心的，我们党和军队的性质宗旨和奋斗目标，也是通过优良作风体现出来的。听取有关专家学者作“井冈山斗争时期我党我军政治工作”的传统报告后，与会同志讨论说，当时，井冈山“人口不满两千，产谷不满万担”，在敌人对根据地实行“石头要过刀、茅草要过火、人要换种”的残酷“围剿”、“进剿”中，中国共产党领导下的红军能够“敌军围困千万重，我自岿然不动”，正在于人民群众从我党我军的优良作风中认识到红军是自己的队伍，从而发自内心拥护共产党及其领导的红军。与会同志谈到，领导干部的作风，体现着我党我军的政治本色和性质宗旨，是凝聚力、战斗力的重要内容，特别是在当前国际形势纷繁复杂，西方敌对势力加紧对我军渗透破坏情况下，加强领导干部作风建设至关重要。作风是品质，也是方向，只有领导干部始终保持清醒头脑，坚定理想信念，强化政治意识、军魂意识、纪律意识，才能把军民意志凝聚在党的旗帜下，才能确保部队建设发展的政治方向，也才能凝聚军心士气、激励战斗精神，有效履行历史使命。
    领导干部作风建设，是推进部队建设科学发展的必然要求。与会同志认为，科学发展观所包含的以人为本、求真、求实的科学精神，与共产党人的宗旨和作风在根本上是相通的。那种因循守旧不思进取、违背规律盲目蛮干、只讲眼前不顾长远、做表面文章搞花架子等做法，不仅与共产党人的宗旨和作风格格不入，更与科学发展观要求背道而驰。只有加强领导干部作风建设，抵制与科学发展观相违背的观念和做法，才能实现部队建设科学发展。
    2与会同志谈到，这些年
    来，通过开展党员先进性教育活动、深入学习实践科学发展观活动等，领导干部的作风不断改进，成效明显。但也要清醒地看到，当前一些领导干部还存在着个人主义严重、奢侈浪费和贪图享乐等突出问题，需要通过大力弘扬我军优良传统和作风、大力倡导新风正气，切实加以解决。
    精神状态是领导干部作风的综合表现，加强作风建设要以振奋精神状态为突破口，领导干部必须有一种基本觉悟，就是立党为公、执政为民；要有一种进取精神，就是真抓实干、开拓创新；要有一种思想境界，就是淡泊名利、不计得失。
    政绩观决定着事业和工作的兴衰成败，加强作风建设必须牢固树立正确的政绩观。树立正确的政绩观，关键是要把创造政绩的出发点搞明白，看创造政绩是为了部队建设和战斗力的提高，还是为了个人和小团体的私利；把创造政绩的招数搞对头，看用什么途径、办法和手段去创造政绩，看用的是实招还是虚招、是正招还是歪招；把创造政绩的检验标准搞正确，就是看是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题。
    求真务实是党的思想路线的本质要求，加强作风建设必须真抓实干。要坚持一切从实际出发、尊重客观规律，不搞主观臆断、违背客观规律的“拍脑袋”决策，不头脑发热、脱离实际、盲目攀比，不提哗众取宠的空洞口号，不干中看不中用、劳民伤财的事；坚持说实话、办实事，出实招、求实效，多下苦功夫、硬功夫，不做“虚功”、“无用功”，真正使各项建设禁得起实践检验，禁得起实战检验、禁得起历史检验。
    3与会同志一致认为，加强
    领导干部作风建设，是一项长期的、艰巨的任务，要通过抓教育、抓监督、抓导向、抓制度，切实把领导干部作风搞过硬。
    与会同志指出，领导干部作风问题，说到底是为谁服务的问题，要通过学习教育，切实解决“为谁服务、为什么当干部”这一根本性问题。集训重点研究了如何加强党内监督特别是提高贯彻民主集中制质量的问题。与会同志一致认为，必须从坚持党对军队绝对领导、确保部队建设科学发展的高度，深刻认识贯彻民主集中制的重大意义。当前贯彻民主集中制要着力强化集体决策意识、正确集中意识、充分发扬民主意识、责任意识、按程序决策意识和监督意识，党委书记要善于当好“班长”，带头讲党性讲原则，努力成为贯彻执行民主集中制的模范。与会同志认为，选人用人对风气建设具有很强的导向作用，要把选准人用好人作为改进作风的治本之策，坚持用好的作风真正把作风好的人选上来。与会同志认为，制度带有根本性、全局性和长期性，制度对领导干部作风具有规范和约束作用。要认真落实军队领导干部作风建设的各项法规制度，守住为官做人的底线，以良好形象取信官兵。
〖-ZW/正文〗
