〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军兵种指挥学院首次对舰艇长试行双语教学等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈攸跻/庹新国/陈龙强/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军兵种指挥学院首次对舰艇长试行双语教学
    本报讯 陈攸跻、特约通讯员庹新国报道：4月中旬的一天，听说海军兵种指挥学院在舰艇长班开设了双语教学，笔者随即旁听了一节课。只见课堂上正在进行美国海军教学，教员用英语提问，学员回答虽不十分流利，但态度认真，发音基本准确。据悉，对舰艇长试行双语教学，在全军院校尚属首次。
    说起为什么要开设双语教学，该院严跃进院长给笔者讲了一个小故事。有一次，他率舰艇编队出访，参加晚宴的中国海军军官个个都是本科以上学历，人人都通过了四级英语考试，宴会上却不敢开口与外军交流，场面十分尴尬。严院长说，海军是国际性军种，参加各国联合军演和非战争军事行动日益增多，我们培养的指挥员要具有国际视野和较高的英语交流能力。
    为了提高学员的英语口语水平，在双语教学之前，他们利用学员休息时间在图书馆开设了英语角，在学员宿舍开设了英语沙龙，参加的学员不断增多。来自某驱逐舰支队的学员岳杰说：“学院开设双语教学，不仅提高了我们的英语口语水平，更开阔了视野，将来一定能更加自信地与外军交流。”
    炮兵学院组织毕业学员开展跨专业装备联合实习
    本报讯 陈龙强、特约通讯员余世国报道：5月上旬，炮兵学院军事专业训练基地，炮阵地上20多门各式火炮列阵以待。一分钟后，各战斗连纷纷报告“射击准备完毕”。经检验，所有战前准备均准确无误。这是该院毕业学员进行跨专业装备实习的一幕场景。
    炮兵学院近90%的专业属于工科范畴，学员所学专业技能“精而窄”，到部队后往往难以适应不同岗位需求。学院党委经过多方调研论证，最终出台了《毕业学员跨专业装备联合实习方案》，要求通过联合装备实习让学员不仅精通本专业装备，同时能熟练操作该院其他专业的所有武器装备。笔者在训练基地看到，原来分属各专业系的400多套装备按区域排兵布阵，学员们首先在本专业训练区域熟练掌握装备操作要领，通过达标考核后向临近区域的其他专业装备训练场“转场”，在各个武器平台上开展流水作业，直到能够熟练操作全部装备。
〖-ZW/正文〗
