〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉大学国防生杨应成被评为“中国大学生自强之星”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉大学国防生杨应成被评为“中国大学生自强之星”
    在共青团中央、全国学联联合主办的“中国大学生自强之星”评比活动中，武汉大学国防生杨应成被评为“中国大学生自强之星”。据了解，该项活动还将通过网络投票和评委投票等方法，评选出10名“中国大学生自强之星标兵”。（邓仕林、李新楼）
    空军航空大学飞行基础训练基地举行阅兵
    为提高学院正规化建设水平，强化学员军政综合素质，空军航空大学飞行基础训练基地4月30日举行阅兵仪式，31个受阅方队接受了检阅，这是该基地历年来阅兵规模最大的一次。（黄龙）
    后勤指挥学院举办教育书画论文作品展
    后勤指挥学院政工系学员十三队，近日举办主题教育书画论文作品展。由学员自主创作的百余件书画艺术作品，主题鲜明，形式新颖，受到学员欢迎。（文金平、戴文军）
    武警指挥学院学员包西良荣立二等功
    5月11日，武警指挥学院为在枪口尖刀下勇擒劫匪、解救人质的学员包西良记二等功1次，并为其举行专场先进事迹报告会，号召全院教职员工向他学习，用实际行动践行当代革命军人核心价值观。（宋国强、贾国祥）
    武警警种指挥学院干部教员岗位互换形成制度
    武警警种指挥学院着力培养造就复合型干部，在充分调查论证的基础上，让部分基层优秀干部和一些优秀教员进行岗位互换，让他们在不同岗位上淬火，锤炼能教善管的综合能力，迈出了该院人才培养机制改革的步子。（汤雨薇、梁媛媛）
〖-ZW/正文〗
