〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小丫”弄潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某部高级工程师江F舟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/王雁翔/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题记・隐形的翅膀，让梦恒久比天长
    ――摘自江F舟喜欢的一首歌
    “小丫”弄潮
    ――记广州军区某部高级工程师江F舟
    ■本报记者柳刚王雁翔特约记者严德勇
    这是一次令人瞩目的全军科技进步奖评审会。
    评审席上，端坐着阵容强大的评审团――从白发苍苍的院士到神情严肃的将军。
    当大家把目光投向答辩席时，惊讶地发现：一位扎着马尾辫的年轻女上尉，神情淡定地站在那里。
    众人目光充满怀疑：难道这个“小丫头”，竟会是这项全军重大科研项目的领军人？她能通过这样严格的评审吗……
    沉默数秒，她开始从容陈述。
    渐渐地，大家的目光从怀疑变成赞许。
    结果，该项目脱颖而出，荣获军队科技进步一等奖。
    从此，人们也记住了“小丫头”的名字――江F舟。
    如今，“小丫头”江F舟已成长为广州军区某部技装处处长兼高级工程师。
    这些年来，她勇敢搏击世界军事变革的大潮，拾得一串闪光的“珠贝”：先后获取17项科研成果，其中全军科技进步一等奖2项、二等奖2项、三等奖2项，3项成果被总部列装全军。她也被评为首届“全军青年十大爱军精武标兵”、“全国十大杰出青年岗位能手”，享受国务院政府特殊津贴。
    甫出校门，出手不凡，肩扛“红牌”的她独自攻关，打造出部队“信息高速路上第一辆车”――
    面对信息化呼唤，新一代军人要有更勇敢的担当
    16年前的夏天，江F舟从解放军信息工程大学毕业，来到位于白云山脚下的广州军区某部。
    当时，由海湾战争掀起的全球信息化浪潮涛声阵阵。该部刚刚建成了信息网络设施，可令人尴尬的是，上面没有一个软件运行，就好比高速公路修好了，没有一辆车在上面跑，显然是对资源的极大浪费。
    情急之下，该部领导抱着试探的心理找到学计算机的江F舟：是否能为部队研发“某型文电处理系统”来提高工作效率？
    “没问题！”肩扛“红牌”的她毅然接受了任务。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    早在军校读书之际，美军在海湾战争中所展示的信息化战争能量，便使江F舟感到强烈震撼。她那时就敏锐意识到：作为新一代军校大学生将担负新的历史使命，要有更勇敢的担当。
    当独自面对一台破旧的386电脑时，年仅21岁的她才感到任务并非想象的那样简单：不仅要懂软件，还要搞清复杂纷繁的部队业务工作特点，且要自己独立完成。
    军中无戏言！既然领受了任务就不能临阵退却。江F舟鼓足勇气开始了人生第一次闯关。不懂部队业务工作，她就一个部门一个部门学习讨教；没有参考资料，她就向母校的老师请教、到网上搜索，很快完成了系统的设计。编程中遇到问题，白天她向同事请教编程技巧，晚上她静心分析源程序，一个一个模块修改。她跑遍单位全部的阵地，不仅完成了指定的功能模块，还根据一线人员需求注入了自己的设想。
    3个月后，她拿着设计好的系统到机关交差。部队领导大吃一惊：本来只是想试试你，没想到你真干成功了！
    喜出望外的部队领导决定马上推广使用。经过400多次技术修改，她的“某型文电处理系统”在一线单位生根发芽。
    更让江F舟感到骄傲的是，这个系统被称为该部“信息高速公路上跑的第一辆车”，因使用方便、功能完备、稳定可靠，在该部使用长达8年，直到2002年被她自己研发的更为先进的系统所取代。
    趁热打铁，她又研制出“某型图文处理系统”，获得军队科技进步奖。
    正当人们为这个初露尖尖角的“小丫”喝彩时，她又做了一个出乎意料的决定：到国防科技大学读研究生。
    面对人们的询问，她只回答了4个字“我要充电！”这次，她放弃原本学的软件工程专业，改为攻读计算机网络专业，她要用更宽广的知识打造飞翔的翅膀。
    学成归来，技惊四座，她一个“四两拨千斤”的建议，使一项陷入困境的重大课题柳暗花明――
    加快追赶时代的步伐，不能走老路要辟新途
    挂在墙上的闹钟，“滴答”“滴答”地走着。
    “某型数字化信息处理系统”难题讨论会上，课题组的技术骨干个个面色凝重、一筹莫展。
    该系统是事关部队作战能力提升的重大课题。为尽快完成，该部调集40多名技术骨干强力攻关。5个多月过去，大伙做了大量的工作，但关键技术突破不了，课题走进了“死胡同”。
    百般无奈，该部召开“诸葛亮会”。刚刚从国防科技大学获得硕士学位归来的江F舟，也应邀参加。
    蹙眉坐在角落里，她的大脑像一台高速计算机，飞速运转。
    面对场上长时间的沉默，她忍不住说话了：“能不能采用最新的网络兼容技术，解决这个难题？”
    一句话，把人们的思维从死胡同中引了出来。
    这个“四两拨千斤”的建议，让江F舟从旁听者变成主角。第二天，她被任命为该课题组副组长，负责解决“瓶颈”难题。
    要加速追赶信息化大潮的脚步，必须敢于创新，决不能因循守旧。江F舟大胆跳出了传统的思维模式，另辟蹊径，使困扰这项科研项目进展达数月之久的关键性问题迎刃而解。从加盟到课题最终完成，江F舟前后用了不到1个月，比预计的速度快了整整3倍。
    1999年，“某型数字化系统”一举摘得军队科技进步二等奖，成为该部成立数十年来获得的最高规格奖项，也是该部第一次运用数字化技术的信息处理系统。由于贡献突出，27岁的江F舟被列入主研人员的行列。
    凭着对新知识、新技术的追踪和掌握，江F舟仿佛一叶轻舟，追风踏浪跟潮走。半年之内，她积极参与该部多项科研工作，先后研制出“多窗口校译平台”、“某型办公自动化系统”等部队信息化建设的急需成果。
    出差途中，“天”降大任，28岁的她带领平均年龄只有24岁的“青年近卫军”，拿下人生中第一个军队科技进步一等奖――
    在军事变革中追求有多高，突破就会有多大
    海防某地，凌晨1点。
    攻关现场，正在紧张测试的战友王小筱，遍寻江F舟不见身影。
    她一路找来，推开房门，看见江F舟独坐屋角，泪水正在脸上无声地流淌。
    这是江F舟从军以来感受压力最大的时刻：由她担任课题组长、已被列入全军重点科研规划的“某型远程网络系统”课题，临近验收时出现意想不到的技术故障，她绞尽脑汁也找不到对策，而专家评审团马上就要飞抵驻地，课题的成败压在她柔弱的肩头；就在这个节骨眼儿上，年仅8个月的儿子又突患肺炎住进医院……
    见房门被推开，要强的江F舟一把擦干泪水，说：“没事，我们加班去！”
    这事还得从头说起。2000年，为把一线执勤官兵从高山海岛恶劣环境中解脱出来，提高作业效率，该部开始酝酿“某型远程网络系统”。
    课题组提出的第一个方案，被否定了。
    第2个、第3个方案，也被否定了。
    第4次，仅是课题组普通成员的江F舟提出了一个全新的方案。
    这个富有创意的方案，像一束火花，点燃了大伙的科研灵感。该部领导马上带着江F舟飞往某研究所找有关专家论证，方案得到了一致认可。
    在返回的飞机上，该部领导突然宣布一项决定：由江F舟担纲课题组长，重组攻关队伍。“天”降大任，使年仅28岁的她感到了一种前所未有的压力，那一瞬间，她似乎觉得自己所坐的飞机也在云海中陡然跌落千米。
    没有退路。江F舟只能破釜沉舟、背水一战。
    “早一天做完，战友们就能早一天从山头、海岛上撤下来。”她带领平均年龄只有24岁的“青年近卫军”开始向“某型远程网络系统”冲锋――
    她们跑遍所在单位分布在3个省的10多个值勤点，采集了16000多组数据；
    她们5上北京、7进苏沪，向军地专家请教，摘录技术资料200多万字；
    她们白天连着黑夜熬，编制程序达上百万条，打印的稿子足足装满了17个大纸箱……
    300多个日日夜夜过去了，江F舟和战友们一路闯关夺隘。
    成功就在咫尺之遥。谁知，老天此时又和她们开了一个“玩笑”：在实验室状况极佳的系统，一到一线使用单位便“水土不服”，出现严重的信号抖动现象，系统无法正常运行。
    此时，离项目鉴定验收的时间不到一个月。
    几经失败之后，有人失去信心，悄悄给江F舟建议：先想点临时措施把鉴定会对付过去，然后再想办法彻底解决问题。然而，她严肃地对大家说：在军事变革中追求有多高，突破就有多大。这项课题事关军事斗争准备，关系打赢，我们决不能有半点糊弄。
    经过7天7夜近1000次分析排除测试，江F舟终于抓到了造成故障的“罪魁祸首”。
    刻不容缓！江F舟带领战友连续奋战13个昼夜，终于赶在鉴定会前一个星期，研制出“补偿技术”，解决了远程传输中信号衰减问题。
    重新试验，远在千里之外回传的信号清晰、连续、实时、平滑。此刻，江F舟再也忍不住了，她和战友激动地抱成一团，泪满眼眶。
    最终，“小丫”领衔的“某型远程网络系统”，一举摘得军队科技进步一等奖。总部专家评价：这是一次对传统作业模式的革命性变革。
    2001年底，该系统全面启动，该部200多名官兵从高山、海岛撤回城市，许多饱经风霜的“老高山”、“老海岛”流下了激动的泪水。
    摘下大奖，仍不停步，在得到人生第一个一等奖5年后，她又带着用下一代互联网技术打造的新的智能平台走进全军评审会――
    要在世界军事舞台竞争中占得先机，就要不断超越自己
    2005年金秋，北京，全军科技进步奖评审答辩会展开在即。
    会前，看到《基于网格技术的某型智能化信息综合处理平台》的题目，总部一位专家找到江F舟悄悄询问：“小江，你们这个课题不会是‘忽悠’吧？”
    他的担心完全有道理。
    网格，作为下一代互联网技术，可对高速、海量的信息资源实现“精耕细作”。当时，发达国家的军队也刚刚开始尝试应用。
    而江F舟就把这一技术运用到自己的项目上。如此“赶时髦”，自然会让许多专家半信半疑。
    事实胜于雄辩。答辩会上，她用详细、可靠的试验数据证明：这项成果决不是“戴高帽、贴标签”，而是货真价实。
    “某型智能化信息综合处理平台”高票摘得军队科技进步一等奖，总部专家组在鉴定书上这样评价：“设计思想新颖，创新性强，整体技术达到国际先进水平。”
    这一超前的项目，江F舟是在一次看似不起眼的培训中捕捉的。
    2003年7月，年仅31岁便评上高级职称的江F舟来到北京参加培训班。期间，一堂关于信息网格的高新技术讲座触动了她的敏感神经。尽管一段时间以来，部队信息化建设有了不小进步，但与发达国家相比，依然差距很大。如果能用这一新技术打造新一代智能平台，一定会使战斗力有更大跃升！
    她大胆地提出自己的科研设想，却引起了很大争议。
    在科研界，有一个为专家认可的经验：如果一个课题的新技术含量超过30%，项目的成功率就将难以预料。然而，在这个“某型智能化信息综合处理平台”科研课题中，新技术的含量竟然达到了80%，远远超出了科研成功率的“警戒线”。
    好心的同事劝她：“你已拿了全军科技进步一等奖，又是先进典型，何必再冒这个险？万一拿不下来，岂不是砸了招牌？”
    “采用新技术不是为了标新立异，更不是为了个人名利，新的技术代表的是世界军事变革的最新潮汛，肯定能产生新的战斗力。”江F舟力排众议，课题呈报上去，立即引起总部高度重视，被列为“十一五”重点课题。
    经过1年多的艰辛孕育，“某型智能化信息综合处理平台”研制进入试用阶段。关键时刻，一线部队提出新的技术需求，要求将系统信息处理能力提升到原设计参数的数百倍。这就意味着系统结构必须做很大调整。
    又是一场攻坚战。她带领课题组对数百个子系统结构进行了重新调整，攻克了数十个技术瓶颈，在技术鉴定前高标准达到了一线的技术需求。该系统的技术协议成为全军相关领域的“国家军用标准”，定型后被总部列装全军。
    鉴定会结束，天性爱美的江F舟拉着战友去做美容。当看到镜子里形销骨立的自己时，江F舟吓了一跳。一称体重，发现瘦了10多斤。
    采访结束时，记者在江F舟办公室看到了该部2009年度的科研计划。全年有40多项课题，其中50%的项目都注明了要采用的新技术，每个项目都明确了研制的时间节点。
    办公桌的台历上，标注着她近期的行程：到北京向总部呈交课题报告；赴上海向科研院所专家请教技术难题；去无锡深入厂家考察……
    追赶潮头的脚步，仍在不停地奔走。
    （本文配图由陈玉元摄）
    短评
    挺立潮头靠创新
    军事领域历来是最富挑战性、最需要创新精神的领域，江F舟这位踏着世界新军事变革大潮走进军营的年轻女科技工作者，多年来之所以能够不断战胜挑战，取得诸多重大成果，傲立部队信息化建设潮头，靠的就是永不停顿的创新精神。
    创新是一个民族的灵魂，也是一个国家和军队兴旺发达的不竭动力，更是我军迎接未来挑战的重大选择。早在3年前，胡主席就要求我军“适应建设创新型国家的要求，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步实施科技强军战略，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变。”几年来，全军部队贯彻落实科学发展观的实践充分证明了胡主席这一指示的极端重要性。
    开展军事科技创新，首先要有强烈的创新意识。作为新一代军事科技工作者，江F舟最为可贵之处就是对世界新军事变革加速发展的严峻形势始终保持清醒的认识，她形象地把自己的工作比作“赛跑”：和飞速发展的世界军事科技形势比赛，和发达国家军队现代化步伐比赛。她知道：不要说停顿，哪怕是稍稍放慢一点步伐，都要落后挨打。
    开展军事科技创新，还必须有很强的创造能力。江F舟能在科研工作中取得那样多的成果，主要是靠刻苦学习钻研和顽强拼搏奋斗。在这一过程中，江F舟不断积累经验，提升了自己的创新能力。
    放眼当今世界，新军事变革的大潮方兴未艾，我军信息化建设更是任重道远。全军官兵特别是青年科技工作者应当学习江F舟的可贵精神，立足本职岗位开展科技创新活动，为提高我军现代化建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
