〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚荣誉，如何用好荣誉室？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏汝华/李东星/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇尚荣誉，如何用好荣誉室？
    编辑同志：
    连队荣誉室，是记载连队光荣历史的地方，是展示连队形象的“窗口”，更是进行政治教育的阵地。在当下开展的主题教育活动中，如何依托荣誉室来引导官兵“崇尚荣誉”？笔者为此对某旅连队荣誉室的建设和使用情况进行了调查。
    应该“大门常打开”
    该旅是一支由红军部队改编而来的荣誉部队，荣立一等功（大功）的单位多达36个，走出的英模人物有41人，全旅各级史馆、荣誉室里挂满了奖状和锦旗，优良传统感染了一代又一代。这些荣誉和传统是宝贵的精神财富，在这次主题教育中发挥了重要作用。
    笔者在该旅发现，具有光荣传统的连队都有荣誉室，而且利用率比较高。笔者来到“双大功七连”时，指导员马文亮正带着几名战士在连队的荣誉室里布置场地。马文亮打算把“自觉践行当代革命军人核心价值观”的教育课堂搬到荣誉室，结合连史给官兵上一堂关于“荣誉重于生命”的教育课。
    “红一连”的官兵告诉笔者，该连荣誉室“大门常打开”，已经成为连队进行经常性思想教育的重要场所：执行重大任务，官兵在出征前都会陆续到荣誉室参观；比武考核中取得优异成绩，连队就会在这里进行讲评、表彰；进行传统教育，指导员总会把全连官兵带到荣誉室。利用辉煌连史激励官兵，开展传统教育引导官兵，是这个连政治工作的一大亮点。主题教育期间，连队党支部还在荣誉室里开展了一场“我讲连队英模人物，我讲连队光荣传统”主题演讲活动。
    但是，也有一些连队荣誉室的使用率不高。笔者在采访中发现，几个连的荣誉室都是大门紧锁，窗户紧闭。据了解，除了上级领导前来视察参观，其余时间都是“铁将军把门”。“我们这个连队荣誉室，重建时花了几万元，可是平时用得很少，在主题教育中也没有发挥应有的作用。”一名班长遗憾地说。
    需要讲好“英雄故事”
    不容否认，连队荣誉室在新时期遇到了新挑战。
    荣誉室需要赋予时代色彩。防化连指导员韩鹏在结合主题教育内容组织新兵参观荣誉室时，发现一名新战士打不起精神，便当众点名让其谈谈参观感受。没想到这名新战士脱口而出：“这些历史荣誉年代久远，不生动、不具体，离我们太遥远了。”笔者在调查中了解到，这样的看法在官兵中并不少见。部分官兵反映，参观荣誉室后有一种时间、空间乃至思想上的距离感。历史荣誉大都年代久远，与生活在今天的官兵有一定的距离。如果简单地、原封不动地“录播”，官兵可能不易理解与接受。只有根据时代的发展变化，赋予荣誉室时代色彩，赋予历史荣誉新的时代内涵，才能使其更有生命力和吸引力。
    荣誉室需要讲好“英雄故事”。“这32面锦旗是自装甲团成立以来双拥工作的硕果……我们在各项比武考核中共夺得了179个第一，有345人被评为……”在主题教育期间，坦克四连指导员看似精彩的讲解却没有激起共鸣。一名战士直言不讳：“这些数字比较抽象，我们更想了解这些荣誉背后的艰难曲折。就像体育比赛，结果固然重要，但跌宕起伏、惊心动魄的过程更令人回味。”想听“英雄故事”，成为不少官兵的诉求。
    荣誉室应该便于连队日常使用。荣誉室是单位整体形象最直观的窗口，是一个单位的“脸面”，所以大多数连队都舍得投入，建得很漂亮。可是一些战士反映，有的荣誉室更适合迎检、接待“客人”，而为连队官兵的使用考虑得较少。比如，有的荣誉室播放的资料片是“简装版”，只有十几分钟；有的连队荣誉室受场地、规划所限，不适合连队日常所用。
    让身边先进“上墙”
    荣誉室如何吸引现在的战士？如何引导官兵“崇尚荣誉”？
    很多干部建议，应该让更多的战士参与荣誉室工作。现在，不少连队培养有一两名荣誉室讲解员。其实，连队可以提倡“人人都是讲解员”，让更多的战士讲连史，熟悉连队荣誉，这既能激励个人，也能营造一个崇尚荣誉的浓厚氛围。另外，荣誉室展品的摆放、更新等也可以交由战士来完成，以拉近他们与荣誉室的情感距离。
    笔者在“双大功七连”看到，荣誉室不仅记录了连队的光辉历程，还记录了为连队发展作出突出贡献的官兵的事迹；不但记录了历史，同时也记录了现实。特别值得一提的是，该连坚持用战士自己的名字命名战法、训法上的小革新、小创造，并将其载入连史。比如“黄伟射击组训法”等在荣誉室里都能找得到，而黄伟就在大家身边。
    “战士身边的先进可以进荣誉室、可以‘上墙’，他们的事迹、照片应该及时张贴在荣誉室墙上的醒目位置。”某连指导员马广正认为，这既是为荣誉室补充新鲜血液，也能激励连队战士。
    如何提高荣誉室的使用率，是大家热议的一个话题。“用好自己部队的历史荣誉，是当前开展好主题教育活动的有效途径，与其舍近求远寻找教育资源，不如用好身边的荣誉室。”指导员王伟宁的这句话得到很多骨干的认同，他们建议不仅在新兵下连时打开荣誉室的大门，在节庆日、发展党团员和进行政治教育等活动中，都应该充分利用好荣誉室。还可以结合连史的重大事件，适时组织开展“连史上的今天”等活动。
    “我们需要借助网络等手段，吸引战士们经常走进荣誉室。”二级士官郭庆认为，带兵骨干应该深挖荣誉室的红色资源，引领战士们真正走进连队历史缔造者、连队功臣们的内心世界，崇敬英雄，感受崇高，以“崇尚荣誉”，建功立业。
    71345部队政治部魏汝华、李东星、陈豪
〖-ZW/正文〗
