〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个不等式说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院抓教学质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试讲通过≠教学过关
    新学期刚开学，海军大连舰艇学院出了一件新鲜事。该院一名教员在教研室、系里试讲时一路绿灯，但学员们却在课堂上集体亮起“红牌”。原来，这名教员试讲部分内容讲得很好，其它章节却不尽人意。试讲通过能否等同于教学过关？大家对此议论纷纷。
    教员们认为，以往试讲通过就相当于拿到了讲课的“上岗证”，返工备课的情况极少出现过。试讲是提高教学质量的重要途径，可每一堂课都试讲也不可行，信息通信工程系主任章新华道出了以往试讲制的“症结”：以往试讲的内容都是教员精心准备推荐的，这样试讲不仅考不到教员的“软肋”，还容易出现教员备课质量起伏大的问题。
    搞试讲不单纯是“过关”的问题，而是通过教员之间的群众性研讨活动对教员备课情况进行检查和鉴定，但是试讲的教员对其他教员提出的意见往往不能充分考虑和接受，听试讲的同志又容易产生与己无关的思想。在调查谈话中，党委“一班人”对部分教员在试讲问题上的认识偏差及时“叫停”，并推出了“点菜式”试讲制度。
    在信息工程系，笔者看到了这样一幅场景――一名试讲教员手持备课“菜单”，其他教员则随机“点菜”，点到哪一课便试讲哪一课。令人惊奇的是，“考官”队伍里还有了学员。试讲结束后，人人都拿出听课意见，集体为试讲者现场“挑刺”。
    “试讲的目的不在于保证一堂课的质量，而是为了保证一门课的质量。实行‘点菜式’试讲制度，既考了试讲者，也考了听讲者，最重要的是有利于提高教员备课的整体质量。”该院副院长李汉军这样评价。
    “拿手戏”≠受欢迎
    提起教学效果转变的一段经历，基础部外语教研室崇斯伟教员刻骨铭心。去年9月的一堂课上，学院教学督导专家悄悄地来到教室后排。尽管崇斯伟讲得很投入，学员们却并不买账，专家组评价她的课偏重于讲自己的“拿手戏”，而教学内容却偏离了教学重点。
    采访中，教员们认为，过去课堂教学偏重“拿手戏”的现象普遍存在，尤其是在专业性很强的学科，大家在自己研究的方向上讲得很出彩，而对其它内容下功夫却很少。随着武器装备的新发展，“拿手戏”失灵了，有的教员却仍然当成“亮点”，这样的授课自然不受学员们的欢迎。
    在集体把脉会诊中，专家们提出：教员授课要有“拿手戏”，但也要杜绝“喧宾夺主”的现象，切不可因自己不感兴趣或了解不深而对课程标准要求的重要内容进行压缩或删减。
    一番把脉会诊，为改进教员备课方式开出了“良方”。该院通过实行集体备课、充分发挥教学小组作用，加强了教员的跨专业学习和备课，提高了教员的授课能力，授课偏重“拿手戏”的现象退出了三尺讲台。经过多次推翻和完善后，去年底，崇斯伟教员不仅课堂教学受到学员们欢迎，还拿回了基础部青年教员教学基本功大赛一等奖。在该院最近开展的一次教学质量调查中，90%以上学员反映教学重点突出了。
    结业证≠能胜任
    “舰艇在海上晃动，是因为有波浪，而波是人们对浪最早的研究……”这不是航海课，而是一堂高等数学课，授课中，教员把教学内容与舰艇船艺知识结合起来，学员们听得津津有味，一批来自部队的听众更是点头称赞。这是该院实行“开门备课”后，课堂教学呈现的新气象。
    然而就在几年前，4名学员代表曾直言不讳地写信“直谏”：我们都是有一定工作经验的基层政工干部，非常想到院校充充电，学点管用的东西，可我们发现课堂上学来的政工理论在现实中已很难派上用场，如教员平时讲的大多是政治工作的一般原理、方法、措施和原则，而当前最需要的内容却无法让人解渴。他们甚至反问：“母校”如此给我们开的“结业证”能经得起未来高技术海战的检验吗？我们的教员怎么能关着门备课？
    无情的诘问如一记重锤敲在学院领导的心头，一次深入的调查更令人深思：学员们反映存在“上课讲书本、下课读书本、考试考书本”的现象。不久，由有关领导和专家教授组成的调研组开始上军舰、下海岛、登礁盘，通过随舰远航训练、亲临演练现场观摩体验，在一线部队开展深入调查研究后，有的教员甚至带着一箱资料到舰连去备课。
    教学与部队建设需要接轨，既带来了新课题，也充实了教案，上课从此有了海味。几年来，《信息化条件下的海战场》、《海上军事行动研究》等10多门充满“火药味”的课程走进了课堂。
〖-ZW/正文〗
