〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21名预提班长被“末位淘汰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师通过差额考核选拔指挥士官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曹练刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21名预提班长被“末位淘汰”
    广州军区某师通过差额考核选拔指挥士官
    本报讯 濮照、特约通讯员曹练刚报道：5月11日，广州军区某师教导队操场上，5名在月综合考评中分数靠后的战士把预提班长袖标交到队长崔伟云手里，离开了教导队。据了解，今年以来，该师已经有21名预提班长被“末位淘汰”。该师在培训指挥士官过程中引入竞争机制，实行差额选拔，有效激发了预提班长的训练积极性。
    笔者在集训队采访时发现，业余时间几乎所有预提班长都在加班学习各种战技术理论。“参加集训的都是来自全师各部队的骨干，大家都铆足了劲进行训练，以免自己的成绩落到后面。”取得第一阶段综合考评总分第一名的上等兵唐濠告诉笔者，“过去进了集训队就像进了‘保险柜’，转士官、当班长基本没问题，如今在集训队训练，稍有松懈就会落后，面临被淘汰的危险。”
    “今年实行差额选拔制度后，预提班长们的成长速度明显加快。”崔队长翻开集训队历年的训练成绩表告诉笔者，“仅射击成绩一项，优秀率就比去年提高了25%，其它训练课目成绩优秀率也比过去提高了10%。”
〖-ZW/正文〗
