〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批转2009年深化经济体制改革工作意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份发给各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构的通知说，国务院同意发展改革委《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，现转发给你们，请认真贯彻执行。
    中国政府网同时全文公布了发展改革委《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》。意见指出，要通过深化改革破解发展难题，通过扩大开放赢得发展机遇。要把立足当前与着眼长远结合起来，把整体部署与局部试点结合起来，把应对挑战与把握机遇结合起来。
    意见要求，加快转变政府经济管理职能，激发市场投资活力。继续削减和调整行政审批事项，切实把政府职能转到主要为市场主体服务和创造良好发展环境上来。深入推进投资体制改革，修订出台政府核准投资项目目录，最大限度地缩减核准范围、下放核准权限。科学界定政府投资领域和范围，充分发挥政府投资对社会投资的引导和带动作用。
    意见指出，要深化垄断行业改革，拓宽民间投资的领域和渠道。加快研究鼓励民间资本进入石油、铁路、电力、电信、市政公用设施等重要领域的相关政策，带动社会投资。抓紧研究制订铁路体制改革方案，加快推进铁路投融资体制改革。继续深化电信体制改革，制定出台配套监管政策，加快形成有效的市场竞争格局。加快推进市政公用事业改革，扩大城市供水供热供气、污水处理、垃圾处理等特许经营范围。
    意见要求，大力推进资源性产品价格和节能环保体制改革，努力转变发展方式；着力优化产业结构与所有制结构，推动服务业和非公有制经济发展；加快推进民生领域改革，提高居民消费能力和意愿；深化科技、教育、文化、卫生体制改革，加快社会事业发展；继续深化农村改革，建立健全统筹城乡发展的体制机制。
    意见还要求，加快推进财税体制改革，建立有利于科学发展的财税体制；深化金融体制改革，构建现代金融体系；深化涉外经济体制改革，健全开放型经济体系；积极推进综合配套改革试点，为全国改革提供示范和借鉴。
〖-ZW/正文〗
