〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团加强军警民联防协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四纵三横”网络提高安全工作效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四纵三横”网络提高安全工作效益
    本报讯 向君报道：如何掌握新形势下部队安全稳定工作的主动权？成都军区某团坚持以科学发展观为指导，探索建立了一套有措施、有制度、有应急处置预案的“四纵三横”网络机制。
    该团驻地的对面是世界主要毒源地“金三角”地区，防区内有300余公里的边境线。特殊复杂的地理环境使团党委认识到，只有加强与驻地军警民联防协作，准确掌握驻地社情，才能做好部队安全稳定工作。为此，他们探索建立了“四纵三横”网络机制。“四纵”为政法委和部队党委统筹部署、机关齐抓共管、基层抓好落实；营党委动态指导、支部分析应对、士官队伍具体落实；干部管控到位、士官协防到位、义务兵互管到位；主官总体统筹、业务部门具体负责。“三横”指部队、友邻、共建单位相互配合；保卫、公安、联防网点密切协作；部队、社会、官兵家庭联防共管。
    该团还将自然灾害、突发性事件、毒品走私等18种安全防范情况进行细化，编入网络安全范围，研究制定了由处置方法、力量编成、保障措施等各种要素组成的安全应急处置方（预）案。近日，部队驻地林区发生重大火灾，接到求援电话后，团里立即启动应急预案，军地协作迅速扑灭大火，显示了较强的应急处突能力。
〖-ZW/正文〗
