〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点”到为止，当止！等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉平/李能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点”到为止，当止！
    编辑同志：
    现在，有的部队为了促进工作有效开展，建立了一批示范点，如主题教育示范点、正规化管理示范点等。以“点”带面，能促进部队全面建设。可是有的同志仅仅满足于把“点”上的文章做足，作为单位的“亮点”，而对全面建设重视不够。
    这种“点”到为止的情况，应该引起警惕。显而易见，这是缺乏整体思路和全盘计划，不是以点带面，而是就点建点，以点盖面，用“亮点”争彩头、捞政绩，想达到一俊遮百丑的目的，结果无形中助长了弄虚作假的歪风。
    “点”到为止，当止！有关单位及领导应正确处理点与面的关系，不但抓好“亮点”、示范点，更注重以点带面，把工作重心放到单位的整体进步上，使部队建设走上全面发展之路。
    武警黄金第一总队姜凤军
    抓建设，别“抓抓停停”！
    编辑同志：
    部队建设是一个循序渐进的过程，要靠一点一滴的积累，一代又一代人的努力，前一任班子应该为这一任打好基础，今天必须为明天创造条件。一个领导也好，一届班子也好，应该坚持“当一任领导，负几代责任”。而在现实生活中，有的同志抓部队建设“抓抓停停”，没有一个长远规划，不愿意打基础、抓落实，只追求短时间内出彩、出政绩。
    这样的“抓抓停停”，不利于部队的科学发展。
    因此，我们在抓部队建设中不能争头彩、争名头，更不应该搞政绩工程，做表面文章，而必须从本单位的实际出发，把措施定实，把工作抓细，多抓一些让基层官兵满意的工程，多抓一些有利于部队长远建设的工作。
    要防止“抓抓停停”，还应克服自满情绪。不能只抓出了一点小成绩，就沾沾自喜、裹足不前，而应该常抓不懈，促进部队的可持续发展。大兴安岭军分区韩玉平、李能
〖-ZW/正文〗
