〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见吴伯雄一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/赵博/李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电 （记者陈键兴、赵博、李寒芳）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林25日下午在人民大会堂会见了中国国民党主席吴伯雄率领的中国国民党大陆访问团全体成员。
    贾庆林对吴伯雄应邀率团来访表示热烈欢迎。他说，胡锦涛总书记邀请吴伯雄主席再次率团来访，是国共两党交往中的一件大事，也是今年两岸关系中的一件大事。明天，胡锦涛总书记将与吴伯雄主席举行会谈，就新形势下进一步促进两岸关系发展交换意见。我相信，这次会谈一定能够取得重要成果，对进一步增强国共两党政治互信、促进两岸双方良性互动，产生有力的推动作用。
    贾庆林表示，一年来，两岸关系实现历史性转折，取得突破性进展，迎来了新局面。两岸关系改善和发展的丰硕成果让两岸同胞实实在在地受益，台海局势的和平稳定也受到了国际社会的普遍欢迎。在新的形势下，国共两党对于进一步促进两岸关系向前发展，承担着更大的责任。我们应该总结经验，加强交流，增进互信，务实进取，努力推动两岸关系发展取得更多实际成效，为两岸民众谋得更大的福祉，不辜负两岸同胞的期望。
    贾庆林强调，国共两党加强交流对话和良性互动，对于增进两岸双方互信，推动落实“两岸和平发展共同愿景”，确保两岸关系沿着和平发展正确轨道向前推进，具有不可代替的重要作用，应当继续坚持和深入下去。两岸经贸文化论坛可以在交流政策意向、凝聚各方共识方面更好地发挥作用。
    贾庆林说，应对国际金融危机带来的挑战，是摆在两岸同胞面前的急迫任务。两岸应当进一步携手合作，同舟共济，共同克服这场危机造成的影响。不仅如此，还应当变危机为转机，加快实现两岸经济关系正常化和经济合作制度化，大力促进两岸经济交流合作向更高层次、更宽领域、更高水平迈进，以促进两岸共同繁荣，造福两岸同胞。贾庆林指出，两岸关系发展的根本动力在于两岸民众。两岸同胞最广泛地参与到两岸大交流、大合作的进程中来，就能够为两岸关系和平发展提供不竭的前进动力。最近在福建举行的首届海峡论坛，受到两岸同胞欢迎，成为推动两岸民间交流的新平台。希望国共两党共同努力，更加积极地鼓励和支持两岸的民间交流。
    吴伯雄表示，一年来两岸关系大步向前迈进，证明2005年国共两党领导人发布的“两岸和平发展共同愿景”完全合乎两岸人民的需要。一年来，两党回应了两岸广大人民的心声，走了一条正确的道路。当前两岸良性互动前所未有，我们不仅珍惜，更要坚定不移地继续朝正确的目标前进。两岸人民同属炎黄子孙、同属中华民族，对振兴中华和发扬中华文化都有责任。两岸应同舟共济，相互扶持，增进互信，深化合作，开创未来。
〖-ZW/正文〗
