〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善捉病毒当“兽”驯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院学员张宇翔小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/尤忠海/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善捉病毒当“兽”驯
    ――第二炮兵工程学院学员张宇翔小记
    ■张常伟尤忠海本报记者张旗
    在第二炮兵工程学院研究生队，有这样一个“怪人”：别人遇到计算机被病毒攻击，都“除之而后快”；而他却兴致高涨，仿佛看到了“宝藏”，赶紧收集留存。他就是同学们眼中的“病毒驯兽师”――张宇翔。
    上本科时，学习计算机专业的张宇翔就对计算机木马、病毒产生了浓厚兴趣。为系统研究和掌握其特点、规律，他认真查阅相关书籍资料，多方请教教员、学长，反复分析编程结构。与此同时，曾多次荣获全国英语大赛一等奖的他，更是孜孜不倦地从国外原版书籍中汲取营养，自学了数十本共几百万字的全英文教材，并成功取得了全球认证网络监听和协议分析大师与Cisco认证网络设计专家资格。要知道，目前取得这一资格的亚洲人只有14个，全球也仅有百余人。
    考取研究生后，张宇翔结合自己的前期研究，产生了建立一个“病毒、木马动物园”的想法。于是，一有时间他便到处搜集互联网上流行的窃密程序、病毒、木马，并将其集中到一台严密防御的机子里，任这些木马、病毒和间谍程序“上蹿下跳”，互相攻击，而他每天都会定时像“驯兽师”一样，通过“摄像机――示波器”从多个不同的角度严密关注和记录着它们的行为。时间一长，每个病毒有什么特点，他都烂熟于心，杀毒办法和防控措施也更有针对性了。
    一次，张宇翔在互联网服务器上建立的“虚拟蜜网”（与服务器相近的“捕获器”）中进行日常的“打猎”时，突然发现一种新型的会隐身术的盗号病毒正进行攻击。他立刻实施监控，一番周折后，如愿将其捕回了自己的“动物园”。在接下来的时间里，他每天定时用协议分析工具研究这个新病毒，并将它的系统动作和网络动作详细记录下来。经过一段时间的观察和研究，他有针对性地设计了一种专门“捕获器”，每当这种病毒伪装出现时，他就会很容易地将其捕捉和控制了。
    临近毕业，已经有两年多“驯兽师”经历的张宇翔，对已发现木马和病毒的特点规律进行总结归纳和系统整理，与导师一起编写了《网络窃密、监听与反窃密技术研究》。如今，这本网络对抗领域发展前沿的著作已成功出版。
〖-ZW/正文〗
