〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃乡轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德营/刘怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李德营刘怡
    1
    当初升的太阳漫过牛山峰顶的穆柯寨檐角，照射到桃园镇偌大的广场上的时候，整个广场沸腾了。鞭炮、锣鼓、音乐、掌声……在这一片欢快的气氛中，肥城市第一届肥桃节开幕了。
    一队威武雄壮、旌旗鲜亮的仪仗队伍成为开幕式上最为靓丽的风景――60名精神饱满、容光焕发的战士，手持五色彩旗，步履铿锵地走了过来，吸引了无数的目光。
    “接到上级要求担任驻地肥城市第一届肥桃节仪仗队命令的当天，部队就召开了紧急会议，部队长徐建州一再强调，把驻地当家乡，视群众为亲人，我们要竭尽全力，为驻地经济发展做出应有的贡献！”部队政委潘俊鹏这样对笔者说。
    60多名身材颀长、军姿严整的战士选出来了。当时，部队正担负着繁重的军事训练任务，他们想办法，挖潜力，在不耽误军事训练的同时，挤时间抓紧练步伐、走队列、熟悉开幕式中的每一个程序。
    那段日子，每个人都把自己的潜力挖掘了出来。准备休假的，收回了报告；准备探亲的，退掉了车票……
    检修所战士向友国的举动，更是令人唏嘘慨叹――
    离肥桃节开幕仅有几天了，他收到了寄自故乡秦岭腹地的一封家信。姐姐在信中写道：今年9月，是父母离世3周年祭日，这一天，家人、亲属、族人，全部汇聚家乡，举行对父母的祭祀，到时候，你一定请假回来一趟……
    看着信，向友国的双眼湿润了。“哀哀父母，生我够苦”，父母将自己哺育成人，亲手送往部队，在双亲去世时，自己执行任务没有回去，周年祭祀，理应回去偿还心愿！可眼下训练正紧，开幕式在即，方队突缺一人，势必会受到影响！
    他悄悄将家信锁在了抽屉内。
    这件事，被地方的一位领导同志知道了。在肥桃节闭幕式的总结表彰大会上，这位领导同志动情地说：“我们桃乡的经济建设，哪一样也离不开驻地部队的无私支持，在我们这片桃花盛开、桃香十里的地方，到处都飘荡着子弟兵对人民群众浓浓的情意和无私的支持！”
    随着他的话音，人们眼前闪过了子弟兵支援桃乡建设的一幕幕场景……
    2
    桃花开了。站在山东肥城市郁郁葱葱的牛山顶上，举目四眺，那无边的良田沃野，酷似被一片硕大无比的粉红色绒毯覆盖着。那一座座绿色的营房，是镶嵌在这绒毯边上的绿翡翠，那一片片水波潋滟的养鱼塘，是点缀在这绒毯里边的蓝宝石……
    在这样的氛围内训练执勤，没有理由不去拥抱那花的海洋！
    常胜利，这位来自冀中平原的农家子弟，在家时种植过大棚，经营过果园，有着丰富的园艺知识；杜军成，来自烟台的知识青年，家乡有种植果树的悠久历史，家中果园的苹果桃李，每年都销往祖国各地。两个人同在一个连队，因而，与连队毗邻而居的杨大妈的桃园，就成了二人经常光顾的地方。
    “大妈呀，炭疽病是一种真菌性病虫害，真菌在枯枝上越冬，向苞、花上传播，引起枝、蕾、花枯死，在立春后必须喷洒农药！”小常活像个园艺师，向杨大妈介绍说。
    “桃树与人一样，也得病，病菌存活于土壤中，随水浸入根部，因而春季松土，将病菌置于阳光下消毒，很有必要！”杜军成常常边给桃树松土，边向杨大妈讲授园艺栽培知识。
    这一年的春季，疾病频频造访杨大妈家的桃园：先是桃流胶病使大部分树萎靡不振；后是介壳虫造访，桃树枝干枯黄耷拉。目睹此情，连队的战士们接连鏖战几个昼夜，修剪、喷洒、整枝……一周过去，病虫害被遏制住了。
    如何科学栽植、修剪，同样是桃农面前的一道门坎。
    毕业于东北农牧大学的政治处干事李连华，成了群众的义务指导。剪枝示范、施药指导、言传身教、没白没黑……在战士们的指导和帮助下，杨大妈家的桃园被管理得井井有条，枝壮果硕，连续几年获得了丰收。
    3
    夏季野营拉练开始了。中央桃行、桃园镇万亩桃林、牛山桃圃……在这些盛产“红里桃”、“白里桃”、“水蜜桃”、“佛桃”等优质桃种的著名桃林里，到处闪现着部队官兵的身影。难怪呢，野营拉练，要练战术、练技能，这就要跟老百姓的庄稼地打交道，在肥城，庄稼地就是群众的桃园，想避开很难，想躲开不易。
    “毁一枝如毁我骨，伤一叶如伤我肤。”这是战士们对桃园的情感。部队以急行军速度来到桃区。接上级指示，部队要在凌晨6点前赶到目的地集结。
    分队长张峰看看腕上的夜光表，时针正指向两点。也就是说，离集结时间只有4个小时了，行军路线有两条：从桃园外面绕路走，30余公里；走直线，直接从桃园穿过，只有十余公里，4个小时走完绰绰有余。然而眼下，肥桃正值采摘期，稍有碰撞，直接影响产量。
    怎么办？张峰的一双浓眉紧紧皱了起来。他大声命令道：“各班召开战前民主会，议定行军路线！”几分钟后，民主会结束了，意见出奇的一致：避开桃园，绕远路行军！凌晨5时55分，部队按时急行军来到目的地――中央桃行。
    桃区沸腾了，群众目睹了子弟兵的爱民行动，纷纷挎着篮儿，推着筐子，来到部队宿营地看望战士们。此刻，战士们已累得躺在了地上。
    两年兵徐新波急行军磨破了脚指头，还打了两个大泡，蹲在那里，哈哧哈哧直喘气；新战士谢行道被树上的马蜂蜇了脸，双眼肿得眯成了一条缝，嘴唇干得起了泡……
    “吃吧，孩子！刚摘的肥桃，解渴、润肺、祛暑……”大娘、婶子把一筐筐肥桃放在战士们面前，直往手里递，硬往嘴里塞。关切的话儿说了一遍又一遍，然而，筐里的桃子却一个也没少。
    4
    桃子熟了。“桃子是最不宜储存的水果之一，肥城水蜜桃尤甚。每年肥桃采摘的季节，部队都给他们以较大的帮助，人工采摘，产品介绍、推荐，车辆运输、道路修建――前几年，部队就出人力物力，在桃区修了一条数百米的‘爱民路’。可以说，在支援桃区的经济发展工作中，部队做了一些好事！”政治处主任左明见――一个入伍就在桃乡扎住根的年轻军人，向笔者谈及部队对桃乡的支持，如数家珍。
    士官王欣，家住西安，父亲是一位颇有经济实力的企业老总。这几年，父亲常常来信劝他：“当兵多长也是当，早一点回来吧，帮我打点一下厂里的事……”
    说实在的，王欣真对这桃乡产生了感情，尤其是桃子熟了的季节，嗅着浓郁的桃香，望着桃农们那欣喜的、焦急的神色，他就自觉不自觉地融入他们的行列。“爸爸，先不说回乡的事。这儿的乡亲们肥桃丰收了，你利用在地方的关系，能不能给他们多联系几家大的销户？眼看着鲜美的肥桃运不出去，我心里急啊！”
    儿子的请求似是一道无声的命令。第二天，一个个咨询、求货的电话打到了桃乡的群众家里。一辆辆运桃的保鲜车，络绎不绝地开来，满载清香而去……
    桃树浑身都是宝。一些因树龄高或病虫害被伐倒的桃树树干，经过加工，可以做成民间称之为“避邪”的桃木棍、桃木剑及各种造型精美的桃雕制品，具有极高的经济价值。在王欣及父亲的奔波、联系下，一个个桃雕市场在西安各地建立起来了。王欣利用休假的机会，将肥桃的优质木材托运到古城西安，推介产品，传递信息，考察市场，忙得不亦乐乎。很快，肥城桃雕登上了大雅之堂。
    5
    家在江苏海门的退伍战士彭仁杰，离队回乡后，又返回了桃乡。
    “我对桃乡的感情太深了！我成人后的第一步是在桃乡的军营迈出的，我最美好的青春年华是嗅着桃乡的空气度过的！我决心在这里扎下根来，为桃乡的繁荣兴盛尽一份绵薄之力！”
    年轻人的决心一旦下定，劲儿便会喷涌而出。他筹集资金，在桃乡成立了“范蠡诗书画院”。他四处奔波，广泛征集反映桃乡建设的艺术诸类，汇集于他的艺术方阵内。“下一步，我还要征集百名书画家弘扬桃文化作品，年底结集出版，公开发行，让桃文化的清香飘弥在祖国的每个角落！”彭仁杰雄心勃勃，言之凿凿。
    政治处主任左明见是精心打造桃文化的领军人物。他爱好广泛，尤喜收藏。在他的藏品中，笔者见到了众多有关桃文化的艺术品，其中不乏珍品。他动情地说：“肥城是一个历史文化丰富、人文景观荟萃的地方，这儿属泰山山脉，春秋时期写出惊世名著《左传》的左丘明，即出生在这里的石横镇衡渔村；范蠡、西施曾在市郊的陶山隐居经商，范蠡墓就在山前；杨门女将穆桂英据守的穆柯寨依然竖立在牛山山顶；抗日战争时期，党领导的泰西起义、115师歼灭日寇千余人的陆房战斗，就发生在这里。我们已建议当地政府，将这些历史古迹、人文景观、革命传统容纳于桃乡文化之中，拉动当地经济，共同打造桃乡美丽的明天！”
    （题图：方汉绘）
〖-ZW/正文〗
