〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒超有意打造中国特色的世界大赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5月25日电 国家体育总局乒羽运动管理中心主任刘凤岩近日接受专访，就中国乒乓球“独大”、乒超联赛的NBA模式等热点话题发表了看法。
    刘凤岩说，中国要承担起大国应有的责任，推广乒乓球运动，帮助其他国家（地区）提高乒乓球水平。他说：“作为乒乓球大国，中国义不容辞。”
    2009年初，蔡振华接掌中国乒协，提出“走出去、请进来”，以帮助国外乒乓球运动员提高水平，被称之为“养狼”计划。
    愿望是美好的，但结果不尽如人意。在刚刚结束的横滨世乒赛上，劲敌们早早被淘汰，中国队再次“独孤求败”；在中国乒超联赛上，外援水平差强人意。中国有心“养狼”，却招不来最“凶狠”的。代表国际乒坛最高水平的乒超联赛，恐成为中国人“独乐乐”的舞台。
    刘凤岩对乒超缺乏高水平外援表示遗憾，他有些无奈地说：“限于比赛时间冲突等多方面原因，一些欧美高手都没来。中国乒超联赛创办十年来发展很快，水平越来越高。今年联赛，男女组各有两支队伍要降级，可以说，今年联赛的竞争程度最为激烈和残酷。”
    早在2005年，时任国家乒羽中心主任的蔡振华率先提出要把乒超办成像NBA一样有影响力的联赛。近日，国际乒联主席沙拉拉旧话重提，他酝酿和中国乒协合作，将中国乒超办成NBA式的乒超。
    刘凤岩认为“NBA式乒超是可行的”。他说：“我们学习NBA的发展模式和宣传思路，借鉴NBA成功的职业化运作模式，使乒超发展少走弯路，早日打造有世界影响力和规模的职业联赛。”
    刘凤岩强调说：“但不会是简单或者全盘照搬效仿，乒超不会脱离国家体育体制，不会实行NBA的职业化单轨模式。乒超既要办成世界大赛，又要保持中国特色。”
〖-ZW/正文〗
