〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整边改重在解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否自觉做到知行合一、边整边改，是衡量学习实践活动是不是深入、有没有成效的重要标志。
    以与时俱进的态度和办法解决新问题。处在新的历史点位上的部队建设，面临着层出不穷的新情况新问题。只有自觉站在时代前列，大胆解放思想，锐意创新实践，才能以视角之新、思路之新、办法之新求工作落实之效。中央军委近日下发了进一步加强军队高中级干部作风建设的《意见》，明确提出当前和今后一个时期军队领导干部作风建设要着重解决的问题，如个人主义严重、学习肤浅和学用脱节、工作指导思想不端正和履职尽责不到位、奉行好人主义、奢侈浪费和贪图享乐等问题，针对性很强，突出体现了学习实践活动在边整边改中要着力解决的新问题。
    以科学求实的态度和办法解决不科学的问题。科学发展观是对发展方向、发展道路、发展模式等的科学总结，讲求科学精神、尊重科学规律，运用科学方法是其内在要求。当前，部队建设中不讲科学的现象仍不同程度地存在，有工作指导不科学造成的，有领导决策不科学造成的，也有贯彻执行不科学造成的。学习实践科学发展观，就要主动把这些不科学的做法找出来、剔出去，调整与时代要求“不赶趟”的思维，改变与群众愿望“不合拍”的做法，更新与长远发展“不相符”的观念，切实以前瞻眼光、改革精神思考筹划部队全面建设。
    以主动作为的态度和办法解决历史遗留问题。历史遗留问题往往是政策规定难把握、各方利益难协调、解决条件不充分的问题，处理起来涉及的面广、牵扯的人多，难度很大，即便解决了往往也显不出多大“政绩”。但是，这些问题恰恰是拖累部队建设发展的“包袱”。这就要求对越是不敢碰的历史遗留问题，越要主动靠上前去做工作，发扬锲而不舍的精神，问题不解决不撒手，矛盾不消除不撤兵，在还“旧账”中推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
