〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同塞拉利昂总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意，秉持友好传统，加强务实合作，把新时期中塞友好合作关系提高到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意，秉持友好传统，加强务实合作，把新时期中塞友好合作关系提高到新水平
    新华社北京5月25日电 （记者李诗佳、谭晶晶）国家主席胡锦涛25日下午在人民大会堂与塞拉利昂总统科罗马举行会谈。两国元首一致同意，秉持友好传统，加强务实合作，把新时期中塞友好合作关系提高到新水平。
    胡锦涛说，今天是非洲人民的重要节日“非洲日”。我谨代表中国人民向塞拉利昂人民及全体非洲人民致以节日的祝贺。
    胡锦涛表示，中塞两国是好朋友、好伙伴。建交38年来，尽管国际形势和两国国内情况发生了很大变化，但中塞友好传统没有变。科罗马总统执政后，高度重视对华关系，坚定奉行一个中国政策，中塞关系呈现加快发展的良好势头。我们对此给予高度评价。
    科罗马感谢胡主席在“非洲日”对塞拉利昂人民和非洲人民的良好祝愿。他说，塞方38年前与中国建交时就坚信，伟大的中华人民共和国一定能在世界上发挥重要作用，塞中合作将造福两国人民。今天形势的发展完全证明了这一点。塞方真诚感谢中方长期以来提供的无私援助，赞赏中国始终坚持相互尊重、平等相待。他说，一个中国政策是塞拉利昂对华政策的基石，台湾和西藏无论从历史上还是地理上都是中华人民共和国不可分割的一部分。
    胡锦涛表示，在新的历史条件下，中方愿同塞方携手努力，进一步发展两国平等互信的政治关系。两国领导人可通过多种方式保持密切联系。两国政府及相关部门对双方各领域合作要加强规划协调。两国立法机构和执政党可通过友好交流，相互借鉴治国理政经验。中方重视发展两国经贸关系，支持塞方加快经济重建，愿同塞方一道，本着互利双赢、共谋发展的精神，确保双方已商定的合作项目按期保质完成。同时创新合作思路，拓宽合作领域，积极探讨在基础设施建设、资源开发等领域开展合作的可能性，更好地造福两国人民。双方要继续精心做好教育、卫生和人力资源培训等方面的工作，为中塞传统友谊注入新的活力。中方欢迎塞拉利昂国青年来华深造学习，愿为塞方培训更多专业人才，帮助塞方发展教育、文化、医疗卫生事业。中方支持塞方和平重建进程，愿进一步加强与塞方在非洲维和、减贫和发展、共同应对全球性挑战等重大问题上的协调与配合，促进南南合作和南北对话。
    科罗马说，完全赞成胡主席对发展双边关系的主张，表示塞方高度重视对华关系，愿认真学习借鉴中国发展经验，全面加强对华合作，扩大双方在经贸、农业、矿产资源、医疗卫生和基础设施等领域合作。塞方真诚欢迎中国企业来塞拉利昂投资兴业，愿为此创造良好环境和条件。塞方愿进一步加强与中国在国际和地区尤其是非洲问题上的协调合作，推动塞中、非中友好合作关系进一步向前发展。
    会谈后，两国元首共同出席了中塞两国政府经济技术合作协定等文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场为科罗马访华举行欢迎仪式。
    全国人大常委会副委员长蒋树声、国务委员戴秉国、全国政协副主席王志珍、民盟中央副主席李重庵、外交部副部长王光亚、中国驻塞拉利昂大使邱绍芳等出席欢迎仪式。
    5月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎塞拉利昂总统科罗马访华。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
