〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插上翅膀谋腾跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院加快人才建设步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，解放军总医院第一附属医院全面建设发展迅猛，已成为拥有全军烧伤研究所、全军骨科研究所等一批国家级重点学科的综合性三甲医院。
    究其奥秘，医院院长黄少平、政委王志雷一语道破：“高素质人才为医院的快速发展插上了翅膀。”
    借助优势：积蓄人才资源
    单位要发展，人才是关键。2004年，医院并入解放军总医院后，院党委着眼医院长远发展，科学制定了《人才引进规划》和《人才培养实施方案》，充分借助总医院的资源优势，打造自己的人才方阵。
    该院泌尿科科研水平不高，院党委以聘请方式从总医院泌尿科请来经验丰富的医生叶林阳任该科主任。叶林阳走马上任后，通过举办各种培训，帮助医务人员提高诊断技术，不断开发新技术新业务，很快将这个落后科室带入先进行列。
    为给医院又好又快发展提供强有力的人才支撑，医院通过各种方式，把一批德才兼备的专家学者请进医院。现任神经外科主任李安民，就是院领导三顾茅庐请进来的。一次，一名院领导参加全国有关学术交流会议，得知李安民在神经脑胶质瘤和癫痫治疗上有很深的造诣。当时，医院在这方面是个弱项。于是，这名院领导立即找到李安民，请他来医院工作。他没有同意，院领导毫不气馁，又第二次、第三次向李安民发出邀请。院领导尊重人才的诚意，终于感动了李安民。李安民走上神经外科主任的岗位后，带领科室人员积极创新，使科室从一个只有13张床位的小科室，发展成拥有70多张床位的大科室，并取得了丰硕的医疗和科研成果。
    近年来，该院通过各种渠道和优惠政策先后引进学科带头人和博士、硕士100余名，增强了医院发展的生机与活力。
    着眼发展：培养过硬人才
    “人才是医院建设发展的第一要素。我们不仅要从社会上广纳人才，还要立足现有条件不断加大人才培养力度。”院长黄少平的话道出了党委“一班人”重视人才的心声。
    为帮助更多想干事业的人练好“内功”，医院分批次选拔素质高、能力强、业务精的骨干到国外或国内知名医院深造。全军烧伤研究所所长柴家科上任后，瞄准国际烧伤医学前沿，着力打造烧伤科研团队，10多项科研成果国际国内领先，他个人先后被评为“总后科技金星”、“首都十大健康卫士”。全军骨科研究所所长侯树勋充分利用院党委创造的科研条件，带领团队创新科研，研制的骨科外固定架在四川地震中发挥特殊作用。创伤研究室主任付小兵毕业于第三军医大学，分到该院后长期从事战创伤临床医学研究。为帮助他进一步提高业务水平，院党委想方设法送他到西班牙马德里大学攻读博士学位。学成归国后，在中国工程院盛志勇院士的指导下，他针对部队新军事变革的实际，带领科室人员积极从事创伤弹道学、创伤修复与组织再生、严重创伤致多脏器损伤发生机制，以及生长因子生物学等研究，在《柳叶刀》等国际著名医学杂志发表学术论文多篇，其科研成果多次获国家发明奖、国家科技进步奖以及军队科技进步奖。2008年，他牵头的“皮肤损伤过度病理性修复新机制的研究”课题，分别荣获国家科技进步二等奖、国际创伤愈合联盟杰出成就奖。
    院党委把培养年轻医务人员当作一项重要工作来抓。医院组织专门力量，根据年轻医务人员的特点，帮助他们明确努力方向，制定成才计划。对中青年技术骨干实行“四优先”：即优先参加各种学术会议，优先选派外出培训深造，优先晋职晋级，优先提供科研课题资金。这些做法，有效地激发了年轻医务人员的工作热情，促进了他们的健康成长，为医院发展积蓄了雄厚的后备人才资源。
    公平竞聘：用好每个人才
    不久前，医院党委做出决定，给两个效益较低、科研成果少的科室领导调换岗位，把两名业务能力强、科研成果多的年轻医生破格提拔为科室主任。这是医院党委为给人才搭建事业舞台采取的一项举措。
    医院要实现又好又快发展，不仅要拥有大批人才，还要让每个人才充分发挥作用。基于这一认识，院党委创新干部使用方法，在全院广泛开展科室主任、副主任和护士长、副护士长岗位竞聘活动。为确保这项活动顺利开展，他们明确规定，竞聘人员必须经过科室评议、民主测评、述职答辩、专家评审等8个环节。近两年，先后有140余名科研成果突出、业务技术过硬的优秀医务人员，通过竞聘成为科室领导。
    优秀人才走上科室领导岗位后，很快成为医院创新发展的主力军。体检中心刚建成时不足1200平方米，来体检的人数一直不多。田京发担任中心主任后，一边借鉴国内外打造体检中心的经验，增设服务项目，提高服务质量，一边与驻地企事业联系吸引顾客，使中心很快从过去年检不足2万人次，猛增到5万人次，成为全军和北京市健康体检示范点。
〖-ZW/正文〗
