〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛攻高栏敢争锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记男子110米栏全国冠军、我军选手尹靖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求卓越，为人谦虚；赛场勇猛，场下平和。这，就是110米栏全国冠军、我军选手尹靖给人的印象。
    不久前，在广西举行的全运会田径男子110米栏预赛暨全国锦标赛上，尹靖力压群雄，以13秒51的成绩夺冠，成了本次大赛的一大亮点。
    “我不停地参赛，就想看一下自己究竟能跑多快。”这是尹靖夺冠后说的第一句话。话虽不多，但坚定执着的个性尽显无遗。此次比赛，虽然还处于恢复期的刘翔缺席，但尹靖的金牌依然含金量十足，因为他战胜了史冬鹏、谢文骏、纪伟等强劲对手。“取得这样的好成绩，可能是因为其他队员暂时还没有进入状态。”尹靖谦虚地表示。
    尹靖是国内男子110米栏项目非常优秀的一位选手，在一个多月以前，他还在日本广岛举行的公开赛上以13秒40的成绩夺得第一名。然而一两次的好成绩并没让尹靖失去一贯的冷静，相反在每次分析自己的优缺点时，他总是显得头头是道：“与史冬鹏、纪伟和谢文骏这些优秀队员相比，我只是柔韧性好一些，但速度、力量和经验都还是我的弱点。现在谁赢谁输都很正常，在今后的比赛中我要做的就是尽量缩短和其他优秀选手的距离。”坚定的信念和执着的追求在这位年轻选手身上充分表现出来。
    即使在国内，尹靖面临的挑战还有很多，首先刘翔能否出战目前还是个未知数，而且史东鹏虽然在预赛中获得第二，但面向世锦赛，他的综合实力还是国内领先。强手林立并没有让尹靖感到太大压力，展望全运会前景，在渴望能够夺冠的同时，他的回答还是那样淡定超然：“尽自己最大努力冲刺，其它一切还是顺其自然吧。”他的教练吴锋也非常低调：“一场比赛的胜负并不能说明很多问题。在我们征战全运会的道路上，这只能算是一个好的开头，要达到我们预期的目标，还需要更加努力！”
    不畏强手遮望眼，猛攻高栏敢争锋。在高手如云的110米栏全运会赛场，人们期待着尹靖再创佳绩。
    上图：我军选手尹靖（中）在全国锦标赛男子110米栏比赛中。
〖-ZW/正文〗
