〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团实行岗位互换培养战场多面手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营连长练就开展思想工作硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炜/王毕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵场上生命线③
    本报石家庄5月23日电王炜、王毕报道：大漠戈壁，硝烟弥漫。北京军区某装甲团一场复杂电磁环境下的实兵对抗演练激战正酣。演练中，列兵小张因过于紧张产生焦虑情绪，坦克八连连长李锋见状迅速对他进行心理疏导，效果非常明显。该团团长杨海峰告诉笔者，军事干部掌握开展政治工作的方法，是他们开展军政岗位互换，强化政治工作战斗功能的一个重要做法。
    以往，由于有的军事干部缺乏心理学知识，常把心理问题当成思想问题处理，导致在做战士思想工作时成效不明显。为适应未来战场需要，这个团通过军政岗位互换的方式，着力培养一批军政素质兼优的战场多面手。坦克八连指导员李菲菲外出学习，连长李锋代其做好演练中战士的思想工作就是其中一例。
    实行军政主官岗位互换制度以来，目前该团已有80%的连主官和100%的营主官具有军事、政工双重任职经历。
    笔者在采访中发现，把握官兵思想动态、解开训练中的思想疙瘩，该团的营连长们都有自己的一套“绝活儿”。典型激励、心理疏导、现场鼓动等政治工作方法被他们发挥得淋漓尽致，丝毫不见说教的痕迹，军政分工不分家在这个团训练场上体现得尤为明显。
    着眼未来战场需要，该团大力开展高技术条件下的政治工作研究，要求每名军事、政治干部对在未来战争中可能出现的新情况、新问题进行深入探索，掌握实在管用的战时政治工作方法。在日常训练中，他们坚持经常分析、经常教育、经常督促、经常总结的“四经常”制度，适时开展政治教育比武活动，及时推广经验做法。
    军政岗位互换带来的优势已经显现。今年以来，该团有5名军事干部在政治教育授课比赛中摘得桂冠，2人被评为“优秀政治教员”；训练中思想政治工作更加及时到位、有针对性，团队整体作战能力得到大幅提升。
〖-ZW/正文〗
