〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国航空百年和空军成立60周年启动仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日电记者张金玉、柴永忠报道：空军装备部和中国航空工业集团公司主办的纪念中国航空百年和空军成立60周年启动仪式，今天上午在京隆重举行。中央军委委员、空军司令员许其亮出席了活动。
    今年是新中国和人民空军成立60周年，也是以冯如设计并首飞第一架动力飞机为标志，中国航空发展100周年。中国是世界上最早制造动力飞机并翱翔蓝天的少数国家之一。我党在建党之初，就开始着手培养自己的航空人才，并在土地革命战争、抗日战争和解放战争中发挥了积极作用。人民空军自组建以来，在保家卫国和国土防空作战以及支援国家经济建设、抗灾救灾等重大活动中，牢记重托、不辱使命、屡建奇功，为维护国家安全和发展作出了重要贡献。
    记者获悉，今年11月11日人民空军成立纪念日前后，空军将在北京中国航空博物馆举办空军武器装备建设成就展览，重点展出空军各历史时期使用过的30余架代表性飞机和其他装备，以及大量珍贵的历史文物。届时将举办空军新武器装备展示，公开展出一批新型飞机、地空导弹、雷达等我国独立制造的最新武器装备。空军装备部和中国航空工业集团公司今天还联合签署了共同建设中国航空博物馆的协议书。
    空军政委邓昌友出席了上午的活动。
〖-ZW/正文〗
