〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志锻造“昆仑铁骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/徐军/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某装甲团党委身先士卒，狠抓作风，凝聚士气――
    矢志锻造“昆仑铁骑”
    ■薛亚楠徐军本报特约记者李凤鸣
    兰州、新疆、南疆三级军区组成的战斗力评估专家组，日前对新疆军区某装甲团进行了全面检验，所考25个大小课目全部优秀。5年来，团党委“一班人”依靠充分发挥模范带头作用凝聚兵心士气，把一个由步兵部队改建而成的机械化部队，锻造成一支能征善战的“昆仑铁骑”。
    把部队练成“铁拳头”，领导干部必须自己练过硬
    2003年6月，一纸命令，该团由摩托化步兵团改编为装甲团。看着操场上排列整齐的新战车，官兵兴奋不已。团领导欣喜之余，心中却平添几分忧虑。当时全团大专以上学历干部仅占35％，懂新装备专业技术的不到10人，10名党委班子成员懂专业的只有4人。
    全团新装备开训动员会上，团领导公开表态：“党委‘一班人’既是指挥员，又是战斗员。我们不懂新装备、新技术，谋打赢就是一句空话。”
    不久，团里的“常委车”开赴野外训练。某新型电台的操作使用，是不懂专业的6名班子成员遇到的第一个难题。他们主动和技术骨干结成帮教对子，从结构原理到实装操作，一步一动，像小学生一样刻苦认真。功夫不负有心人，经过一番刻苦努力，他们终于熟练掌握了该型电台的战技性能和操作技能，综合通信考核时间比大纲规定快了近一半。
    现在，“一班人”均取得了坦克专业一级等级证书，团长和政委分别取得了射击和通信专业特级等级证书。
    作风连着战斗力，任何时候都不能有丝毫马虎
    士官小李在实弹射击考核时，担心考不好，就悄悄多打了两发子弹，在场考核的机关干部也没纠正。团长夏光永在检靶时发现这一情况后，严肃批评了那名机关干部，小李的考核成绩降为不合格。
    考风关乎作风，直接连着战斗力。一天傍晚，全团结束一天的训练正在回撤途中，迎面碰上了师夜间坦克驾驶考核组。有人考虑到夜间考核危险性大，加之驾驶人员精神疲劳，害怕出现意外，建议找考核组成员通融一下，择日再考。“考核如同打仗，真正打起仗来容人选择白天还是晚上吗？”夏光永一句话，让大家无言以对。
    部队重返训练场，严阵以待。考核命令下达后，夏光永第一个跨上战车，钻进了驾驶室。当时，沙漠腹地天昏地暗，能见度很差，有人认为考核组难以发现，建议开窗驾驶。“仗怎么打，兵就怎么考。”闭上车窗，驾着战车冲向夜幕……一场考核下来，部队经受了锻炼。
    战场环境残酷激烈，需要及时做好官兵思想跟进工作
    昆仑山脚下的茫茫戈壁，随着指挥员一声令下，一辆辆装甲车钻出掩体，呼啸着冲上阵地，快速向目标开进。演练结束，部队聚集在表彰大会现场。从装甲车上跳下的政委武世斌，和其他乘员一样，浑身是土，满脸是汗。他简单擦了一把脸上的汗水，来到主席台前，把大红花戴到了受奖人员的胸前。
    “一班人”深知，政治工作不到训练场，就跟不上战场进程，难以显示其强大威力。只有跟进做工作，才能提供不竭动力，发挥“生命线”作用。
    昆仑高原风沙肆虐，自然环境恶劣。他们针对野外驻训艰苦紧张的特点，组织“挑战生命极限，锻造昆仑铁骑”教育，举办“使命是什么，训练为什么，打赢靠什么”讨论，开展“训练之前小动员、训练过程小交流、训练中间小竞赛、训练间隙小活动、成绩优秀小奖励、适时组织小鼓动、及时宣扬小典型、训练结束小讲评”“八小”活动，激发练兵热情。
    近年来，为了探索野战信息化条件下政治工作之道，他们组织研发了多功能野战文化方舱，建立了野战政工信息化指挥系统，组织建立了战场宣传小分队，先后编写和完善了100多套政工保障预案，总结和摸索出30多种政工保障新方法。
〖-ZW/正文〗
