〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水资源安全：中国与世界”国际学术研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡继军/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水资源安全：中国与世界”国际学术研讨会在京召开
    本报北京5月25日电胡继军、记者吕德胜报道：由中国国际战略学会和香港何东舜铭国际文化基金共同举办的“水资源安全：中国与世界”国际学术研讨会25日在北京开幕。开幕式上，中国国际战略学会会长熊光楷致开幕词。加拿大前总理坎贝尔、中国国际问题基金会理事长张德广等分别致词。来自亚洲、欧洲、美洲等10多个国家的政府官员和专家学者约100人出席了此次研讨会。
    加拿大前总理坎贝尔女士在致词时说，随着经济社会不断发展，世界各国的水需求不断增加，气候变化、人口增长、传统资源枯竭等因素使越来越多的国家面临水资源短缺的问题，很多国家也开始陷入了水资源争端。她赞赏中国政府在确保水资源安全方面做出的承诺和采取的举措。
    中国水利部前部长汪恕诚在题为“中国水资源问题及对策”的演讲中指出：中国是一个水资源短缺的国家，且时空分布不均，与生产力布局不相匹配。为保障我国人民的饮水安全、防洪安全、粮食安全、供水安全和生态安全，我们必须建设节水防污型社会，以水资源的可持续利用，保障经济社会的可持续发展。
    当天，全国人大常委会副委员长桑国卫、国家环境保护部部长周生贤分别会见了与会的外方代表。
〖-ZW/正文〗
