〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某高炮团以人为本勿以善小而不为等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳勃博/张凤虎/郑一驰/张胜利/周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某高炮团以人为本勿以善小而不为
    ■柳勃博张凤虎郑一驰
    【故事一】文体活动从此告别“大锅饭”
    一个周日上午，广州军区某高炮团九连篮球场上的呐喊声传出很远，正在进行的新老兵对抗赛十分激烈。但在该连蹲点的团政委梅先清却发现，场上队员生龙活虎，场下却有部分同志无精打采，怎么回事？原来，连队为了丰富战士的业余文化生活，每周都把文体活动排得满满的，而且都是“大锅饭”，战士不能自由安排业余活动。列兵郑帅说道：“入伍前我是校足球队员，也是个铁杆球迷，来到部队后一直想找机会踢一场过过瘾。今天，我刚约好人踢球，连队却要组织篮球赛并要我们当拉拉队……”
    梅先清把战士们的发言全都记了下来，在第二天召开的形势分析会上传阅。会后这个团对节假日文体活动做了规定：除少数大型活动统一组织外，其他时间归战士自己支配，不准再吃“大锅饭”。
    【故事二】网络教室不再上演“空城计”
    3月中旬，团机关在某连检查时发现，连队网络教室大门洞开里面却空无一人。经询问，原来连队虽然建起了网络教室，但网上内容单调陈旧，官兵自然“敬而远之”。事情引起团党委“一班人”高度重视。通过进一步调查了解，虽然每个建制连都建有网络室，并且局域网也早实现终端到连，可个别连队干部为了防止战士沉迷电脑游戏，自行断开网络连接，更使得网络教室成了“中看不中用”的摆设。
    针对这个问题，政治处主任调查后指出：这不是简单管理方法问题，而是理念的问题。带好新时期的战士，要善于运用网络等信息时代的手段，充分发挥网络的教育引导作用。团党委“一班人”率先垂范，在督促进一步完善网络设施丰富内容的同时，还在网上开辟了“首长信箱”、“热点透视”等专栏，利用周末时间与战士在网上“面对面”。没过多久，各个连队的网络教室又火起来了。
    南海舰队某护卫艇大队纯正风气勿以恶小而为之
    ■张胜利本报特约通讯员周拥军
    【故事一】以良性竞争求得齐头并进
    南海舰队某护卫艇大队舰艇较多，而评先指标有限，各单位竞争激烈。有一年年底，一中队某艇和二中队某艇为了争当“先进舰连”较上了劲。拿自己的长处比别人的短处，越比越不服气，个别人还动起了给领导打招呼的歪脑筋。结果，大队在全面衡量两艇的建设水平后，认为都没有达到评先标准，谁也没能笑到最后。
    争先创优变了味，不但部队整体建设水平得不到提高，也容易影响部队风气。为及时纠正不良竞争倾向，大队常委分头到各中队进行帮带教育，使部分官兵存在的“干工作不看平时，全凭年底百米冲刺”的错误思想得到扭转；完善奖励机制，按照“争在平时”的理念，把每月组织开展的训练、军容、内务、安全等8项评比作为年终评优基本依据；组织开展经验交流活动，使一枝独秀变成了百花齐放。
    去年年底，有4个艇跃入先进行列，大队也被上级评为抓基层建设先进团队。
    【故事二】士官选取“四不留一公开”
    大队政委张勇刚上任时，两个小老乡提着礼品找上门想转士官。张勇婉言谢绝：“士官选取不是我一个人说了算的事，要各级组织推荐选拔。你们应该相信组织，靠过硬的成绩说话！”
    随后，张勇在军人大会上宣布了士官选取“四不留一公开”举措：军事素质不好的不留，平时作风不过硬的不留，身体素质不好的不留，受过处分的不留，张榜公开预选人员排名情况。此举一施行，有效杜绝了暗箱操作，挡住了人情关系。
    大队党委分析认为，涉及官兵切身利益的事，哪怕再小，如果处理不好，也容易伤兵心、坏风气。“一班人”下决心把敏感问题变成亮点工作，他们坚持公开公正公平提拔干部、选取士官，健全完善官兵探亲休假制度。3年来，大队提升使用91名干部、选取199名士官，群众普遍感到满意。
〖-ZW/正文〗
