〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金八支队5年走出13名研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵旭山/德雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金八支队
    5年走出13名研究生
    本报讯 赵旭山、德雅报道：近日，武警黄金八支队技术干部赵军从干部股领到南京大学博士研究生录取通知书。据悉，5年来从该支队先后走出10名硕士、3名博士。
    该支队是一支以黄金地质找矿为主要任务的警种部队。支队党委着眼部队长远发展培育人才，在深入调研、科学论证的基础上，本着“鼓励学习、择优推荐、保留人才”的原则，为人才成长创造良好的环境，出台了《关于干部到地方攻读学位管理工作措施》，对报考对象、选送程序、学习期间管理、毕业分配和使用等问题进行了规范。
    南京军区“临汾旅”
    训练考核营造实战氛围
    本报讯 马永胜、特约通讯员胡德照报道：南京军区“临汾旅”认真研究新大纲精神，完善部队训练考核方法。近日，该旅一营营长程玉彦组织训练时，把5公里、实弹射击等几个课目结合起来，刚跑完5公里的官兵，立刻被编组进入实弹射击区，在指挥员下达出靶命令后，对200米身靶、150米胸靶和100米头靶等3种目标进行射击，使训练更加贴近实战。
    北京军区某部
    引导战士合理运用军网
    本报讯 张国志、严海滨报道：北京军区某部针对部分战士上军网热衷娱乐而忽视学习的现象，积极开展学习目的性教育，主动帮助战士制定学习计划，举办各种技能培训班。在每个班设立“电脑小教员”和“上网监督员”，调动战士上网学习的热情和动力，使军网真正成为战士成长进步的平台。
    山西沁源县人武部
    “双训双促”活动见实效
    本报讯 樊广平、杨玉勇报道：山西沁源县人武部针对编入煤矿企业民兵多的实际情况，采取“军训+培训”的模式，在56个企业3000多名新上岗煤矿员工中开展“以组织安全培训促进企业安全生产，组织全员军训促进民兵基层建设”为主要内容的“双训双促”活动，有效强化了民兵基层工作的落实。
〖-ZW/正文〗
