〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑士客场不敌魔术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华人有望成为骑士老板〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月24日电 23日的NBA西部决赛第三场中，湖人当家球星科比拿下41分，率领球队客场击败掘金并以大比分2∶1领先。24日的东部决赛第三场中，尽管骑士队当家球星詹姆斯也拿下41分，但是球队还是以89∶99客场不敌魔术，大比分也以1∶2落后。
    上一场比赛“小皇帝”詹姆斯的压哨三分帮助骑士队奇迹般地逆转魔术，但是来到奥兰多，骑士队的神奇没能延续。詹姆斯的表现依旧生猛，41分、7个篮板和9次助攻的全面数据对得起常规赛MVP的头衔。但是过分依赖“小皇帝”单打独斗的进攻战术也成为骑士队失利的原因之一。
    整场比赛魔术队五人得分上双，“魔兽”霍华德得到全队最高的24分，火箭旧将阿尔斯通攻下18分，替补皮特鲁斯也拿到16分。刘易斯和特克格鲁分别贡献了15和13分。
    据新华社华盛顿5月24日电 （记者梁金雄）以66胜拿到本赛季NBA常规赛最佳战绩的骑士队24日正式宣布，他们已同一家来自中国的投资集团――“骑士联盟”签订了协议，该联盟董事长兼总裁黄健华很可能成为NBA首位华人老板。
    如果该协议得到NBA董事会的最后认可，那么还可能对骑士队超级球星詹姆斯今后的走向产生较大影响。
    根据NBA收购相关规定，即便目前骑士队与“骑士联盟”在买卖和价格上签订了协议，可最终黄健华能否成为骑士队的老板之一，还有待NBA董事会“一锤定音”。
    24岁的詹姆斯是本赛季NBA常规赛最有价值运动员（MVP）得主，他与骑士队合同明年将到期，将成为球员交易市场上的自由人，目前众多球队都有意向他抛出“橄榄枝”。他的去留早已成为美国媒体的热门话题，而此时有人注资骑士队，必然对他的未来走向产生一定影响。
    詹姆斯近日在谈到自己的商业兴趣时曾表示：“你必须考虑全球市场。我在中国拥有大量球迷，他们对我非常重要。”
    此前，个别媒体称，骑士队对姚明非常感兴趣，那样“小皇帝”詹姆斯联手“中国长城”姚明，将有实力向总冠军发起冲击。
〖-ZW/正文〗
