〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团谢绝共建单位参观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为标兵连队减压让官兵投身训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓军/王海建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓军、王海建报道：近日，新疆军区某高炮团谢绝了两个兄弟单位到该团标兵连队观摩新装备训练的请求，取消了让共建单位到标兵连队参观的计划安排，以确保连队官兵把主要精力用在军事训练上。
    标兵连队是一个单位全面建设的窗口。以往，这个团一有上级组织的比武竞赛以及各类示范观摩等活动，大多派标兵连队参加，或到标兵连队参观。
    4月底，团首长信箱收到一条署有5名战士姓名的留言，提出想离开标兵连队。“能够在一个先进的集体里工作生活应该感到光荣和自豪，为何有人不想呆在标兵连队？”为此，政委邓军专门到连队召开座谈会了解情况。
    座谈中，去年毕业的大学生排长马兵直言不讳：“标兵连队的确能磨砺人，但是领导机关往往把标兵连队视为‘万能机器’，认为我们什么都能干。我认为是上级的层层要求使连队官兵的弦绷得过紧，部分战士压力太大，情绪受到了影响。”了解到真实情况后，邓政委当即表态，要尽快解决这一问题。
    之后，团党委专门召开会议，达成一致意见：在平时的工作中不但要关心标兵连队的荣誉和成绩，更要考虑到连队官兵的承受能力。
    如今，在团党委“一班人”的关心下，标兵连队又和其他连队一样，一切工作按周进度表有条不紊地进行，官兵们把更多的精力用于训练，也有了自己可以支配的业余时间。
〖-ZW/正文〗
