〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团精确组训提高按纲施训质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每个训练环节都有“明白账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振栋/郭向文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个训练环节都有“明白账”
    本报南京5月25日电王振栋、郭向文报道：卫星、散射、接力、野战地域网等22类通信专业门门训练有规范；机关、基层、直属分队各个单位人人训练跟踪问效。担负通信兵专业按纲施训试点任务的南京军区某通信团，在落实新大纲中进一步完善初级战术互联网、计算机网络安全防护等9项训练内容，使每个训练环节都有了一本“明白账”。
    通信兵新大纲训练内容更新、组训方式更多、标准要求更高。该团党委改变以往“粗放型”训练为“精细型”训练，力求有效节约训练资源，提高训练效益。他们严把计划制订关，坚持团、营、连3级联订，逐级细化。在训练编组形式上，压缩各专业分组数量，合理分配训练骨干及专业技术人员。营、连两级指挥军官侧重分队组织指挥和装备操作使用，技术军官、排长和高级士官侧重专业技术掌握和运用，对不同专业岗位、不同素质基础、不同任职经历的人员进行分训，有效避免了“大呼隆”、“一锅煮”现象。
    他们改变以往专业、课目互不融通的组训模式，按照逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力的原则，将指挥员、战斗员的智能、技能、体能和心理素质训练融为一体，单个单项训练内容与各级战术训练融为一体。为确保训练质量，他们按照谁主考、谁登记的原则，分别建立军官、士官、义务兵个人训练档案，详细记录各时段的训练内容，将整体训练质量与个人训练情况挂钩。开训以来，精确组训激活训练场，卫星、散射、移动通信等专业整合资源、协同攻关，有效解决了新老装备互联互通等10多个通信指挥重难点课题。
〖-ZW/正文〗
