〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台剧《我要飞》将亮相国家大剧院等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞台剧《我要飞》将亮相国家大剧院
    由空军蓝天幼儿艺术团创作演出的舞台剧《我要飞》，作为“2009年北京国际儿童戏剧季”的应邀剧目，将于26日、27日在国家大剧院上演。届时，他们将与来自国内外的优秀文艺团体同台献艺，展现中国少年儿童的艺术风采。
    据悉，舞台剧《我要飞》也是建国以来规模最大的儿童剧目。（李建文、黄志勇）
    今年我国能源供需关系将进一步趋于宽松
    国家能源局25日发布的《中国能源发展报告2009》指出，经济减速使短期能源需求增速下降，而新增产能又继续增长，2009年我国能源供需关系将进一步趋于宽松。（据新华社）
    广西桂平市人武部未雨绸缪做好防汛准备
    5月中旬以来，广西桂平市人武部为确保市内河流、水库安全度汛，认真做好各种抗洪抢险应急方案和防汛物资准备工作，组建了应急民兵分队，会同驻军部队共900多人作为应急机动力量，加强防汛常识、技能训练和水上救护演练，未雨绸缪做好防汛抢险工作。（邓云、阮正才）
〖-ZW/正文〗
