〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调一批重点工程相继开工建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/王志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电 （记者姚润丰、王志）在去年第四季度中央密集出台的扩大内需、促进经济平稳较快发展的一系列重大举措中，南水北调工程被确定为重点投资、拉动内需的重大工程。记者25日从国务院南水北调办公室获悉，在去年和今年新增中央投资2300亿元中，南水北调工程累计安排资金65亿元，一批重点工程相继开工建设。
    国务院南水北调办公室主任张基尧介绍，2008年新增中央投资1000亿元中，安排南水北调工程20亿元，用于南水北调东线一期胶东干线济南至引黄济青段、中线一期黄河北至漳河南段、中线一期丹江口库区移民安置工程14.74亿元已全部完成，用于东线截污导流工程建设的5.26亿元已下达江苏、山东两省。
    2009年新增的1300亿元中央投资中，安排南水北调工程建设投资45亿元用于东、中线一期工程19个项目的建设，已下达31.44亿元，用于东线江苏长江至骆马湖段其他工程、胶东干线济南引黄济青工程，中线丹江口水利枢纽大坝加高工程、穿黄工程、兴隆水利枢纽工程等14个项目的建设，投资到位15.17亿元，累计完成10.01亿元。
〖-ZW/正文〗
