〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个统筹妙弹发展曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军东海舰队某水警区党委依靠科学统筹提高发展实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文强/方立华/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆文强特约记者方立华本报记者赵风云
    统筹上水平，发展见实效。走进东海舰队某水警区，现代化的水兵餐厅、整洁的花园式营院，无一不在折射着这支祖国东海前哨部队统筹兼顾科学发展的崭新面貌。
    统好“大事”与“小事”的关系，提高发展的健康指数
    处于转型时期的水警区，这两年面临着诸多发展课题。如何处理好此中的平衡，做到不顾此失彼？水警区党委的体会是，统筹好“大事”与“小事”的关系，既关注事关部队建设发展的“大事”，又关注官兵切身利益的“小事”，提高发展的健康指数。
    以前，水警区的水兵们一直延续着甲板上就餐的传统：一到开饭时间，大家就手捧饭碗，三五成群蹲在甲板上围着地上的菜盘狼吞虎咽。
    水警区领导看在眼里急在心头：特区建设快30年了，人民群众的生活和环境发生了翻天覆地的变化，而我们的水兵还常年风餐露宿，不仅影响身体健康，还影响特区水兵的形象。
    党委会上，“水兵上岸吃饭”的设想被提了出来，随之而来的是重重顾虑：上岸就餐是否会削弱官兵以舰艇为家的斗志？上岸后战备需要和应急出航怎么办？建设经费又从哪来？
    再难的事，只要解放思想就不难。2004年3月，他们紧紧抓住驻地建设现代化港口旅游城市的机遇，融合军地资源，在上级支持下投入近千万元，建起了可同时容纳570人就餐、建筑面积达900平方米的现代化综合水兵餐厅，成为海军第一支上岸就餐的三级水面舰艇部队。水兵餐厅选址在距离码头20米的位置，出海时抽调食堂部分炊事人员随艇保障，确保了战备需要和应急出航速度。
    事实证明，当初的顾虑都是多余的。水兵餐厅让官兵们喜笑颜开，极大地激励了他们爱舰、爱艇、爱战位的积极性。
    东修912船已连续10年锚泊在东海前哨执行舰艇抢修任务，被当地市民称为“特区高脚屋”。单位越小、条件越艰苦，在党委“一班人”心中的分量就越重。近年来，水警区党委对“高脚屋”建设给予了特殊关注，健身器材、液晶电视、台式电脑等现代生活设施相继在此安家落户。去年底，水警区党委根据官兵一年四季工作在海上，十分渴望看到绿色植物的需求，特批他们一项特殊待遇：从陆地运来泥土，在船坞上开辟一块空地种植花草蔬菜。今年4月，水警区赵闽阳政委来到这里现场听取官兵意见并承诺帮助他们实现12个愿望。正是这种“抓大不放小”的统筹思路，让水警区48个基层单位和37个小散远直单位都呈现出健康发展的良好势头。
    统好棋盘与棋子的关系，消除发展的潜在短板
    水警区部队的区域差异性很大。既有驻繁华特区的城市部队，又有远离机关、条件艰苦的驻岛部队，此外还有许多小散远直单位分散在横跨上千公里的不同地域，宛如发展水平各不相同的“三个世界”。因此，水警区的发展，某种程度上就是这“三个世界”如何统筹协调发展的问题。
    舰队实施基层建设“一年抓一片”后，有人提出，地处特区的水警区机关和某猎潜艇大队是窗口形象单位，基层建设起点高、优势多，容易出上级看得见的成果，应作为重点建设对象；而驻守偏远岛屿、基础设施建设相对落后的护卫艇大队建设可以弄个五年规划，一点一滴慢慢投入建设。
    “部队建设就是一盘棋，每个单位都是不可或缺的棋子，不能因为发展的不平衡造就新的短板！”水警区党委否决了这个提议。他们组织人员对各单位进行摸底调查，有针对性地提出了不同的发展方案。
    护卫艇大队驻守孤岛，交通不便，可借助的发展资源很有限，水警区就重点予以经费倾斜，先后投入1000多万元重点抓基础建设和军港改造，一步到位地实现了花园式现代军港的建设要求。
    水警区机关和某猎潜艇大队基础设施底子好、起点高，水警区党委就充分利用驻地特区城市的地域优势，采取调整利用、新建补缺、改造提升相结合的办法，请来地方城市规划专业人员进行设计，把基础设施的升级改造项目打造成为特区的亮点项目。如今，现代化的军港码头已成为部队驻地的亮丽一景。
    统好今天与明天的关系，谋求发展的可持续效应
    在学习实践科学发展观活动中，水警区党委达成一个可贵的共识：要跑好“接力棒”，当好“栽树人”，统筹好今天与明天的关系，着力谋求部队发展的可持续效应。
    去年规划修整军港码头时，司令员程杰提出要单独修建一个新型护卫舰的船坞。很多人不理解：目前水警区基本都是老装备舰艇，现有的设施足够用了。虽说有装备新型护卫舰的设想，但什么时候到还是未知数。把有限的经费花在一个“未知数”上值得吗？常委会上，程司令请大家对照科学发展观想一想：战斗力建设是一场接力赛，每一届班子都是其中的一棒。如果我们今天不为新装备提前预留用武之地，那么明天新装备一旦到位，我们拿什么准备？我们怎么交棒？最终常委会达成共识：优先考虑、按照第一流的标准建好新船坞。
    今年年初，装备部修理所要重新建大楼，按正常论证，只要建5层楼房就可以满足当前需要。可常委讨论会上，大家认为水警区目前正处于跨越式发展阶段，眼前的建设要跟得上部队的发展步伐。最后他们决定将原计划打5层楼的地桩设计成10层楼的地桩，仅此一项就要增加预算经费40多万元，但为今后的部队建设留出了更大的发展空间。
    正是这种“为明天的战斗力服务”的思想，让这支老装备部队不满足于现状，不断寻求战斗力建设的新突破。早在部队转型之初，水警区党委就敏锐地把执行多样化军事任务训练的新课题纳入党委议训日程，提出在“协调两支力量，提升两种能力，形成体系作战能力”上有所作为。
    去年底，他们主动协调地方11个涉海部门组织开展联合搜救演练，成功演练了12项具体课题，为军地双方平时海上救援行动明确任务区分、信息互通共享、指挥协同关系提供了宝贵经验。
    近年来，在上级组织的军事基础课目比武中，水警区金牌数和奖牌总数均名列第一，先后多次圆满完成重大军事演练任务。去年，该水警区党委被海军评为“先进师党委”。
〖-ZW/正文〗
