〖ZQ/总期〗18764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年北京申奥成功，我还在沈阳的一个山沟里带兵。2005年一纸调令，我来到北京。2007年部队挑选人员支援北京奥运会，当时我已超龄，可组织还是挑选了我。
    “组织决定让你去，既是对你的信任，也是对你的考验；既是荣誉，又是责任与使命。”领导看出我的疑虑，给我做工作。
    为了这份责任与使命，我严格要求自己和本组队员，在工作中做到精益求精，万无一失；为了这份责任与使命，在工作与任务面前，我和这群比我小十几岁的年轻小伙子一样抢着干；为了这份责任与使命，我放弃了许多休息时间，失约于亲人与朋友，十几年未曾谋面的同学、战友来北京观看比赛，我们只能把遗憾留给长长的电话线；为了这份责任与使命，2008年6月16日晚，我在空军总院陪护妻子，一通宵没有合眼。第二天早晨，疲惫不堪的我狠心地离开，按时赶回注册中心，参与援奥工作。我深知国事大如天。
    参与援奥工作，我第一次真正体会到什么是使命与责任，第一次如此真实地触摸到国家和民族利益。因为科比、姚明、菲尔普斯、刘翔……包括众多明星在内运动员的身份注册卡都出自我们的手；布什、普京及家人的身份注册卡都是我们做的。身份注册卡对于外国人来说，就是出入我国的免检签证，直接关系到国门的安危和奥运会的平安。
    梦想是照人前行的明灯，但脱离现实的梦往往使人不堪重负。到北京后，踌躇满志的我渴望获得事业上更大的成功。但一次次碰壁，几乎折断了我刚要放飞的翅膀。为此，我苦恼过，彷徨过……
    随后的残奥会，让我又一次见证使命、责任和梦想的力量。刚开始在残奥村，我都没有勇气面对残疾人运动员的残缺。他们有的在风中舞动着空袖管、空裤管，有的歪斜在自动轮椅上……可他们在赛场上一次又一次的拼搏与超越，一次又一次撞击着我沮丧的心境，一次又一次鼓动着我的人生之帆。来自南非的“刀锋战士”皮斯托瑞斯，以一双假肢纵横赛场，他矫健的身姿让许多健全人都难以企及；被称为乒坛维纳斯的波兰独臂美少女帕蒂卡，在征战北京奥运会后，再度出战残奥会，她不仅成功卫冕了金牌，还把健康、阳光的身影深深烙印在观众的脑海里；面对缺失与艰难，他们是如此的从容与阳光，我还有什么理由去消沉。面对他们一次次的拼搏与超越，我的心中又升腾起无穷的遐想与希望。我相信使命、责任和梦想会再次引领我一路前进。
〖-ZW/正文〗
