〖ZQ/总期〗6339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱国能够打败强国 小国能够打败大国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――印支人民的伟大胜利〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：新华社〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东南亚各国的反帝斗争/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的柬埔寨军民，敢于藐视美帝这个庞然大物，揭竿而起，顽强战斗，仅仅用了五年的时间，终于打败了美国侵略者及其走狗朗诺卖国集团，取得了民族解放战争的伟大胜利。这是柬埔寨民族解放人民武装力量某部进行战前政治动员。 新华社记者摄
    柬埔寨民族解放人民武装力量在战斗中成长壮大。这是暹罗湾炮兵部队战士在警惕地保卫着祖国的领海。 新华社记者摄
    得道多助，失道寡助，正义的事业是不可战胜的。越南南方人民解放武装力量在胜利进军中受到刚刚获得解放的金兰湾人民的热烈欢迎。 越南通讯社稿（新华社发）
    老挝人民解放军一支屡建战功的高炮部队某部指战员们，警惕地守卫着解放区。 新华社记者摄
    柬埔寨只是一个有几百万人口的小国，却打败了美帝国主义及其走狗。这是民族解放人民武装力量在解放金边时缴获的美式装甲车和直升飞机。 新华社记者摄
    越南人民为了祖国的独立和民族的解放，不畏强暴，不怕牺牲，前赴后继，百折不挠，同美伪反动集团进行长期英勇顽强的搏斗，终于在今年五月一日赢得了完全解放南方的辉煌胜利。这是解放军战士高举越南南方共和的旗帜冲进西贡伪总统府。 越南通讯社稿（新华社发）
    英姿飒爽的老挝人民解放军女炮手。
    新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
