〖ZQ/总期〗6339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冲上去，消灭它！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通过障碍竞赛中的薛济初〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场通过障碍竞赛就要开始了。
    两个全副武装的年轻战士匍匐在起跑线上，象两支利箭搭上了弓弦。特别引人注目的是二号跑道上的战士，他敦实的身体，积蓄着使用不完的力量，一双有神的眼睛，机敏地盯视着前方，显得十分精悍。他就是来自南海前哨的广州部队战士薛济初。他面前一段二百米宽的开阔地，设置了八道障碍。薛济初把眼前的道道障碍，当作必须突破的“敌人”阵地前沿。他怀着对帝、修、反的满腔仇恨，急切地等待着冲锋的命令。
    “叭！’发令枪响了！
    薛济初一跃而起，向“敌”阵冲去。壕沟，一个虎步就远远地甩在身后；矮墙，飞身一跳就一掠而过；跳台，他三蹿两蹦就顺利超越。突然，前进的道路被挡住了，只有一座独木桥可以通行。薛济初腰一弓，一阵风似地从桥上飞跑而过。小伙子为了练这一手，是流过血和汗的。小薛刚练的时候，平衡不好，从桥上掉下来是常事。一次，他脚脖子摔伤，肿得很高，教练让他停止训练。他等大家一离开，又忍着疼痛练习起来。大家都担心他再从独木桥上掉下来加重伤势，劝他休息。他却坚定地说：“正因为我有从这里掉下去的危险，就更需要在这里苦练！”
    薛济初冲下独木桥，翻过高墙，一道二十米长、四十厘米高的铁丝网拦住了去路，人只能紧贴地皮爬行。在为巩固无产阶级专政而斗争的战士面前，别说是铁丝网，就是刀子山，也敢闯，也要过！只见薛济初在离铁丝网两米多远的地方，噌的一个鱼跃，如游泳健儿起跳入水，射进铁丝网下，借着惯性在地面上向前滑出两米多远。紧接着就是一阵紧张、勇猛、熟练的高速匍匐前进动作。看到这里，人们都屏住了呼吸，场上只听得匍匐前进的“沙沙”声响。每向前一步，薛济初都要付极大的力量。但是，在他面前，什么困难都不在话下，一心只想着向“敌人”冲过去，消灭它！黄色烟土在他周围腾起，架设铁丝网的木桩飞快地向身后退去，眨眼的功夫爬完了铁丝网的全程。看，前面又出现一辆“敌”坦克，薛济初抓起爆破筒追上去，把“敌人”的“乌龟壳”炸得一动不动。接着他又用一个漂亮的挑打刺动作，消灭了阵地上最后一个“敌人”。完成这一连串的复杂战术动作，薛济初才仅仅用了四十二秒八的时间！观众为这个具有高度“敌”情观念、在通过障碍比赛中获得第一名的战士热烈鼓掌。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
