〖ZQ/总期〗6339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形势示意图”又挂起来了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，连队执行军事训练任务。二班长姜永穗为了向班里同志进行战备形势教育，亲自绘了一张“形势示意图”。在这张图上，分别标明美苏两霸到处进行侵略、干涉和颠覆的情况，全班经常在这张图前，揭露批判苏美两霸的侵略罪行。一年来，全班始终保持常备不懈，战备工作越做越好。射击、投弹多次取得优秀成绩。
    今年初，连队转入搞生产。一天，连长甘恩寿到各班检查战备工作的落实情况。发现二班的“形势示意图”不见了，一了解，二班长说：“现在形势一片大好，美帝、苏修不敢惹我们。就是打起仗来也轮不上我们生产兵。”听了二班长这番话，甘连长找到了原因。
    当天晚上，甘连长和二班同志围坐在灯光下，重温了毛主席的“五・二○”声明。接着，甘连长向大家讲了连队的一段战斗经历：那是在解放战争时期，连队奉命执行生产任务。大家一面生产，一面抓紧时间搞训练。有一天，连队接到上级命令，要他们连夜赶到基山头，担任阻击敌人的任务。干部战士个个斗志昂扬，放下锄头，立即出发。当他们赶到目的地的时候，敌人以一个营的兵力发起了进攻。全连团结一致，奋战了一天一夜，连续打退敌人六次进攻，胜利地完成了阻击任务。战斗结束后，连队荣获“猛虎连”、二班荣获“勇猛班”的光荣称号。甘连长对大家说：“我们一定要发扬连队的光荣传统。当前，美苏两霸争夺世界霸权的斗争越来越激烈，革命和战争的因素都在增长。因此，我们不管处在什么环境，执行什么任务，都要保持警惕，扎扎实实地做好战备工作，随时准备打仗。”
    熄灯号吹过了，二班长姜永穗心潮起伏，久久不能入睡。他回顾前一段班里战备工作不落实的原因，根子在于自己有了和平麻痹思想。他决心结合学习无产阶级专政理论，抓好全班的战备教育。他连夜在“形势示意图”上添上了敌人新的侵略罪行，重新把它挂在显眼的地方。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
