〖ZQ/总期〗6339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军体项目比赛表现出我军崭新风貌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军运动会军体项目通过障碍比赛，从十八日开始，经过两天紧张的比赛，于十九日胜利结束。广州部队代表队获得这个项目的团体第一名。薛济初以四十二秒八的成绩获得了这个项目的个人第一名。
    通过障碍，是一项近似实战的竞赛项目。每单位由十人组成，参加个人和团体赛。发令枪响，运动员持枪前进，须通过壕沟、矮墙、跳台，独木桥、高墙、铁丝网等障碍，并爆破坦克靶，对草靶实施防左刺。参加这项比赛的运动员，把赛场当战场，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，以敏捷、快速的动作，通过一道道障碍，表现了人民军队勇往直前、所向无敌的英雄气概；反映出我军指战员经过学习无产阶级专政理论、深入批林批孔之后，政治、军事素质都有了显著的提高。参加这个项目比赛的运动员，都是来自基层的干部、战士。为了迎接全军运动会，他们按照实战要求，进行了刻苦锻炼。两天来紧张而精采的比赛，获得了工农兵的热烈赞扬。
    获得这个项目的团体二至八名是：沈阳部队、济南部队、空军、武汉部队、北京部队、新疆部队、福州部队。
    本报讯 器械体操团体和个人赛，经过六天奋战，于十八日圆满结束。参加这一项目比赛的运动员意气风发，勇敢顽强，表现出我军崭新的精神面貌。北京部队代表队获团体第一名，北京部队代表队陈明政获个人第一名。
    器械体操团体赛的动作按照部队训练教材的规定进行。个人赛除规定动作外，还有自选动作。用无产阶级专政理论武装起来的运动员，一丝不苟地完成规定动作，并勇敢地完成不少高难度的自选动作，比赛场上始终呈现着朝气蓬勃的动人景象。木马上，各种腾越动作，神速、迅猛；双杠上，倒立、支撑动作，傲然挺拔；单杠上，各种回环动作，更是扣人心弦。陈明政直体后空翻撒手离杠，在半空中转体三百六十度，然后平稳着地，给人留下了深刻的印象。
    这些运动员在运动会的器械场上是英豪，在平日练兵场上是好汉。他们的亲身实践雄辩地证明，器械体操可以培养指战员勇敢顽强、坚韧果断的战斗作风，增强身体的基本素质，为进一步掌握军事技术打下良好的基础。
    团体赛中，获得二至八名的是：武汉部队第二名，沈阳部队、空军并列第三名，济南部队第五名，南京部队、广州部队并列第六名，兰州部队第八名。
〖-ZW/正文〗
