〖ZQ/总期〗6339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史田才/李保印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杀敌技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士王建民刚开始学习夜间射击时，老觉得眼前黑糊糊的，枪身也总是摇晃不定，准星、缺口和灯光怎么也对不上，急得他饭吃不香，觉睡不好。他想：自己是一个革命战士，不练好杀敌本领，打起仗来，怎么消灭敌人呢？他决心迎难而上，练好夜间射击技术。别人练一枪，他练七、八枪；遇到难点，他虚心向同志们请教；晚上吹过了熄灯号，他还要对着路灯瞄一阵。就这样，王建民很快掌握了夜间射击的基本要领。
    一天晚上，同志们都在认真练瞄准，王建民却搁着枪在休息。副班长李清周问他：“你怎么不练了呢？”王建民说：“柬埔寨和越南南方都完全解放了，现在国际形势一片大好，看来仗是打不起来了。”听了王建民的话，李清周心里一怔。训练结束回到营房，李清周便和王建民一起学习“五・二○”声明。李清周说：“当前国际形势的确大好，美苏两霸的日子很不好过。但是，俗话说蛇死要扫尾，虎亡要三跳，帝国主义、社会帝国主义决不会因为自己的失败而放下屠刀，特别要看到苏修社会帝国主义亡我之心不死。因此，在任何时候，我们都决不能有丝毫麻痹，一定要提高警惕，苦练杀敌本领，时刻准备打仗。”李清周的一席话，说得王建民连连点头。
    晚上，李清周躺在床上还在琢磨：小王是不是真正从思想上解决问题了呢？他想，要帮助小王从根本上增强战备观念，还必须帮助他从理论上弄懂弄通。
    第二天训练休息时，李清周和王建民一起，认真学习列宁关于“在生产资料私有制还存在的这种经济基础上，帝国主义战争是绝对不可避免的”（《列宁选集》第二卷第七三三页）教导，再一次加深理解毛主席的“五・二○”声明。通过学习，王建民进一步懂得了帝国主义、社会帝国主义的经济基础，决定了它们至死也不会改变侵略、掠夺的本性。只要帝国主义、社会帝国主义存在一天，战争的危险就存在一天。我们必须牢固树立常备不懈的思想。
    打这以后，王建民苦练杀敌本领的劲头更大了。为了提高据枪能力，他的胳膊肘磨破了几层皮，也不叫一声苦。一次夜间实弹射击，王建民的枪发生了故障，当他把故障排除后，只剩下五十四秒的射击时间，只见他沉着瞄准，冷静击发，终于取得了三发三中的优秀成绩。（史田才、李保印）
〖-ZW/正文〗
