〖ZQ/总期〗6339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击技术精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击考核开始了。指挥员刚下达完口令，只见一个年轻的战士，敏捷地进入射击位置，紧接着响起清脆的枪声，一颗颗子弹射向靶心，获得了九发九中的成绩。顿时，全场响起一阵热烈的掌声。大家都夸奖周永高又一次打出了好成绩。
    周永高是一九七一年入伍的。他来到部队后，时时牢记毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，苦练杀敌本领，射击技术不断提高。后来，他看到世界形势越来越好，认为仗打不起来了。思想上一麻痹，练武的劲头也就松了。在学习无产阶级专政理论的运动中，小周联系国内外阶级斗争的形势，重新学习了毛主席的“五・二○”声明，认识到：形势大好，但帝国主义、社会帝国主义的侵略本性和争霸野心绝对不会改变。它们必然要作垂死挣扎。因此，我们必须保持高度警惕，扎扎实实地加强战备，随时准备粉碎敌人的侵略。打这以后，小周为巩固无产阶级专政苦练射击技术的劲头更足了，他每天起早睡晚，抓紧时间苦练。他专门做了一个记录本，把每次射击的弹着点公布情况记在上面，一有时间就拿出来琢磨一阵。经过刻苦练习，小周的射击技术又有了新的提高。最近一次射击考核，天气恶劣，风沙打得人睁不开眼睛。在这种复杂情况下，小周仍然取得了九发九中的优异成绩。（刘建永）
〖-ZW/正文〗
