〖ZQ/总期〗6339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人到达平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席和夫人及朝鲜其他领导人到车站热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年五月十九日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主应朝鲜民主主义人民共和国主席金日成的邀请，五月十九日乘专车到达平壤，对朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。
    陪同西哈努克亲王和夫人访问的柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员杨森安和夫人等同车到达平壤。
    金日成主席和夫人金圣爱以及朝鲜其他领导人康良煜、吴振宇和夫人、朴成哲、徐哲等到车站热烈欢迎。
    专程前往新义州迎接西哈努克亲王和夫人的朝鲜政务院副总理兼外交部长许锬和夫人，同车到达平壤。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办刘君培和其它国家驻朝鲜的外交使节也到车站迎接。
    当西哈努克亲王走下专车时，金日成主席迎上前去，同他热烈握手，亲切拥抱。在车站广场上举行了隆重的欢迎仪式，乐队高奏柬、朝两国国歌，鸣放礼炮。西哈努克亲王在金日成主席陪同下检阅了三军仪仗队。随后，西哈努克亲王等同欢迎群众见面。群众挥舞彩带和花束，载歌鼓舞，热烈欢迎柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
