〖ZQ/总期〗6339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班的“晚点名”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：初锡光/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号吹过后，炊事班长初锡光来到伙房，这儿看看，那儿摸摸，锅盆瓢勺是否齐全，油盐酱菜有无遗漏，木柴捆得牢不牢。同志们都知道，这是初锡光在进行战备炊事物资“晚点名”。
    初锡光每晚都要作这种“晚点名”。他养成这个习惯已经好几年了。
    一次夜晚，连里紧急集合。各个班排都做到了全副武装按时到达集合地点，唯独炊事班动作缓慢，炊事用具也没有带齐，拖了全连的后腿。事后，炊事班同志联系实际认真学习毛主席的“五・二○”声明，并且回顾了本连在抗美援朝的松骨峰阻击战中，炊事班不仅保证部队有饭吃有水喝，还积极参加战斗，消灭了许多敌人的事迹。大家说，现在，新的世界大战的危险性依然存在，我们必须时刻做好战斗准备。不然，一旦打起仗来，炊事班的保证工作跟不上，就会削弱部队的战斗力，影响战斗的胜利。大家当即决定，从这一天起，每天晚上都要进行战备炊事用具的检查。
    就这样，炊事班的“晚点名”兴起来了。一年四季，每晚如此，坚持不懈。前不久，部队来到某地担负施工任务，驻地条件比较差，他们仍然把战备炊具摆放得井井有条，坚持“晚点名”。由于炊事班的战备工作落实得好，连里每次搞紧急集合，他们都到在头里。一次，上级对他们进行野炊考核，他们从走出营房到做好饭菜，仅用了四十一分钟，受到了上级的好评。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
