〖ZQ/总期〗6339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮、排、足、手球决赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各代表队总结了预赛期间学习革命理论、搞好比赛的经验，决心进一步发社会主义体育新风和革命英雄主义，争取更大的胜利
    本报讯 全军第三届运动会篮、排、足、手球比赛，已经从十八日起揭开决赛的战幕。各代表队总结了预赛期间学习无产阶级专政理论，贯彻执行毛主席革命体育路线的经验，决心进一步发扬社会主义体育新风和我军的革命英雄主义精神，搞好这次决赛，争取更大的胜利。
    预赛阶段的比赛，篮球进行了八十场，男子排球进行了四十场，足球进行了九十场，手球进行了四十场。通过这些比赛，决出了小组名次。女子排球决赛将于二十日开始。
    各个代表队在预赛期间，普遍重视学习无产阶级专政理论，紧密联系实际，反复批判刘少奇、林彪一类贩卖的单纯技术观点、锦标主义等资产阶级黑货。许多队的领导深入赛场做政治思想工作，请工农兵评论员面对面地评议，虚心听取观众意见。运动员、教练员贯彻执行毛主席革命体育路线和“友谊第一，比赛第二”方针的自觉性不断提高，各个赛场都出现了社会主义的体育新风。
    决赛开始前，各代表队认真总结了预赛的经验，一致认识到，决赛将比预赛更加紧张激烈，一定要继续把学习革命理论、批判修正主义体育路线贯穿到比赛中去，进一步划清锦标主义和革命英雄主义的界限，力争上游，敢打敢拚，为提高我军球类运动水平做出贡献。
〖-ZW/正文〗
