〖ZQ/总期〗573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给美国指使的蒋贼军以严惩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军指战员愤怒斥责使用导弹的罪犯空军部队决心双倍打击美蒋军事挑衅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国武装建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋贼飞机在美帝国主义直接指使下，使用导弹向我空军进攻的罪行，激起了我军全体指战员的极大愤怒，一致认为，这是美帝国主义利用蒋介石集团加紧军事挑衅，以扩大侵略的战争阴谋。广大指战员坚决拥护我国防部的声明，对于蒋介石空军的这种罪行，必将采取惩罚性打击。
    福建前线空军在机场上、在防空兵阵地上，指战员们纷纷展开了座谈，个个怒气冲天，决心严惩蒋贼军，粉碎美帝侵略阴谋，曾在8月13日击伤美美国蒋机两架的某中队飞行员陈怡恕和程开信说：“我们是保卫祖国领空的战士，一定要惩罚空中强盗，为牺牲的战友讨还血债！”曾击落击伤敌机五架的王昆说：“美帝指使蒋军使用导弹，吓不住中国人民。我们过去消灭了美帝武装起来的几百万蒋贼军，今天，更加强大的中国人民，有力量消灭一切进犯的敌人。不管敌人使用什么新武器，都挽救不了它们的死亡。”
    南京、广州部队空军，纷纷表示要加强战斗训练，随时听候祖国命令，开赴前线，严惩蒋贼军。武汉部队空军举行了五千多人的集会，声讨美帝国主义的蒋介石集团的严重罪行，官兵们表示，不管敌人使用任何新式武器，都不能动摇我们的决心，一定要为解放金门、马祖而战，为解放台湾而战。北京部队空军2409部举行了示威大会，官兵们抬着请战书、决心书，坚决表示要以实际行动加倍打击敌人。
    沈阳部队官兵一致表示要以牙还牙、以眼还眼，用惩罚性的打击偿还这笔血债。驻旅顺海军部队广大官兵，纷纷座谈集会。曾经立过六次战功的吕彩云上尉愤怒地说：“美帝国主义指使蒋贼空军用导弹来攻击我空军，充分暴露了美帝国主义侵略我国的凶恶面目。美帝国主义和蒋贼军这一疯狂的挑衅行动，吓不倒中国人民，这样只有加速他们的死亡。”
    兰州部队全体官兵表示坚决拥护国防部声明，时刻准备奔赴祖国前线，给蒋贼军以惩罚性打击。空军上校刘占江说：“敌人使用导弹武器，只能说明他们处在死亡的边缘，进行疯狂的垂死挣扎。任何新式武器是吓不倒我们的，我们一定加倍打击敌人。”兰州空军2152部队在一小时内写了决心书和请战书一百二十多份，表示要坚决给敌人以惩罚性的打击。
    济南部队全体官兵一致拥护我国防部的严正声明，并表示坚决用实际行动对蒋贼军这种滔天罪行以惩罚性的打击。高射炮兵5666支队二等功臣连的官兵们个个磨拳擦掌，要求开到前线去，狠狠地回击敌人。
    正在开会的成都部队先进分子代表大会的代表，听到我国防部发言的声明后，立刻引起无比愤怒。代表们说：犯下了严重罪行的蒋介石集团，一定逃不了应得的惩罚。
    南京部队广大指战员愤怒填膺，积极准备打击蒋贼军。某部读完了9月30日的报纸，立即行动起来，原定一天的检修任务，在四、五个小时内就完成了。高射炮部队更加百倍警惕，他们说：“管让敌机能飞来，不能飞回去。”某高射炮四连加修了工事和伪装，随时准备战斗。
    昆明部队党代表大会的全体代表，听到蒋贼飞机使用导弹的消息以后，一致通过了致军委和总政的电文，表示要加强战备，枕戈待命，随时听候祖国的召唤、为解放金门、马祖，为解放台湾而战。
    北京部队广大官兵，对蒋贼空军在美帝国主义指使下使用导弹的罪行，感到忍无可忍，一致要求要报这个仇。0973部队党委扩大会上书上级党委，表示坚决拥护国防部的声明。会议决定，向所属全体官兵发出战斗号召，做好一切战斗准备，随时接受祖国的命令，给蒋介石卖国集困以坚决的回击。
〖-ZW/正文〗
