〖ZQ/总期〗573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定要敌舰下沉；下沉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周方顺〖HH/换行〗DW：海军快艇部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快艇在海湾的待机点，已经等待好多天了。
    美帝国主义霸占我国领土台湾，还勾结蒋贼进行军事挑衅，这使我们每一个海军战士，感到极端愤慨，感到不可忍耐。每个人都渴望着：打击敌人，打击敌人，狠狠地打击敌人！
    我们常常穿着救生衣跳下海去，用刮刀不断地刮着粘在艇底的海螺子。胳臂割破了，腿上划了口，但是谁也不在乎，只是希望快艇一旦出动，就要飞得更轻，驰得更快。一一终于，这样一天来到了！
    8月24日傍晚，我们炮兵又向金门的料罗湾打炮。敌人的四，五千兵舰，就像耗子一样，在洞里再也缩不住子，吓得慌里慌张地窜了出来，调转屁股就向台湾方向逃走。好啊！这正是我们揍它的大好时机。我们的快艇立即出动了。
    我们一出海湾，东诺荷系牡腥司陀没关炮乱七八糟地发射起来。可是我们的大炮，也同时仲着它们高声怒吼，只不过片到，东诺河直涑梢煌叛涛恚再也不吭一吭。
    这天晚上月光很好，到相距蒋贼军舰“台生号”只有十链时，我们已能用肉眼望得清清楚楚，还看见敌舰上有盏绿灯晃了一晃。谁管它这些，我们的快艇编成了梯队，继续前进……。直到我们逼近敌舰，只有两链左右的时候，敌人才开始惊惶失措地放出了炮弹；可是我们快艇上的鱼雷，却已经穿过海水穿过巨浪，一个接一个命中了敌航。在一片轰响声中，在一团火光里面，“台生号”就渐渐向海底下沉……。这时，我们的快艇，却吐出了一条白色的烟带，立即敏捷地胜利返航。
    想用几条炮舰来唬人的强盗，想用实力政策来进行掠夺的帝国主义，去你的吧！睁开你的眼睛看看！中国已经不是一百年前的中国，也不是十年前的中国，今天的中国，已经是顶天立地的巨人，巍巍地站立在东方。美帝国主义要是还在台湾海峡制造紧张局势，还在祖国的沿海发出狂叫，那么整个儿的第七舰队，就会像这条蒋贼的登陆舰一样，被我们一脚踢翻，被我们一拳击沉。
〖-ZW/正文〗
