〖ZQ/总期〗573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国五千万钢铁大军向国庆献厚礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日产钢近六万吨铁近三十万吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丕永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 1958年9月29日，是我国工业发展史上光辉的一页。这一天，从午夜零时到深夜二十四时，鏖战在全国钢铁战线上的大军，发射了两颗钢铁高产“卫星”：日产钢五万八千二百二十吨，铁二十九万二千五百八十吨；作为对国庆节最隆重的献礼。
    这一天，除过去辽宁省是万吨以上的省以外，全国又出现了八个生铁“万吨省”，即：河南（九点雾七万吨〕、河北（五点八万吨）、山西（二点六万吨）、湖北（一点六九万吨）、湖南（一点五万吨）、山东（一点四万吨、另有二类铁五点三万吨未计算在内）、江苏（一万吨）及最后报来的四川省（一点零二万吨）。另外还有江西、广西二个省区的生铁产量，在29日也有飞跃的增长，都达到了大几千吨，较前几天的产量都增长了十倍以上。
    这一天，据不完全统计，出现了七十三个“千吨县（市）”（其中个别的达到了一万吨）。
    这一天，钢的产量方面，有七个省和五个企业放出了高产“卫星”。这七个省中，河南、四川的钢产量，都跃进到日产五千吨，山西的钢产量也达到日产四千吨，湖南、山东、广西、广东四省区的钢产量各增长了五、六倍至数十倍；五个企业是鞍山钢铁公司、大冶钢厂、天津钢厂、北京钢厂及本溪钢铁公司，这些企业在29日的钢产量都有飞跃的增长。
    29日的高产“卫星”，使我国的钢铁生产水平登上了一个新的高峰。这一天，比8月份平均日产量，钢增加了165％，跌增加了1020％。而在1949年，当五星红旗第一次在天安门广场上冉冉升起，中华人民共和国刚刚宣告诞生的时候，被国民党反动集团蹂躏得残破不堪的钢铁工业，全年只生产了十五万八千吨钢，二十四万六千吨铁。
    9月份是自从8月中共中央政治局扩大会议以来全民为钢铁而战的第一个月。以每天平均产量和8月份比较，9月1日到25日，钢增长了12％，铁增长了47.6％；而26日到28日，钢增长了20.9％，铁增长了162.5％。其中28日，全国生铁产量突破了十万吨。可以明显地看出，9月份的钢铁产量是步步高升的，而进入25日以后，就成为大踏步地前进了。由于各级党委已经切切实实地抓紧了对钢铁生产的领导，全力以赴；各地在钢铁工业战线上逐步掌握和贯彻执行了大、中、小同时并举而目前以“小、土、群”为主的路线；这就使钢铁生产运动迅速形成了一个波澜壮阔的全民的群众性的运动。
    29日钢铁高产“卫星”的放射，是一次成功的预演，它胜利地检阅了9月份钢铁战线的实力，为今后三个月我国钢铁工业大丰收的季节敲响了第一声战鼓。
    据新华社沈阳30日电 辽宁省一百多万钢铁大军，在29日放出全省有史以来最大的钢铁日产量“卫星”。这一天，全省钢产量达到二万四千四百四十六点六吨，比9月份前二十八天的平均日产量提高59.4％；铁产量达到二万二千二百九十五吨，比9月份前二十八天的平均日产量提高33％。
    在全省大放钢铁高产“卫星”的战斗中，鞍山、本溪和旅大十几万钢铁工人走在最前列。鞍钢炼铁工人和炼钢工人都放出了高产“卫星”，钢的日产量跃进到了二万零二百吨，比9月份前二十八天的平均日产量提高54.8％；铁的日产量达到了一万四千八百六十二吨，比9月份前二十八天的平均日产量提高26.7％。
    鞍钢连续放出高产“卫星”
    鞍钢炼铁厂在9月29日也放出了高产“卫星”，比过去的最高日产量还超过二千零六十三吨。这是工人正在九号炉前操作。九号炉的职工们增加高炉跑料次数，使产量提高了，现在的高炉利用系数达到零点四二九。
    新华社记者 孙丕永摄
〖-ZW/正文〗
