〖ZQ/总期〗573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为过渡到共产主义创造有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农村基本实现公社化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 国庆到来，农村遍地开满了人民公社的红花。全国农村的人民公社化基本上实现了。连日来，广大农村到处在放鞭炮、敲锣鼓，欢庆公社成立。大部分省区和上海市郊区都要在庆祝国庆的同时盛大庆祝农村人民公社化。
    9月初，各地农村开展得极为迅速、极为正常、极为健康的建立人民公社的群众运动，就普通达到了高潮。一月以来，不断地有省区宣布全面实现了农村公社化。据中共中央农村工作部统计：全面实现了农村公社化的省、市和自治区已经有河南、辽宁、广西、青海、河北、北京、陕西、山东、黑龙江、吉林和上海；农村公社化已达90％以上的有山四、广东、湖南、四川、江苏、浙江和甘肃；85％左右的有江西、安徽、湖北、福建和内蒙古；贵州和宁夏月底也可实现或基本实现农村公社化。新疆农业区参加公社的农户已达80％，10月初可实现公社化。云南省农村已建成二百多个人民公社，10月内也可基本实现公社化。
    现在，全国农村共有人民公社两万三千三百八十四个，参加的农户达总农户的90.4％，平均每社四千七百九十七户。据统计：十省、市五千五百三十八个公社中，五千户以下的公社有三千三百四十三个，五千户到一万户的有一千六百二十八个，一万户到二万户的有五百一十六个，二万户以上的有五十一个。一县建成一个大公社的，和已经成立了全县人民公社县联社的，据十三个省统计已有九十四个。
    人民公社化运动以前，全国农业社构为七十五万个。据农村工作部预计，公社化后全国农村人民公社为二万五千到二万六千个。在这个基础上，我国将加速社会主义的建成。这些农村的人民公社将发展成为未来共产主义社会的基层单位。
    各地农村在公社化的同时，还普遍实现了组织军事化、行动战斗化和生活集体化。仅据河南、湖南、河北、山东、陕西、江西、浙江、福建、辽宁、内蒙古和山西十一省区统计，公社所办的公共食堂就有一百四十五万多，托儿组织一百二十六万多。此外，各地公社还普遍建立了粮食加工、缝衣洗衣等组织。这就解放了大量的妇女劳动力。仅河南、湖南、山东、山西、江西、辽宁、黑龙江七省，公社实行生活集体化就由农户家务劳动中解放了二千万以上的妇女劳动力，投入了工、农业各英生产，大大地缓和了生产大跃进以来农村劳力不足的情况。由于生产需要更大规模的有组织的劳力，各地在公社生活集体化的基础上，在农民觉悟提高的基础上还建立了各种劳动大军。山西就建立了一支四百二十九万多人的劳武结合的劳动大军。甘肃、四川、广西、云南等省区都接冶炼钢铁、兴修水利、农业生产、筑路运输等方面组织了很多“野战兵团”，福建还组织有支援前线的“野战兵团”。组织军事化和行动战斗化大大地提高了劳动力的利用率和效率。据各地反映：两者一般都提高了20％到30％。
〖-ZW/正文〗
