〖ZQ/总期〗573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鬼蛇演义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵阴风，吹开了杜勒斯的窗户。他扭头一看，只见希特勒的鬼魂飘飘荡荡进来了。要是旁人，这一下非吓掉魂不可，但杜勒斯却热情地接待了这位鬼客。常言道：至亲好友，不分阴阳；这句话真有些道理。
    “老弟！真有你的！”希特勒拍着杜勒斯的肩膀称赞道：“听说有人在中国的领空使用了‘响尾蛇’导弹，这是战争史上空前的壮举，愚兄自愧不如。”
    “不！不！老兄恐怕有所误会，‘响尾蛇’是蒋介石放出去的，跟美国无关。”杜勒斯沉静地说，接着又补充道：“不错，蒋介石的‘响尾蛇’是美国供给的。可是美国并没有主张他放出去。您知道，艾克总统和我从来就是主张用和平方法解决一切争端的。”
    希特勒狂笑道：“哈哈！阁下，你骗人，还想骗鬼吗？我虽然长夜九泉，可也知道你们的太平洋区军队总司令费尔特跟蒋介石亲自开过会议。这次会议上讨论过美国增加供应蒋介石军队装备和对中国大陆的攻击等问题。就在这个军事会议的第三天，蒋介石空军就用出了美国的F86F型喷气飞机，就放出了‘响尾蛇’。瞧！这不是明摆着的事吗？再说，蒋介石这匹老驴，没有你们的指使他是不敢太出风头的。老弟：不客气地说，在我看来你不是什么国务卿，干脆就是一条地地道道的响尾蛇。”
    “唔！原来您全都知道。”杜勒斯耸耸肩膀，摊开双手说：“既然如此，也就没有什么好对老兄隐瞒的了，说实在的，我正在为这桩事担心呢！”
    “为什么？”鬼客问。
    杜勒斯哭丧着脸说：“这么一来，全世界的人有胆量敢跟着美国走的就更微乎其微了。人们更要用战争罪犯的帽子往我们头上戴。这倒还不算什么，本来嘛，这顶帽子我们戴起来再合适不过了。可您要知道，老兄！中国人不是‘响尾蛇”能吓倒的呀；这笔债迟早我们得要加倍偿还。他们会像园丁惩治野猪那样惩治我们！现在，我清楚地感觉到，绞索已经套住了我的脖子。上帝！请您拯救您的儿子吧！”他说着就在胸前画起十字来。
    希特勒狡狯地笑了，他从衣袋里掏出一个纸包说：“老弟！根据我的经验，祷告上帝是没有用的。呶！给你这包毒药，这是我1945年在柏林地下室吃剩下的。你只要用白开水送下去，就可以平安地离开人世；这样一切都再用不着焦心害怕了，就像我一样。”
    杜勒斯虎地站起来，咬着自己的指甲说：“是的！我知道，我们的命运注定是相同的。不过，我也像您一样，既然已经选择了这条道路，就要走下去。朋友！等着瞧吧！您的毒药对我是有用的。”
〖-ZW/正文〗
