〖ZQ/总期〗573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打死响尾蛇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢觉哉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/抗击美帝入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义是一条最无耻的最毒辣的响尾蛇。
    响尾蛇产生在北美洲，最毒；尾端有表皮的变形物，圆如环，行则发声如蝉鸣。颊有毒囊，怒时由管状之牙，射出毒液。因为它太毒，人们遇到它，不是被它毒死就要把它打死。
    美帝国主义看中了它，大概是羡慕它的性能与自身相同，把它作为空对空导弹的名字，而且敢于指使蒋贼向我军发射。
    大家知道第二次世界大战时，希特勒尚不敢施放毒气，美帝国主义却敢于把第一枚原子弹投向日本，死伤了无数的人。美帝国主义甘与人类为敌，在那时就表示出比希特勒恶魔还坏。
    现在它又乱放毒了！它成了响尾蛇自然要放毒，且将放出更多更大的毒。它要以它的毒直接和我国人民以及全世界爱好和平的人民为敌。
    响尾蛇是不可理喻的。我国人民和全世界人民必须警惕美帝国主义不止想在台湾海峡挑起战争，而且想挑起大规模毁灭性的世界性的核武器战争。它已经把原子弹、导弹等运到台湾，运到南朝鲜、日本等地。蛇的头已经露了，毒牙的管，已开始放出毒了。我们必须给以惩罚性的打击，打破它的头，截断它的尾，使之缩回去。如早它敢直接咬到我们身上，那一定要把它打死，把侵略成性的全无人性的帝国主义者在地球上消灭掉。
〖-ZW/正文〗
