〖ZQ/总期〗573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大智大勇的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国庆观礼代表王伦章少尉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一同王伦章同志相见，我们就热烈地谈了起来。不待说，第一个话题就是炮战，因为王伦章少尉是从福建前线炮阵地来的。
    在战斗打响的前一天，王伦章按照我们部队的老传统，召集各班长开了一个军事民主会，专门研究了射击目标的距离问题。指挥所参谋从地图上测量结果，说是二千五百至二千七百公尺，还再三交待说：“如果出了近弹，可以再瞄高一点。”可是，根据王伦章和战士们在多人演练中的测量，应当是二千三百公尺。这却叫王伦章为难，到底按哪个距离射击呢？班长们也有些犹豫不安。最后，王伦章果断地做了决定：“照二千三百公尺打。”
    8月23日下午五时半，强大的海岸炮开始对金门蒋贼军进行惩罚轰击，王伦章排的大炮也开始发言了。各炮按照二千三百公尺打，全部命中，王伦章立即命令：“五发急速射！放！”只见敌人炮阵地上火光冲天、烟尘滚滚，他们的大炮变成了哑巴。王伦章见已得手，就命令转向第二号目标。这是一个很大的地堡。还没打几发，就见地堡射击孔里冒出了浓烈的黑烟，显然，有一颗炮弹从射击孔里钻进去了。当这个地堡里的敌人们往阎王殿报到去的时候，王伦章排的炮口已经转向第三号目标。这是敌人的阵前宣传广播室，经常有一个尖声鬼气的女人，对着我们阵地胡喊乱叫。战士们早就憋着劲要给她点颜色看看，好！时候到了，一阵猛捶，广播室变成了一片火海。王伦章一面给自己的炮手们叫好，一面命令转移目标，对敌人控照灯阵地轰击。第一炮稍稍偏右了，王伦章把手向左一挥，炮手们会意，第二炮就打了个正着，敌人探照灯阵地上立时飞起了玻璃碎铁，就好像往水里扔了一块大石头，溅得水花四起。
    这时，通信兵跑来传话给王伦章说：“团长和炮兵主任、教导员都来了电话，说你们打得好！”王伦章立刻把首长的话传达给全排战士，但是他们听不见。一来炮手们的耳朵已经震聋，二来王伦章的嗓子早已喊得哑不成声了。终于，战士们从排长的手势知道上级来电话表扬了，于是情绪更加高涨。从战士们神采焕发的脸上，可以明白地看出这么一句话：‘这算不了什么，瞧吧！我们还要更加狠劲地揍！”
    就这样，炮手们一鼓作气干掉了上级指定的六个目标。而这时，兄弟部队的大炮还在轰击。王伦章想，我们能停手吗？不能！应当主动寻找新的目标。他从望远镜里看见，敌人的一个阵地上架着天线，不用说，这是指挥所。于是，随着王伦章的手势――瞄准手已经完全无法听到排长的口令了――一颗颗炮弹飞出去了，敌人的指挥所立时就被大火、烟雾所吞没。
    第二天，王伦章又召集各班长开了个诸葛亮会。他首先，把自己怎样引诱敌人暴露炮位的主意拿出来，让大家研究。研究结果，大家认为这办法要得，就决定这么干。战斗一打响，果然，敌人的大炮对准预计的阵地疯狂地打来。王伦章见敌人炮位暴露了，就命令其他的炮急速开火。一阵猛烈射击，敌人新调来的直射火炮又变成了废铁。
    8月31日，战士们忽然报告王伦章排长：“敌人的交通船出来了，上边还站着两个人。”照说，这应当立即开炮的。可是，王伦章却告诉战士们：“隐蔽好！没有命令不准射击！”原来，经过他仔细的观察，发现般上是两个假人，船尾有一条长绳通向敌人的工事，而敌人已调集了七门直射火炮对准了我们的阵地。明眼人一看就知道，这是“金钩钓鱼”计。如果我们发炮射击那个破烂的交通船，就会暴露炮位，就会挨敌人的打。我们聪明的炮兵战士是不会上这个当的。敌人等了两个来钟头，知道自己的诡计己被识破，便灰溜溜地把那只破船拖回去了。战士们看见这情景，都以赞叹和骄傲的口吻议论说：“咱们排长就是有两下子！”
    九天激烈的炮战中，炮排在没有任何伤亡的情况下圆满地完成了任务。全排受到了炮群首长的表扬。王伦章排长和另外三个同志荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
