〖ZQ/总期〗573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊永放灿烂光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平壤庆祝我国国庆举行“朝中友好月”开幕典礼朴正爱郭沫若谴责美帝指使蒋贼使用导弹罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤30日电 平壤市各界人士今天晚上在牡丹峰剧场隆重集会，庆祝中华人民共和国成立九周年，并且举行“朝中友好月”开幕典礼。
    牡丹峰剧场的主席台上高悬金日成首相和毛泽东主席的画像。两旁插着十面朝中两国国旗。主席台正面悬挂着一行白色大字，写着“朝中两国人民间牢不可破的友谊团结万岁！”
    朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱在大会上作了报告。她首先代表朝鲜劳动党中央、共和国政府和全体朝鲜人民热烈祝贺中华人民共和国的国庆。她并且对以郭沫若为首的中国人民代表团表示热烈欢迎。
    朴正爱说，中华人民共和国在建设社会主义的事业中取得了巨大的成就。她说，今天，中华人民共和国已经成为社会主义的强国，为远东和世界和平作出了巨大贡献。我们以有这样的邻邦而感到自豪。
    朴正爱说，朝中两国人民的友谊团结是通过各种考验而巩固和发展起来的。她强调指出了朝中两国人民的友谊和团结对维护远东和世界和平的巨大作用。她谴责了美帝国主义在台湾海峡向中国人民进行军事挑衅的侵略行为。她说，美帝国主义者不顾中国人民和全世界人民的多次警告，加紧进行军事挑衅，在24日指使蒋介石集团使用导弹武器进攻中国大陆。她说，英帝国主义如果不停止这种行为，必将遭到更加沉重的失败。
    朴正爱说，共和国内阁为了进一步加强朝中两国人民的传统友谊，决定以今年10月为“朝中友好月”。她说，我荣幸地宣布这一友好月的开幕。这时全场响起热烈的经久不息的掌声。
    郭沫若团长在热烈的掌声中向大会讲话。他的每一段话都博得热烈的掌声。他在讲话中一再说到了中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊。他说，这种友谊是无产阶级国际主义的典范，它在人类历史上将永远放射出灿烂的光辉。
    郭沫若团长在讲话中首先指出，“朝中友好月”的举行，是英雄的朝鲜人民对于中国人民的深厚友谊的进一步表现。他说，我们代表全中国六亿五千万人民向发起“朝中友好月”的朝鲜劳动党、共和国政府和金日成首相致以崇高的敬意和真诚的感谢。
    郭沫若在讲话中着重赞扬了朝鲜人民高尚的国际主义精神。他说，最后一批志愿军不久就要撤完了，但是我们中朝两国人民友谊之花将会永远开放，永不雕谢。
    郭沫芳在讲话中谴责美帝国主义者目前在中国台湾地区对中国人民进行肆无忌惮的军事挑衅和战争威胁，十分粗暴地干涉中国内政，阻挠中国人民解放自己的岛屿金门、马祖和台湾。他着重指出了美国战争狂人最近指使蒋贼飞机在世界战争史上第一次使用导弹的滔天罪行。他说，这是中国人民所绝对不能容忍的。我们倒要向美国侵略者大喝一声：你应该停止玩火，并且停止你的原子讹诈政策吧，赶快从台湾海峡滚出去！
    接着，郭沫若以中国人民代表团的名义各朝鲜人民献旗，金一副首相受旗。在这幅巨大的红旗上绣着一首金色字体的诗：“戳穿纸虎建丰功，统一江山在望中，国际精神传宇宙，朝鲜民族是英雄。”
〖-ZW/正文〗
