〖ZQ/总期〗573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲掉美国蛇的毒齿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西门东望〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/援蒋卖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日，蒋贼空军在进攻我大陆空军时，使用了“响尾蛇”式空对空导弹。导弹是美国造的，飞机也是美国造的，飞行员是美国训练的；不用说，要蒋介石使用导弹的主意，也是美国出的。一切的一切，都是美国的，只不过由中国的卖国贼蒋介石出面。因此完全可以说，这次使用导弹的责任完全在于美国。这是战争史上第一次有人使用导弹。这是美国侵略者用新式武器屠杀人类的先声。这是世界历史上最大的犯罪！
    人们时常用狼来比喻美国帝国主义。很像，但是还不够。不管用什么鸟兽蛇出来比拟美国侵略者，都是不够的，因为没有一个东西会比美国帝中主义更残忍，更阴毒，更毒辣。譬如说，从阴毒这方面看，它很像蛇，像它所制造的导弹的名字――响尾蛇。但是，据说响尾蛇在伤人时，还事先振动自己的尾巴，发出响声来作警告。而美国侵略者呢，照它们的国务卿杜勒斯说来，似乎一向是“爱好和平的”；它们在台湾海峡局势问题上，似乎是“相信谈判并且愿意和解”（这里引用的是美国总统的话），而且一直在叫嚷什么“和平解决台湾问题”。“先行停火”。可是也就在这种时候，它们却嗾使蒋介石放出了杀人的导弹，作出了古往今来一切坏蛋所没有作过的事情。一面满嘴里仁义道德，一面则大放暗箭，这就是美国侵略者的鬼蜮行为，它们的道德水平，比之伤人先响尾的响尾蛇，不知要低下多少倍！
    这件事是个教训。有些天真的人总认为，美国侵略者坏当然很坏，但还不至于根本不讲信义，不要和平。现在事实证明，它的唯一的目标和本能就是害人；在它的字典里，决没有什么“和平”和“信义”。它把它庞大而丑恶的身躯，爬在欧洲、亚洲、非洲、美洲各处，伸出它尖锐的头和火焰般的毒舌，时时在伺机杀人。对于这样的毒蛇，你越退让，它就越是狂妄自大，得寸进尺。它们今天能指使蒋介石放导弹，明天就可能亲自干。只有不容情地把它咬我们的毒牙敲掉，它才会掉转尾巴逃走。中国人民是有打毒蛇的传统的，这一点美国侵略者应当知道。早在春秋时候的楚国，有个人名叫孙叔敖，他在走路的时候遇见了一条两头蛇。据说见了这种蛇的人一定要死。孙叔敖想，自己虽然要死了，但是不要让后人因为又见了这条蛇而死，于是奋力地杀死了它。结果他自己也并没有死。中国人民不但会为了维护自己而敲掉毒蛇的牙，还会为了别人和后人不致受害而把毒蛇杀死。对于这种一无所惧的大无畏精神，美国毒蛇们还是早一点有些了解的好。
〖-ZW/正文〗
