〖ZQ/总期〗573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创古今中外未有之奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农作物普遍大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮食猛增一倍棉花压倒美国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 小麦、水稻和早秋玉米等夏秋粮食作物已经普遍丰收，不久即将收获的薯类作物和南方晚稻，北方晚秋也呈现一片丰收景象。今年我国粮食获得了全面的大丰收，总产量将达到七千亿斤以上的空前记录。这比1957年的粮食总产量，跃进增产了一倍左右。
    普遍大丰收是今年的特点。今年全国小麦、水稻、杂粮、薯类四大类十几种粮食作物的播种面积共十八亿多亩。这些作物没有一种没有增产，也没有一个省区没有增产。今年的实践证明我国没有低产作物，任何一种粮食作物今年都出现了大量的（不是个别的）千斤亩，出现了惊人的高产纪录。据估计：今年各种粮食作物亩产在千斤以上的全国共达一亿亩左右。
    一向被认为低产的小麦今年成了高产作物，近四亿亩冬麦和春麦等总产量达到八百亿斤，比去年增产70％以上，超过了美国。
    今年水稻的增产更是突飞猛进，一往直前。全国一亿四千多万亩早稻共收稻谷八百七十多亿斤，比去年（三百八十七亿斤）增产125％。一亿五千多万亩中稻，估计可收稻谷一千一百三十亿斤以上，比去年增产40％以上。晚稻也出现了大丰牧的形势。玉米、谷子、高粱等杂粮作物今年也空前丰收。薯类作物不仅播种面积比去年大，而且单产提高的比例将超过今年一切粮食作物。
    今年全国大部地区的粮食总产量，基本上实现了家业发展纲要（修正草案）所规定的1967年的指标。农业生产以百分之百左右的高速度增长，这是古今中外没有过的奇迹。
    据新华社30日讯 今年我国棉花空前大丰收。据初步测产预计皮棉总产量可达七千万担左右，平均每亩皮棉产量八十斤左右。总产量和单位面积产量都将比1957年增产一倍以上。今年一年棉花总产量的增长速度，相当第一个五年计划期间每年递增速度的二十多倍。皮棉总产量将大大超过了美国（美国在8月间测产，预计今年棉花总产量为一千一百五十八万包，折合五千二百万担左右）。
    据新华社30日讯 今年全国油料作物获得丰收。据预计，大豆、花生、油菜、芝麻等四种主要油料作物总产量将达四忆担，比解放后年产量最高的1956年约增加40％，比去年增加50％以土。其他各种油料作物如胡麻、大麻、蓖麻、向日葵和苏子等，总产量都将分别比去年增加百分之几十、一倍到几倍。
    今年由于各地多种了粮食作物，油料作物播种面积是从1952年以来最少的一年。据农业部统计，比第一个五年计划期间总产量最高的1956年减少三千一百多万亩；比种植面积最多的1957年减少四千三百多万亩。但是，由于单位面积产量显著提高，总产量将是解放以来最高的一年。
〖-ZW/正文〗
