〖ZQ/总期〗573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断魔爪严惩挑衅者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军观礼代表愤怒斥责美帝指使蒋贼向我发射导弹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义指使蒋贼空军向我发射导弹的消息传到解放军国庆观礼代表团后，代表们十分激动，他们愤怒地斥责美帝的疯狂挑衅行为。
    “一提起美帝国主义，我周身都气的打颤”。曾经遭受过美帝疯狂轰炸的铁道兵观礼代表、上尉宿鳌龄说：我家是安东人，美帝侵略朝鲜时，把我们全村炸平了，把我的妹妹炸死了，把我炸伤了。今天美帝又指使蒋贼向我军发射“响尾蛇”导弹。这是无论如何不能容忍的。他愤怒地说：“我们要严惩蒋贼军，用行动来打击敌人”。
    美帝指使蒋贼军发射导弹，并不表示它的强大，而正是它最没办法。最软弱的表现。海军观礼代表中尉杜兆凯说：“美国到处侵略，到处碰壁。碰得头破血流没有办法，才拿出‘响尾蛇’来。俗话说：有再一再二，没有再三再四，我们已经警告过美帝十七次了、美帝不仅不放下屠刀，还阴谋扩大侵略，用导弹恫吓中国人民。”他说：“中国人民不是好欺负的，五枚导弹，在我们看起来不过是五粒沙子。任何威胁都阻挡不了我们解放金门、马祖，解放台湾的决心。”
    “放导弹是吓不倒中国人民的，更吓不倒中国人民解放军。”高射炮部队观礼代表中尉沈印孙说。他对美帝指使蒋贼军发射导弹表示非常蔑视。他说：“我们自进驻福建前线以来，打得蒋贼空军头破血流。特别是今年，我们采取了机动灵活的办法，不论蒋贼空军低空、中空或高空飞行，都逃不脱我们高射炮兵的手。光我们二连，从1月到5月，就九战七捷，击落击伤七架敌机。”
    对美国无视中国人民和世界人民的警告，继续扩大侵略的行为，代表们表示极大的愤慨。他们异口同声：我们要斩断魔爪，严惩挑衅者。新近击伤过蒋贼王牌空军第五大队副大队长的空军中尉岳崇新说：“原子弹不可怕，导弹更不可怕。他能发射，我们就能消灭。他使用什么武器进攻我们，我们用什么武器打击他。”在福建前线九战九捷的炮后排长、观礼代表王伦章说：“敌人胆敢扩大侵略，我们要教他来得去不得。”参加击沉蒋贼中字号军航的海军观礼代表周方顺中尉说：“今天的中国，是共产党领导的中国，我们有力量捍卫祖国的领海，粉碎帝国主义的一切挑衅！”
〖-ZW/正文〗
