〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“脸上的小痘痘怎么越来越多呢？”小小的青春痘成为困扰众多年青战友的“面子问题”，本期官兵健康热线就请武警总医院皮肤科主任李志强为大家支招儿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让你远离青春痘的困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“脸上的小痘痘怎么越来越多呢？”小小的青春痘成为困扰众多年青战友的“面子问题”，本期官兵健康热线就请武警总医院皮肤科主任李志强为大家支招儿――
    让你远离青春痘的困扰
    ●武警总医院吴敏
    现象一：
    现象二：
    现象三：
    “咱们男子汉，脸上长几个小痘痘根本不用理会！”“女兵爱美，可是化妆品买了一大堆，脸上的小痘痘怎么越来越多呢？”正值青春期的战友们，对这些“不期而至”的青春痘都不陌生，但是很多人并不知道青春痘是一种皮肤病，虽然痘痘并不可怕，但它会影响到容貌的美观。痘成有因，只要知己知痘，科学预防，就能科学远离青春痘。
    知己知痘
    武警总医院皮肤科主任李志强介绍说，青春痘在医学上称为痤疮或面疱，它不存在青春期与成年期的区别，而多与皮脂有关。汗毛孔一旦被皮脂、污渍堵塞，就易引发青春痘，甚至炎症。30岁以下的年轻人通常见于面额、眉间和鼻子周围的“T”形区域；而成年人则多见于两腮、嘴角、下颌等脸下半部，脖颈处也有零星发生。青春痘可分为白头粉刺、黑头粉刺、红肿型青春痘、囊肿型青春痘和群聚型青春痘几种类型。
    痘成有因
    青春痘的发病机理有很多，战友们不妨找找自己的原因：
    内分泌失调：
    发育期间毛囊角质化异常：
    食物：
    气候：
    不适当的保养品：
    睡眠不足：
    紫外线：
    防痘重于治痘
    李志强主任告诉长有青春痘的战友，远离青春痘的困扰，重在预防，几点建议如下：
    调整消化道功能：
    均衡的饮食：
    正确洗脸：
    养成规律的生活习惯：
    避免机械挤压：
    选择合适的药物：
〖-ZW/正文〗
