〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟峰会突出改革问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫B岩/陈怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者闫B岩陈怡
    为期两天的阿拉伯国家联盟（阿盟）第16次首脑会议23日在突尼斯闭幕。尽管此次峰会前有被迫推迟的阴影，后有利比亚领导人卡扎菲中途退出的“变奏”，但会议最终发表的突尼斯宣言和多份决议文件表明，阿拉伯国家最终在阿拉伯世界的改革等一些重大问题上求同存异，以合作的姿态面对严峻的挑战。
    阿拉伯世界的改革问题是此次峰会的核心议题。面对内外强大的改革压力，阿拉伯领导人认为，阿拉伯国家亟需加强共同行动机制，建立阿拉伯共同市场，实现阿拉伯经济一体化。他们认为，扩大人民在政治和公共事务领域的参与程度，强化包括非政府组织在内的民权社会的作用，提高妇女地位，维护人权，应该是阿拉伯国家政治改革的重要内容。
    但是，此次会议在阿拉伯世界改革、巴以冲突和伊拉克局势等关键问题的具体环节上缺乏突破性的进展和决议，与会前舆论和广大阿拉伯民众的期望存在一定差距。
    在如何解决巴以冲突问题上，代表们仍然认为，巴以问题是阿拉伯世界的首要问题，强调将切实遵循2002年贝鲁特峰会上确定的与以色列实现和平的原则及联合国、欧盟、美国、俄罗斯四方提出的中东和平“路线图”计划。
    会议谴责以色列在巴勒斯坦被占领土上的军事行动以及任何一方针对平民的暴力活动，并呼吁阿拉伯国家继续在政治、物质和精神上支持和援助巴勒斯坦人民，帮助他们实现合法民族权利。会议还要求以色列从所有的阿拉伯被占领土上撤出，恢复1967年战争以前的边界，并强调保证各方的合法权利是解决阿以争端的最好方法。
    在伊拉克问题上，阿拉伯领导人谴责驻伊美军虐俘的行为，呼吁联合国在伊拉克事务中发挥主导和核心作用，以保证伊拉克权力如期移交和重建进程的顺利进行。
    （据新华社突尼斯5月23日电）
〖-ZW/正文〗
