〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪如火，不遏则自焚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贪如火，不遏则自焚
    ●昌业廷
    《贞观政要》里有一段唐太宗李世民与臣下的对话。一次，太宗对侍臣说：我听说西域的胡商为了藏匿美丽的珠宝，竟剖开身体把珠宝藏在里面，人们都笑胡商爱珠宝而不爱身体。官吏贪赃枉法以及帝王贪图奢欲而亡国者，与胡商那种可笑的行为有什么区别呢！魏征说，昔日鲁哀公对孔子说：有一种健忘的人，搬了新居，妻子来了就不认识了。孔子说：还有比这更厉害的，桀纣为了贪欲竟连性命都忘了。太宗说，是这样的！我与大家齐心协力，尽心国事，免得为人所笑。唐太宗与臣下讨论的话题，事实上就是我们今天讲的修身养德、避免贪欲之害的问题。
    有人总结贪欲之害，打了这样一个比方：贪犹如刀刃之蜜，虽能求得一时之甜，却有截舌之患。不论是读史书，还是看现实生活中的事实，为贪刀刃之蜜而招杀身之祸的事比比皆是。贪欲的危害，古今中外，事虽有别，其害则同，一害国家，二害自身，三害家庭。故古人总结说：“祸莫惨于欲利，悲莫痛于伤心”、“贪如火，不遏则自焚；欲如水，不遏则自溺”。
    贪欲往往不是产生在一贫如洗之时，它常常伴随着权力而来。警惕贪欲之害，就要正确认识和运用手中的权力，经常想想权力是怎么来的，我们应该用它来干什么。对于党员特别是党员领导干部来说，造福人民是我们入党时的选择，以权谋私与我们入党的初衷相违背。党和人民把权力交给我们，也同时给了我们一种约束，就是权力只能用于人民，为人民群众谋利益，而不能用来为个人谋私利。
    “祸莫大于不知足”。贪欲往往是祸患的根源。警惕贪欲之害，就要节制私欲，知足常乐。仔细想一想，人的一生，吃的、穿的、用的需要非常有限。大厦千间，夜眠七尺；珍馐百味，无非一餐。聚敛再多，生不带来，死不带去，而顶风冒险，半夜心惊，有何趣味？正如一位领导讲的：“无私无欲，喜气洋洋；追名逐利，终日惶惶”。“贪”与“贫”就像一对孪生姊妹，有时真难一下分出彼此：贪多苟得，弄得家败人亡，可不就一贫如洗了吗？
    《列子》里面有一则寓言，讲一个人想钱想疯了，光天化日之下拿起金子就走。别人问他怎么敢当众偷金子。他回答，在偷金子的时候只看到金子没看见人。人一旦被贪欲蒙住双眼，就会利令智昏，忘记一切。警惕贪欲之害，就不能只看到眼前的“好处”，而要想一想“好处”背后的陷阱和它可能带来的不可收拾的后果。
    汉代思想家桓宽说过：“香饵非不美也，鱼龙闻而深藏，鸾凤见而高逝者，知其害身也”。贪欲之害连本能的动物都知道怵而远避，我们人类更应该节制私欲，免得被“香饵”钩住了嘴巴。
〖-ZW/正文〗
