〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院为患者实施“多元化”护理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“渗透性”健康教育走进临床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军总医院为患者实施“多元化”护理---
    “渗透性”健康教育走进临床
    本报讯 俗话说“有病三分治，七分养。”空军总医院在医疗中开展“渗透性”健康教育，让护士们努力成为专家型护理人才，让患者及家属理解并自觉配合做好“养”的工作，使医疗质量上了新台阶。
    由于人员少、任务重、受传统护理理念影响等因素，过去，该院在医疗工作中，对心理护理和常识性健康知识普及做得还不够。去年以来，该院在护理工作中提出“以人为本”，倡导创新护理手法，积极开展护理科研，鼓励护士在护理中做患者的知心朋友、健康知识的普及人。为此，医院专门制定了《住院患者入院评估表》，要求责任护士对每名入院患者进行身体一般情况、生活习惯、受教育情况等50多项内容的评估，并列出健康教育计划，在医疗中随机对患者及家属讲授。一位70多岁的老人家因高血压脑出血住进了神经外科，他告诉笔者，责任护士进行认真评估后，为他制定了内容丰富的健康教育计划，并坚持为他讲授《神经外科科普常识》。据该院护理部领导介绍，渗透性教育激发了护士钻研业务的热情，护理队伍整体素质有明显提高。去年以来，她们在相关学术杂志上已发表护理论文79篇，并获军队医疗成果三等奖1项。在去年抗击非典的斗争中，该院护理人员总结摄制的《医务人员个人防护》、《六步洗手法》等教学片，成为空军基层卫生人员培训的教材，为指导临床完成特殊护理任务发挥了重要作用。（艾素）
〖-ZW/正文〗
