〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北航某基地组织20余项高难战术课目训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼“海空雄鹰”硬翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼“海空雄鹰”硬翅膀
    本报讯 李斌富、记者钱晓虎报道：初夏，某机场。数架战机紧急起飞的轰鸣声打破了夜空的宁静。随着指挥部一道道作战命令传来，机群高质量地完成了海上超低空突防、机动规避等一连串的高难险课目。经过一个多月的强化训练，北海舰队航空兵某基地所有参训飞行员，都顺利通过了27项高难战术课目的考核，一批“海空雄鹰”翱翔蓝天。
    一个多月前，该基地所属某团一名飞行时间达1400多小时的尖子飞行教员，受命驾机升空，实施一对一截击格斗。谁知，战机刚进入战区，由于飞行员战术动作生疏，还未展开格斗，就被“敌”雷达锁定，左防右截还是被“敌”机突破了防线。
    训练讲评会上，团领导道出实情：作为后方的训练单位，一对一的截击格斗是大纲上没有的课目；由于装备老旧，这块“硬骨头”几年来始终就没有啃下过。旁听讲评会的基地领导一针见血地指出：兵无定势，战无定法。未来战争不会有一线二线、前方后方之分，不管是作战部队，还是训练部队，都有冲锋陷阵的使命。
    针对部队存在的高难飞行课目训练少、训练中删繁就简、去高就低等问题，基地以组训一对一截击格斗课目为牵引，帮助各部队校正训练视角，掀起组训高难课目的热潮。针对装备老旧这一现实问题，他们积极创新训法战法，充分挖掘战机潜能。根据现代空战的特点，他们大胆改革组训模式，积极组织战斗特技、海上超低空特技、夜间复杂编队出击等高难战术课目的训练，激发官兵敢打敢拼的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
