〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我有关部门全力处理我公民在法机场遇险事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席闻讯后立即指示外交部采取一切措施，协助法方全力救治伤员，妥善处理遇难人员善后事宜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席闻讯后立即指示外交部采取一切措施，协助法方全力救治伤员，妥善处理遇难人员善后事宜
    新华社北京5月24日电 当地时间5月23日清晨，法国巴黎戴高乐机场发生候机厅部分顶棚坍塌事故。8名在此转机的中国公民遇险。至北京时间24日晨，已确认2名中国公民在事故中遇难，其余6人除1人轻伤外均无恙。
    据了解，事故发生后，外交部和我驻法国大使馆立即启动了应急机制。驻法国大使馆派员在第一时间赶到现场，了解我公民伤亡的详细情况，并要求法有关当局尽速实施抢救。
    国家主席胡锦涛闻讯后，立即指示外交部采取一切措施，协助法方全力救治伤员，妥善处理遇难人员的善后事宜。
    目前，外交部和我驻法国大使馆正在尽一切努力处理我遇难人员的善后事宜，做好其他遇险人员的安置工作，并就索赔事宜同法方有关部门进行交涉。
〖-ZW/正文〗
