〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场解难集体攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部着力提高基层政治工作质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/吴现栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李玉银、吴现栋报道：5月上旬，济南军区某部政治部领导带领“学条例用条例”指导小组深入基层，对《政工条例》提出的发挥政治工作作战功能和开展心理战等问题进行现场解答、集体攻关，提高了政治干部学条例用条例的能力。
    为提高政治干部自觉按条例抓政治工作的能力，他们组织人员深入基层调查了解、征求意见，按照推进中国特色军事变革对政治工作提出的要求，梳理出“如何提高政治工作作战功能”、“如何培育部队的战斗精神和战斗意志”等10余个带普遍性的问题，组织机关政治干部进行集体会诊，并与国防大学、西安政治学院等高等院校的专家教授建立“咨询热线”，借助力量进行难点攻关。他们还在局域网上以“政治干部如何适应条例的新要求”为主题开设了网上论坛，对“怎样充分发挥政治工作在促进官兵全面发展中的作用”、“如何理解政治工作是战斗力构成的重要因素”等问题，在网上展开广泛的交流讨论。当了解到基层官兵普遍不知如何进行心理战教育后，他们立即组织政治工作骨干重点攻关，编写了20余万字的“心理战”教案和11种情况处置预案。
    为及时转化政治工作攻关成果，这个部队通过短期培训、定点帮带、事例剖析、新旧条例对比等方式，对基层落实条例中遇到的疑难问题，面对面地找症结、查根源、想对策，把落实条例的具体方法和环节教给基层干部。如今，他们已帮基层整改了“把发展党员当成奖励”、“专业性、技术性较强的重大事项征询专家意见不够”等问题，使政治工作质量有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
