〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队党委践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊进才/范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警西藏总队党委践行“三个代表”重要思想纪事
    ●熊进才本报特约通讯员范景达
    武警西藏总队所属部队驻守在平均海拔4000米以上的雪域高原。在如此恶劣的环境里，广大官兵以昂扬的精神状态，出色完成了各项任务，多次受到上级的表彰。他们靠什么鼓舞士气、凝聚兵心？总队领导说：靠各级党委机关践行“三个代表”重要思想，发扬艰苦奋斗精神，把兵心凝聚在党旗下。
    工作组不当“过路客”
    前不久，总队政委焦万瑜带领机关工作组到基层检查工作，见到各单位工作秩序井然，过去那些忙于接待应酬的“习惯”不见了。基层官兵说，这得益于总队党委机关的作风转变。
    原来，去年底总队工作组到某支队调研时，这个单位不是扑下身子抓工作，而是在接待上做文章，工作组一到，该支队领导早早摆出“迎宾”的架式，联系豪华宾馆，摆上各种生活用品，还说“这是人之常情”。带队的焦政委责令立即取消这种“陈规陋习”，可支队领导说，又不是我们一个单位这样做。焦政委调查了解到，过去机关工作组下去，有的单位害怕接待不好，工作组会给“小鞋”穿，于是便在接待上做文章，有的设宴为工作组“接风”，有的还占用官兵休息时间大搞卫生……“上有所好，下必甚焉”，这件事引起焦政委思索，事情发生在基层单位，根子却在领导机关。随后总队党委制定了《关于机关干部蹲点期间若干规定》，明确规定，工作组不能当“过路客”，蹲点干部下基层，一律自带行李和日常生活用品，吃住在基层，与基层官兵实行“五同”，不准侵占官兵利益；工作组成员签订责任状，严禁以任何理由和借口给基层出难题、“穿小鞋”。同时，工作组每次下基层后，都要由基层单位填写“意见表”，接受基层群众监督。另外，规定各单位不摆“接风宴”，不喝“送行酒”，不准搞华而不实的表面文章，把主要精力用在部队建设上。
    评先奖优不戴“有色眼镜”
    年初，总队出了一条新闻，一年前还是帮扶对象的昌都支队捧走了“基层建设先进支队”的奖牌。说起这块奖牌，还引来不少争议。
    原来，这个曾经创造过不少辉煌的支队，近几年部队建设一度滑坡，尽管总队曾派工作组检查指导，可收效甚微。为此，总队党委果断采取措施，把该支队确定为重点帮扶单位。新任的支队军政主官不负众望，打起背包沉到基层，狠抓部队的基础建设，经过全体官兵的共同努力，支队各项建设走出“低谷”，跨入了先进行列。然而，在准备评选该支队为先进时却引起了争议。有人说，该支队一年前还是总队的重点帮扶单位，这么短时间就当先进，是不是有点“拔苗助长”。可党委会上，总队长李功民态度坚决：评比先进要用“基层建设标准”衡量，只要成绩突出、进步明显、基础扎实、全面过硬，就应该评为先进。昌都支队最终捧走了“先进”的牌子。相反，一个老先进支队却因进取意识差、成绩平平失去了先进的资格。
    基层官兵兴奋地说，总队党委不戴“有色眼镜”看基层，这下我们的干劲更足了。
    敏感事务变为“阳光工程”
    去年老兵退伍前夕，各单位选取士官工作也在紧锣密鼓地进行。可日喀则支队康马县中队上等兵李桥祥却高兴不起来，他担心自己没“关系”，选取不了士官，可令他想不到的是，没过几天，中队宣布的命令有他的名字，小李那颗七上八下的心终于平静下来。
    过去，在入党、考学、选取士官等涉及官兵切身利益的敏感事务上，个别单位出现过重感情轻原则现象，挫伤了一些官兵的积极性。总队党委清醒地认识到，践行“三个代表”重要思想，最根本的就是要尊重和维护广大官兵的切身利益，只有正确处理好各种敏感事务，才能充分调动官兵的积极性。
〖-ZW/正文〗
