〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对伊拉克战争中舆论战的解读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《硝烟背后的较量》一书出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅碧波/武艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅碧波武艳伟
    正当全军贯彻落实新的《政治工作条例》，积极开展舆论战、心理战、法律战的研究时，胡全良和贾建林著的《硝烟背后的较量》一书，由军事科学出版社出版发行。这是一部专题反映伊拉克战争舆论战的力作，读后受益颇多。
    伊拉克战争，反映出信息化战争的诸多特点，在硬打击、火力战的背后，表现软打击的舆论战、心理战更有着鲜明的时代特色。本书作者从战争开始就关注战争的进展，并搜集每天的战争新闻。战争的硝烟尚未散尽，作者开始整理资料，阅读有关战争的权威论文，边研究边写作，几经整理修订，形成了这部回眸并解读伊拉克战争舆论战的集子。
    关于研究伊拉克战争的军事文章及论著浩如烟海，相比较，研究伊拉克舆论战的东西倒显得不够系统，尤其系统研究伊拉克战争新闻战的专著至今尚未发现，《硝烟背后的较量》一书无疑是一个重要的补缺。它紧紧围绕伊拉克战争中的舆论策划、舆论功能、舆论管控等，对伊拉克战争中的舆论战进行了全方位的回顾和透视。其间，有来自一线的现场见闻，有翔实的背景资料，也有理性的新闻分析。
〖-ZW/正文〗
