〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笨鸟先飞”有出息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笨鸟先飞”有出息
    ●某集团军政治部毕建奎
    我从山东入伍，身高一米八，走进军营的第一天，新兵排长就对我点头：“嗯，好一个山东大汉，是块当兵的料！”我很是美了一阵子。殊不知，我的训练成绩并不与我的身高成正比，单杠一练习，任凭我使出吃奶的劲，都像秤砣一样吊着；五公里越野，战友们越跑越远，我只有望“影”兴叹。
    考核过后，新兵班长气不打一处来：“毕建奎，你站着比别人高，躺着比别人长，怎么训练就这么笨呢？叫你‘笨字一号’一点也不委屈你！”不曾想“笨字一号”这几个字有着极强的生命力，很快就在全连流传开来。
    当时，我非常羡慕两名战友。一个高中毕业，当兵就是为了考军校，一有空就抱着课本苦读。另一名战友的姐夫是我们团汽车连连长，他准备靠这层“关系”学开车，退伍后跑运输赚大钱。羡慕之余给家里写信，我那一辈子面朝黄土背朝天的爹妈让人捎来一句话：“笨鸟先飞才有出息。”
    从此，每天清晨，战友们还在睡梦中，我这个“笨鸟”就悄悄起床，先跑一个五公里，再做100次单双杠一练习。一段时间下来，我的体能训练成绩突飞猛进。与此同时，像帮厨、打扫卫生等工作，从来不用班长招呼，我都是抢着去干。有一次淘厕所，几个城市兵嫌脏怕臭，捂着鼻子不动手。我想咱这个笨人就来笨办法吧，穿上水靴跳入粪池一桶桶往外舀，把班长感动得不得了。后来，炊事班人手不够，一些战友认为当伙头军没意思，不愿去。我主动找到排长，表示愿去炊事班。有战友说我“傻”、“笨”，我想：笨就笨吧，咱只好比那些聪明人多下些功夫。另外，因为自己只有初中学历，总觉得矮人一截，我又使出笨办法，重新拿起课本，挤时间一点一点地“抠”。
    新兵连结束，转眼到了选送技术学兵的季节。以班为单位民主推荐，全连有6个班推荐了我，票数最高，连队党支部研究也顺利通过。就这样，因为觉得自己笨，从没想过学驾驶技术的我，意外地学上了开车。两年后，我当上了班长，后来在连队的推荐下，参加了军校统考。那是最后一批从初中生中招生，我以文化课平均80多分的成绩赶上了这趟“末班车”。而那名抱着军校梦的战友，却因工作成绩不佳，连队党支部研究推荐对象时没通过，与军校无缘。
    多年来回头看看，我这个只会使笨招、用笨劲的“笨人”，做到了那些“聪明人”没做到的事。每每想起来，我就打心眼里感谢在土坷垃里刨了一辈子的爹妈。
    ■编辑寄语
    新战友们来到军营，有的接受能力强些，有的弱些；有的适应得快些，有的慢些。这都是正常现象，很难说谁笨谁聪明。人的智力是多元的，包括逻辑、语言、运动、空间感知、社会交往等诸多方面。运动、空间感知能力强的战友可能在体能训练方面占有优势，逻辑、语言能力强的同志可能文化学习成绩较好，社会交往能力强的战友则可能有较强的管理能力。所以一时落后的新战友不要灰心，在这方面慢些、弱些，可能将来在别的方面会快些、强些。再说，一个人要想成功，智力因素固然重要，但对智力的运用则是更为重要的。按当前公认的说法，智力因素对人成功的作用只占20％。那些能够充分认识、把握自己的智力，使其发挥最佳效用的人将更有希望获得成功。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
