〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕手机的照相功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕冠华/史弘晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕冠华史弘晔
    随着科学技术的不断发展，各种带有照相功能的手机陆续出现，功能日益完善，内置数码相机的分辨率也不断提高。这种双功能彩信手机的普及，一方面方便了人们的生活与交往，另一方面也引出了情报信息安全问题。例如：内置数码相机的彩信手机，体形娇小，使用方便，手机上有高质量显示屏，利用这类手机进行照相窃密，具有极强的隐蔽性，不易被人察觉，可以将图片在几秒钟内发送到世界的各个角落。资料显示，照相手机已经成为窃密者常用的一种方便快捷的新工具。
    位居世界前10位的韩国最大的汽车生产厂家现代集团，传闻开发中的最新车种情报被窃，窃密方式就是使用手机上的数码相机。世界第三大移动电话厂家三星电子，是率先将手机和数码相机结合在一起的，但他们明确规定，不允许员工在工厂或办公楼内携带具有数码照相功能的手机。被称为“移动通信先进国”的韩国，他们的议会已经讨论如何限制手机的照相功能，并制定出法案，限制在某些场所使用带有照相功能的手机。
    随着隐蔽战线的斗争日趋尖锐复杂，国内外敌对势力利用不同手段，从事渗透、策反和情报窃密活动。同样，照相手机的出现给部队安全保密工作带来新的挑战。虽然我们的一些重要军事目标和军事管理区都禁止拍照，但是在防范中过多注重了传统意义上的照相机，对于手机照相容易被疏忽，这样就会给一些不法分子带来可乘之机。
    防范照相手机失窃密已成为部队保密工作的当务之急。我们要及早地进行教育，让官兵知道手机照相造成失泄密的隐蔽性和危害性。同时，制订出完善的规章制度，对重要目标、重大军事活动，要限制照相手机的使用；一些军事管理区，也要对照相手机从严控制；敏感区域的工作人员最好不要使用照相手机。
〖-ZW/正文〗
