〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向边关都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤部服务保障边防一线部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王院生/吕志强/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王院生本报特约通讯员吕志强张应翔
    近日，笔者在新疆军区下马崖边防连见到，虽然室外白雪皑皑，但连队温室里满眼绿色：碧绿的菠菜，青绿的韭菜，嫩绿的生菜，还有枝叶茂盛的茄子、黄瓜、西红柿等，一派春意盎然的景象。走新疆万里边防，无论是在全军海拔最高的神仙湾哨卡，还是在北疆霍尔果斯边防连，每到一处，官兵们都会给你讲几段联勤部为他们搞好服务保障的事。
    雪域高原建起蔬菜保鲜库
    边防官兵吃菜难，吃上新鲜蔬菜就更难。这是过去新疆边防的真实写照。如今，随着一座座保鲜库在边防建立，这个“老大难”问题迎刃而解。
    在高寒缺氧的雪域高原上建保鲜库，说起来容易，做起来可不那么轻松。“只要能改善高原战士的生活，我们就是再难也要想办法。”军需处处长张红星饱含深情地说。
    驻守雪域高原的边防连队几乎与外界隔绝，生活保障需从几百公里外的山下运输。短暂的夏季，餐桌上还能见到点绿色，一入冬，特别是大雪封山时，官兵们大多要靠罐头来维持一日三餐，就连山下平常的白菜、土豆、萝卜也成了稀罕之物。为攻克蔬菜在高原的储存保鲜难题，军需部门经认真考察，决定采取集中与分散相结合、改造与新建相结合的方式，建设蔬菜保鲜库或保鲜窖。如今，已有10座蔬菜保鲜库建成投入使用。
    在海拔3700多米的吐尔尕特边防连，笔者见到了被官兵们亲切誉为“绿色蔬菜宝贝库”的保鲜库。库板是一种新式复合材料，隔热保温性能好。保鲜库都是采用组合式方法安装建成的，操作简便，建一个大型的组合库也只需一个星期的时间。保鲜库可以定恒温，普通蔬菜保鲜一个月没有问题，有的菜可以保鲜3个月以上，有效地调节了边防连队在蔬菜旺季和淡季的补充。
    生产基地落户“生命禁区”
    在新疆边防，有全军海拔最高、气温最低的驻兵点，仅南疆就有几十个连队长年驻守在被称为“生命禁区”的喀喇昆仑山上。能吃上自己种的新鲜蔬菜，是一代代戍边人梦寐以求的心愿。为了把戍边官兵的梦想变成现实，新疆军区联勤部门将此列为重点攻关课题，开始了一项具有划时代意义的艰难的探索。
    军需部门的技术人员上雪山、闯戈壁、走大漠，脚步几乎遍及全区所有边防哨卡，经过实地考察和实践，他们制定了以农场为龙头、以副食品生产基地为依托、以田园化种植和温室种植为突破口的边防部队“菜篮子”工程实施规划。在开展基础设施攻坚战的同时，他们和新疆农业大学、新疆蔬菜研究所等地方科研部门合作，组成技术服务队，深入边防哨卡，根据不同地方的气候变化等特点传授科学种养殖知识，编写配发技术书籍8000多册，技术光盘2500多盘，使边防一线部队农副业生产逐步走上了稳步发展之路。
    2002年，军需部门邀请专家研究论证，提出在三十里营房和扎达县建立蔬菜基地，以此解决高原边防部队鲜菜供应问题。方案报批后，他们及时下拨专项经费，并派出技术人员进行指导。经过近一年的努力，地处海拔3700米高原寒区、占地220亩的全军首座高原副食品生产基地初具规模。目前，像这样大小不等的副食品生产基地已建成72座。
    近年来，在喀喇昆仑山、阿里高原、帕米尔高原，到处都有科研人员和边防官兵一起攻关的身影。他们依靠科技手段，开展农副业生产，不论是冬季还是夏天，戍边官兵的餐桌上都能看到新鲜的自产蔬菜，全区边防部队肉菜自给率达75%。
    高原筑路通边关哨卡
    当隆隆的开山炮声滚过天籁之时，驻守在喜马拉雅山脉深处的什布奇边防连官兵对修路早已望眼欲穿。
    2002年10月，当这条长9.8公里的边防公路建成通车时，全连官兵敲锣打鼓欢庆起来。从此，他们靠攀岩爬山背物资的历史宣告结束。
    这条路，让多少个千里迢迢来边防探夫的“织女”只能隔河望“牛郎”。这年9月，什布奇边防连副指导员刘海峰的妻子陈琴，千里迢迢从四川来连队探亲。当她来到距什布奇8公里外的底雅村时，因路被洪水冲毁，无法前行。边防连官兵得知这一情况后，自发组成接军嫂“救援队”，爬山攀岩将嫂子接回连队。军交运输部门了解到这一情况后，深入边防一线搞调研，在总部、兰州军区和新疆自治区的支持下，先后为道路条件差的什布奇、迈丹、奥尔托苏等边防连新建了近400公里的边防公路，从根本上缓解了边防官兵因行路难带来的诸多不便。
    近年来，新疆军区联勤部不但解决了困扰基层官兵的行路、住房等诸多难题，还下大力改善和提高边防和基层官兵的卫生健康水平。新一代边防官兵擦上了“护肤霜”，服上了“金维他”，执勤归来还能在卫生所检查一次身体，边防一线官兵患高原病比例大幅度下降。
〖-ZW/正文〗
