〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领会实质查找不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空混成某师用“三个代表”重要思想指导部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空混成某师用“三个代表”重要思想指导部队建设
    本报讯 尹家骅、乔松柏报道：8条不符合《军队基层建设纲要》、《政工条例》的措施被废除，6项不能体现求真务实精神的“应景之作”被叫停。4月下旬，北空混成某师党委以“三个代表”重要思想为指导，全面审视、修正工作中的不足，有力地促进了部队的全面建设。
    该师党委在学习中认识到，把“三个代表”重要思想写入《政工条例》，这对军队学习贯彻“三个代表”重要思想提出了更高的标准和要求。为此，他们组织官兵认真学习“三个代表”重要思想，充分领会其精神实质。学习中，他们注重运用辩论、座谈、讨论等10余种官兵喜闻乐见的教育形式，调动官兵学习热情。他们还结合正在开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，引导官兵自觉把“三个代表”重要思想落实到行动上，扎实提高部队战斗力，有效地激发了广大官兵的练兵热情。他们还根据未来实战的要求，先后完成了导弹、高炮作战布置调查的论证工作，健全完善了师作战战备资料查寻和师指挥所信息处理及显示自动化系统；紧贴实战开展实兵对抗演练、跨昼夜组训，并与兄弟军兵种部队协同联训，创新总结出11套新“三打三防”作战、训练手段。为切实按照科学发展观和求真务实的精神推动部队建设，他们组织各级各部门将过去制定的措施、制度逐条与法规相对照，全面进行修正，并在广泛征求官兵意见的基础上，对部队的发展方向进行全面论证和科学谋划，明确了短期目标和长远规划，有效地推动了部队整体发展。
〖-ZW/正文〗
