〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化：对人智力的拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军/于超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化：对人智力的拓展
    ●岳胜军于超
    武器装备是进行战争的物质基础，也是物质能量存在形式和主要载体。包括人工智能技术在内的信息技术群被广泛应用于军事领域的直接性、标志性结果，使武器装备的信息化、智能化程度大大提高。比如，最新一代导弹和灵巧弹药，都能自动识别、跟踪和攻击目标，并能根据战场情况的变化自动作出改变飞行路线、重新选择目标等相应的调整。在传统战争中，武器装备之间的较量，只有单纯的物质对物质的摧毁，作战双方的智力交锋主要通过间接的指挥对抗来体现，而武器装备信息化、智能化水平的提高，客观上拓展了智力发挥作用的空间与渠道，武器装备之间的对抗，也不仅体现为物力对物力的对抗，而是嵌入智力的物力之间的对抗。
    在传统战争中，信息技术不发达、沟通能力比较弱，人们获取信息的手段与渠道都比较单一，信息流程长、益损值大，得到的信息具有明显的滞后性、粗略性与不完整性，致使人与武器装备之间形成了一条无法逾越的信息“鸿沟”。以信息化为核心和标志的新军事变革，正在从根本上改变传统的军事系统的结构与功能，最显著的特点便是，军队信息获取、传递、使用、管理与共享的能力得到了空前提高，各军事力量单元之间通过纵横交错的网络，实现了“无缝衔接”。从而，使人脑与电脑之间，产生了某种“思维联动”。通过这条联动链，战场上各种情报信息可以在第一时间传送到指挥员，指挥员发出的指令信息同样可以近实时化地传达到各作战单元。
    指挥系统，是军队集体智慧的象征，凝聚着最高战斗意志。谁夺取了指挥优势和主动权，谁就能够作出高质量决策，游刃有余地组织调度遍布全维空间的参战力量，使之协调一致地行动，并发挥出最大战斗效能。如果指挥系统被摧毁了，军队便会成为一盘散沙。正因为如此，作战双方都力求率先干扰、破坏和摧毁对方的指挥系统，并采取各种措施保护己方指挥系统的安全。高技术局部战争的实践充分证明，指挥领域的较量常常率先展开并贯穿全程，其成败往往关系作战的成败。而指挥对抗，实质上就是一种智战，因为指挥系统不仅智力密集、意志集中，而且作战双方指挥者运筹谋划、指挥控制活动的本身就是一种智力活动，针对指挥系统的攻击行动也被赋予了智能的“因子”。
〖-ZW/正文〗
