〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与俄议会两院主席分别会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/赵颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月24日电 （记者张金海、赵颖）正在此间进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国24日分别与俄罗斯联邦会议联邦委员会主席米罗诺夫和国家杜马主席格雷兹洛夫举行了友好坦诚的会谈。
    吴邦国在会谈中高度评价了中俄关系。他说，中俄都是世界上有着重要影响的大国，又互为邻国。十余年来，在双方共同努力下，中俄关系不断深化，从相互视为友好国家，发展到建立建设性伙伴关系，直至确立战略协作伙伴关系，成为当今世界最稳定、最具活力的一对大国关系。当前，中俄政治互信不断增强，经贸合作日益深化，文化交流蓬勃发展，地区合作方兴未艾，民间交往日趋活跃，中俄睦邻友好已深入人心。
    吴邦国重申，中国高度重视中俄关系，把俄作为最重要的战略伙伴，把发展中俄关系作为外交政策的战略优先方向。他说：发展中俄关系是两国人民的共同愿望，符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。我这次访问的目的就是为了进一步促进中俄战略协作伙伴关系的全面发展。为此建议：一是继续保持高层密切往来，不断深化政治互信与合作，在涉及国家主权和领土完整等重大问题上，相互理解，相互支持。中国感谢俄罗斯在台湾等重大问题上给予的一贯的坚定支持，中国也坚定支持俄政府打击车臣分裂势力，维护国家稳定。二是共同推动双方经贸合作，争取有新的突破。三是在国际问题上继续保持密切协调，在联合国等国际和地区组织中继续加强合作，共同推动建立公正、合理的国际政治经济新秩序。
    在谈到议会交往时，吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分，加强议会交往可以增进人民的相互了解，促进地区间的交流与合作。中国全国人大愿与俄联邦委员会和国家杜马一道继续提升交往水平，充实交往内容，增强合作实效，为两国关系发展做出新的贡献。
    在与米罗诺夫会谈中，双方还就加强两国地区间的合作问题充分交换了意见，希望这种合作为两国人民带来实实在在的利益。米罗诺夫表示，俄联邦委员会将积极推进两国边境和地区间的经贸合作，一如既往地发展两国友好关系。吴邦国邀请米罗诺夫主席明年再次访华，米罗诺夫愉快地接受了邀请。米罗诺夫邀请中方参加俄联邦委员会今年9月举办的旨在促进中俄边贸合作的贝加尔论坛，吴邦国表示中方将派团参加。会谈结束后，两人共同会见了记者，并回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
