〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名车臣非法武装头目被俄军击毙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯北高加索地区反恐行动指挥部发言人沙巴尔金24日宣布，俄联邦部队击毙了涉嫌策划本月9日格罗兹尼市体育场恐怖爆炸案、造成车臣总统卡德罗夫丧生的两名非法武装头目。印巴领导人承诺将继续和平进程
    据巴基斯坦媒体24日报道，巴总统穆沙拉夫23日打电话给印度新任总理曼莫汉・辛格。巴基斯坦《黎明报》报道说，在长达20多分钟的通话中，两位领导人表达了争取地区和平的“强烈愿望”和增进双方经济贸易合作的意愿。双方承诺，将继续对话进程，以促进包括克什米尔领土争端在内的所有问题的解决。
    今年1月，两国领导层决定开始对话进程，共同致力于实现永久和平。以色列军队从加沙部分地区撤离
    在长达6天的猛烈扫荡和破坏后，以色列坦克和推土机24日凌晨从加沙南部拉法难民营的特素尔丹的居民区撤离，但以军在拉法其他地区的军事行动仍在继续。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
