〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某医院运用新技术治疗老花眼等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨育伟/丁碧军/唐献忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某医院运用新技术治疗老花眼
    本报讯 武警河南总队医院运用具有世界先进水平的传导性角膜成形术（CK），日前成功地为17名老花眼患者实施了视力矫正手术。40岁以上人群眼睛的晶状体逐渐硬化，睫状肌功能减弱，眼部调节功能降低，视力开始减退，形成老花眼。CK技术是目前唯一通过国际认证的最先进的老花眼治疗技术。它利用射频功能，用探针在眼角膜周边形成数个胶原组织及蛋白收缩点，改变角膜中央的屈光度，并形成多焦点效应，以调节视物焦点的位置，即把老花眼的度数制作到眼的角膜上，从而代替老花镜。据悉，该技术的开展在国内尚属首家。 （杨育伟）
    285医院构建战时卫勤保障新机制
    本报讯 从战备物资的模块化装载到野战救护所的开设，从应急保障方案的自动生成到野战远程会诊系统快速联通，仅用了45分钟。285医院积极探索战时卫勤保障新机制，实现了战备物资模块化装卸和伴随保障自动化。通过潜心研究，他们对多个类别、多个品种的战备物资进行模块化配置和存放，做到战备物资箱包化、车载化和野战化；开发了野战医疗信息管理系统，能根据战场情况自动进行辅助决策；改造了野战卫勤指挥车、手术放射车、野战医疗局域网，把近20项科研成果运用于野战医疗指挥手段、方案生成、远程会诊，使保障效率提高了近10倍。（丁碧军、唐献忠）
〖-ZW/正文〗
