〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚奥理事会副主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州有能力举办亚运会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年7月，亚奥理事会将在卡塔尔举行会议，决定（多哈之后的）下一届亚运会在哪个城市举办，而广州是2010年亚运会唯一的申办城市，”同时身兼卡塔尔奥委会秘书长和多哈亚运会组委会理事的阿勒萨尼王子说，“我们卡塔尔相信中国奥委会和亚运会申办委员会有能力做好2010年亚运会的准备工作。”
    上个月，由于马来西亚国家奥委会得不到马来西亚政府和吉隆坡市政府的支持，吉隆坡已经撤回申办请求，因此广州成为唯一的申办城市。
    阿勒萨尼此次是与2006年多哈亚运会组委会总干事阿尔卡赫塔尼等一行来到中国的，他们此行的目的地共有6站，而北京是其中的第一站。阿勒萨尼表示，之所以将北京确定为多哈亚运会公关活动的第一站，是因为中国是多哈申办2006年亚运会期间的重要支持者之一，卡塔尔与中国奥委会之间也保持着长期良好的关系。
〖-ZW/正文〗
