〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英向安理会提交有关伊权力移交决议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英向安理会提交
    有关伊权力移交决议案
    新华社联合国5月24日电 （记者杨志望）美国和英国24日向联合国安理会提交一项决议草案，要求安理会对美英占领当局在6月30日之前向伊拉克过渡政府移交管理权计划表示支持，并授权美国领导的多国部队继续留驻伊拉克。
    根据这项决议案，伊过渡政府将在6月30日之前就职并从美英占领当局手中接受管理伊拉克的责任和权力。美英将在6月30日解散设在巴格达的联军临时管理当局，结束对伊占领。决议案对召开伊拉克全国性对话会议及最迟在明年1月31日前举行伊国民议会选举的计划表示支持。
    决议案还规定，掌握伊石油、天然气收入的发展基金的支配权也将移交给伊新政府。但发展基金将继续存放在美国联邦银行，负责监督该基金使用的国际咨询和监督委员会也将继续存在。
    根据该决议案，安理会将在该决议案通过12个月后或是在伊过渡政府的要求下，讨论多国部队的任期问题。决议案建议组建一支专门保护联合国机构在伊安全的部队。这支新部队将接受美国的统一领导。伊新政府和多国部队不受联合国对伊武器禁运的约束。
    决议案指出，联合国将在组建伊过渡政府机构的过程中发挥主导作用。联合国将帮助伊过渡政府组织全国性的对话会议、组织大选、制定宪法，并在形势许可的情况下，在经济重建、人道救援、司法改革等方面提供帮助。
    安理会当天就美英决议案举行了闭门磋商。
〖-ZW/正文〗
