〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让美国人了解一个真实的西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国藏学家活佛代表团访美受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会在圣巴巴拉市私立凯特高中的图书馆举行，参加座谈的美方人士包括美国教育家协会圣巴巴拉分会成员和其他当地人士。这些人大部分是即将组团访问西藏的成员，对西藏之行充满了好奇和期待，因此向来自西藏的教授和活佛们提出了一系列有关西藏旅游、风土人情、政治现状等方面的问题，而中国藏学家、活佛代表团成员也就美国教育等问题向美专家请教。双方热烈交流，气氛融洽，会场里不时响起会意的欢笑和掌声。
    喜饶尼玛说，西藏是以藏族为主的一个多民族地区，实行高度民族自治的制度，西藏人民在国家统一领导下行使高度的自治权，管理本地区事务。在财政方面，西藏还享有中央政府的补贴。在民族自治制度下，西藏很好地保留了民族特色和宗教文化传统。西藏人享有宗教信仰自由，而且随着经济发展和生活水平提高，宗教信仰自由得到了更好保障。
    喜饶尼玛还介绍了西藏教育现状。他说，在封建农奴制度下，西藏根本就没有一座现代意义上的学校，而如今西藏已建成一个完整的教育体系，不仅包括幼教、小学、中学和大学，还包括职业教育和远程教育。目前，西藏拥有1000多所学校，在校学生38万，文盲率也从旧社会的97％降到32％。
    喜饶尼玛说，尽管西藏还面临很多问题，但西藏变化之大有目共睹。西方人士都应该亲自到西藏走一走，看一看，摆脱西方媒体的负面宣传影响，亲眼去看看一个真实的西藏。
    美国教育家协会圣巴巴拉分会的基金会主席李再扬先生在接受新华社记者采访时表示，这次交流活动很有说服力，可以让美国人通过与藏学家和活佛的个人接触，了解到一个真实的西藏，认识西藏的巨大变化。
    美国教育家协会圣巴巴拉分会的负责人吉尔・斯塔西诺斯女士对新华社记者说，西藏代表团的介绍对与会者更好了解西藏的真实情况有很大帮助。她说，许多美国人对达赖喇嘛很同情，加上美国媒体对中国报道的负面态度，美国人对西藏的了解很片面，而今天的会议使我们了解到事情的另一面。
〖-ZW/正文〗
