〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军味十足独具特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州防空兵学院群体工作生机勃勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡鹏程本报特约通讯员李世增
    走进多次被评为全国、全军群体工作先进单位的郑州防空兵学院，笔者立即被该院校园群体工作蓬勃向上、热烈奔放的气氛所感染。
    ――全员参与。为了增强校园体育工作的生机和活力，他们建立了一套行之有效的群体工作制度，如春季大健身和秋季大竞赛制度、全院体育日制度等。学院体委提出了群体工作“不漏一人”的目标。每年的校运会，院部领导人人都要参加至少一个项目的比赛。他们还将老干部、家属也纳入群体工作范围，组织他们开展羽球类、棋类及太极拳、飞镖等多项简便易学、运动量适中的体育活动。在历年的校运会开幕式上，由老干部及官兵家属组成的百人太极方阵表演，都是运动场上的保留节目。
    ――独具特色。特色性体育团体是这个学院群体工作的一大亮点。他们有组织、有计划、分步骤地开展特色性群体活动，提出了“人有一手、队有一招”的群体活动目标，建立了形式多样、丰富多彩的群众性体育表演团队。目前，三拳两操（防暴拳、军体拳、少林拳、广播体操、健身操）在学院已全面普及。学院还组建了棍术队、刀术队、健美操队等20余支群体团队。每年，他们都利用运动会开幕式和群体活动成果汇报等形式，对这些活动进行集中展示。
    ――军味十足。他们立足军事指挥院校的特点，将军事专业训练和体育锻炼进行巧妙“嫁接”，开发了举炮弹、持弹接力和炮操舞等一系列具有防空兵特色的体育竞赛项目。另外，他们还利用军事训练的机会检验学院群体工作的成果。在每年毕业前的野外综合演练中，专门设置高强度的36小时连续作业的训练课目，使学员在身体高负荷的情况下，高速度、高标准地完成转移阵地、构筑工事、抗敌空袭等一系列战术内容，使体育锻炼成果体现在训练中。
    ――开放交流。每年元旦郑州市举行的大型长跑，防空兵学院的千人长跑队都跑在最前面。每两年一次的郑州国际少林武术节，该院都应邀担任开幕式的大型团体操表演任务，官兵们良好的身体素质和独具特色的表演常令中外嘉宾赞叹。
    防空兵学院的群体工作结出了累累硕果。该院连续三次被评为“全国群体工作先进单位”和“全军群体工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
