〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日拟用基因分析发掘天才运动员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月24日体育专电日本国立体育科学研究中心计划寻找一流运动员共同基因，以发掘有丰富才能的冠军苗子，并请求日本文部科学省和日本奥委会予以帮助。
    据《读卖新闻》晚刊24日报道，尖子选手的运动能力、肌肉量等，除了后天努力之外，还与先天素质有关，在基因水平上揭示这一素质的奥秘对选拔优秀运动员至关重要。日本国立体育科学研究中心的计划因为有侵犯隐私和制造等级差别之嫌，在伦理方面如何对应还需研究。计划的主要内容包括两项，一是发现与运动能力等关系密切的基因序列，二是建立日本金牌得主基因数据库。
    与运动员能力有关的基因多形性、与调节血压的酶相关基因等在世界各地已经发现百种以上，但到目前为止还不能确切证明直接与运动能力相关。日本国立体育科学研究中心将在各国研究成果的基础上精选日本尖子运动员的特有基因，其中需要特别加以重视的是左右马拉松选手耐力的基因序列，查明之后，将用再现高原环境的低氧室予以验证。
    基因数据库建设将以获奖人数最多的1964年东京奥运会日本冠军为中心，并请求体育管理人员和现役运动员予以合作。
    日本对用基因分析发现天才运动员也有不同意见，但对竞技团体进行的调查表明，有70％的人赞同这一做法。
〖-ZW/正文〗
