〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮躁有碍进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗心理问题漫谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    浮躁是年轻人容易产生的心理障碍，不少年轻官兵或多或少都曾有过这种毛病。某部九连战士小王入伍后当炊事员。起初，小王干得挺来劲，可时间一长就产生了厌烦情绪，感到堂堂男子汉，成天围着锅台转没出息；当他改为汽车修理工后，又嫌一天到晚钻车底，又苦又累又脏，于是向领导提出学开车的要求，认为开车既能学技术，又比较轻松。结果不仅未能如愿，还受到领导的严肃批评。
    小王这种“这山望着那山高”的心态，心理学上称之为“浮躁”。心理学认为，浮躁，是一种轻浮急躁的心理和情绪。这种心理和情绪，通常表现为做事无恒心，动辄见异思迁。它与艰苦创业、脚踏实地相反，是一种不健康心态。存有浮躁心态的人，往往过多地考虑个人的眼前得失，只把工作岗位当成追求个人名利的舞台，“吃着碗里，看着锅里”，今天想干这个，明天想干那个；岗位总是人家的好，工作总是人家的轻；自己不愿出大力，还想时时得好处；干什么都半途而废，到哪里都长进不大。殊不知，见异思迁，不能安心本职工作，怎么能有正确的奋斗目标和坚韧不拔的毅力？又怎么能有真正的作为和贡献？养成浮躁心态，久而久之，对个人成长进步和部队建设有害无益。
    克服浮躁心理，首先就应该加强自身思想道德修养，树立正确的世界观、人生观、价值观。遇事多从党的事业和部队建设的需要着眼，党叫干啥就干啥，不能挑“肥”拣“瘦”，不能把自己满意不满意、称心不称心作为工作的出发点，而应该冷静分析一下自己的优长和不足，梳理一下自己的欲望，靠坚强的意志跳出个人小圈子，摒除私心杂念，以良好的心态对待生活、对待工作，把个人理想与党的事业、部队的需要紧密联系起来，努力培养脚踏实地、埋头苦干的工作作风和锲而不舍、坚韧不拔的顽强意志，兢兢业业做好本职工作。
    俗话说：“一分耕耘，一分收获”。应该坚信：对本职工作只有持之以恒、孜孜不倦地付出心血，才能有所成就，才能得到领导和同志们的肯定和认同。“这山望着那山高”，心猿意马，总是埋怨自己的工作不称心，最终只会使自己一事无成，徒增烦恼。因此，当自己不喜欢眼前的工作而又暂时难以改变现状时，应该积极平衡心态，克服厌倦情绪，尽快适应和热爱本职工作，从工作中寻找乐趣，逐渐培养对本职工作的兴趣和热情。
〖-ZW/正文〗
