〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建文艺信息交流中心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华/杨赣/董聚山/方希友/肖振山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院――创建文艺信息交流中心
    本报讯 特约通讯员王维华报道：解放军艺术学院根据未来高技术战争作战模式对军队文化工作的要求，对全院6个系各专业所开设的课程进行重新论证，修订和增补了部分课程内容，更新和增编了一批教材，使信息化知识走进艺术殿堂。同时，该院还创建了全军文艺信息技术交流中心，开辟了军营文化工作“绿色通道”，制作了10多门课的电化教材，建起视听室、电子阅览室和虚拟演播厅，促进了教学质量提高。
    第二炮兵某部――九成驾驶员能驾三种装备
    本报讯 杨赣、特约记者董聚山报道：第二炮兵某部立足实战培养驾驶员队伍，如今90%以上的驾驶人员能够熟练驾驭3种以上装备车辆，会排除一般车辆故障。他们经常组织驾驶人员进行车辆隐蔽伪装、动中快速抢修和遂行作战训练，通过声、光、电、烟模拟现代战场环境，锻造他们的战斗意志和胆魄。在日前部队机动作战保障演练中，驾驶人员运用信息网络平台和车载通信设备，进行网上故障诊断，提高了战时运输保障能力。
    黑龙江省军区边防某团――装备保障组巡修到一线
    本报讯 方希友、函授学员肖振山报道：5月9日至12日，黑龙江省军区边防某团装备部门派出装备巡回维护车，为一线连队检修装备、传授技术、培训骨干，受到官兵的欢迎。该团一线连队和哨所分布在近200公里的边防线上，装备的技术保障难度大。为此，团装备部门制定了《一线连队维修细则》，成立了装备技术保障组，配备了装备巡回维护车。每年春秋两季定期巡回维护，在训练和巡逻的重点时期不定期巡回维护。
〖-ZW/正文〗
