〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁“5・20讲话”为搞“台独”分裂埋下伏笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁“5・20讲话”为搞“台独”分裂埋下伏笔
    新华社北京5月24日电 （记者朱华颖、陈键兴）国务院台办发言人张铭清24日在此间举行的记者会上指出，陈水扁“5・20讲话”表明他并没有放弃“台独”分裂立场，其讲话为他今后搞“台独”分裂埋下了伏笔。
    张铭清指出，5月17日，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室受权就当前两岸关系问题发表声明。声明就当前两岸关系问题明确地阐述了我们的政策主张，指出“‘台独’没有和平，分裂没有稳定。我们坚持一个中国原则的立场决不妥协，争取和平谈判的努力决不放弃，与台湾同胞共谋两岸和平发展的诚意决不改变，坚决捍卫国家主权和领土完整的意志决不动摇，对‘台独’决不容忍”。同时充满善意地列出了在一个中国前提下，两岸关系可以稳定发展的七个光明前景，指出了台湾当权者必须作出选择的两条道路。这份声明，充分展现了我们促进两岸关系发展的极大诚意，鲜明地表达了13亿中国人民维护国家统一、坚决反对任何“台独”分裂行径的共同意志和坚强决心，受到海内外高度关注。
    张铭清还就陈水扁“5・20讲话”中的几个问题回答了记者的提问。
    张铭清说，一个中国原则是发展两岸关系和台海和平稳定的基础。当前两岸关系发展中最关键的问题就是接受不接受一个中国原则，而陈水扁“5・20讲话”依然拒不承认大陆和台湾同属一个中国。他的讲话中虽然没有出现“一边一国”的字眼，但通篇充满“台湾是一个独立国家”的意涵，这表明他并没有放弃“台独”分裂立场，也没有真正表现出改善两岸关系的诚意。
    他指出，事实胜于雄辩。四年来，人们清楚地看到，陈水扁一再违背他四年前做出的“四不一没有”承诺。他说不会宣布“台独”，却不断声称“台湾是一个主权独立的国家”。他说不会改变所谓“国号”，却不断鼓噪“台湾正名”、“去中国化”。他说不会将“两国论入宪”，却抛出两岸“一边一国”的分裂主张。他说不会推动改变现状的“统独公投”，却千方百计地利用公投进行“台独”活动。他说没有废除“国统会”和“国统纲领”的问题，却早已将它束之高阁，令其名存实亡。如果陈水扁真要体现改善两岸关系的所谓“善意”，他就应该正视和承认两岸同属一个中国的事实，不要再采取所谓“正名”、“制宪”、“守护台湾、对抗中国”等挑衅举动，以取信于两岸同胞和国际社会。
    张铭清说，我们注意到，在各方强大压力下，虽然陈水扁的“5・20讲话”没有重申2006年“制宪”、2008年实施“新宪”的“台独”时间表，但陈水扁讲话中在涉及主权、领土及统“独”的议题是否列入“宪改”范围时，使用了诸如“目前尚未形成绝大多数的共识”、“个人建议”等模糊说法，这就为他今后搞“台独”分裂，埋下了伏笔，准备了空间。因此，台海局势紧张的根源并未消除，影响亚太地区和平稳定的隐患依然存在。
〖-ZW/正文〗
