〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情而公情而正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（86）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲友情、重亲情，乃人之常情。然而，友情和亲情同时又是一面镜子，它能映照出一个人官德和人品的高低。
    对于这个问题，清人钱泳在《履园丛话》中说过一段很有见地的话：“然情有公私之别，有正邪之分。情而公，情而正，则圣贤也。情而私，情而邪，则禽兽矣。可不警惧乎！”历史上，大凡有作为的正直之人，都是能够严格区分公情和私情的。东汉时期的杨震官至太守，子孙常粗食步行，生活颇为清苦。有人劝他给子女置办些田产，好让他们日后“资货充足，衣马轻肥”。杨震却不为所动。他说，我不为子女置办田产并不是无情之举，而是让他们与我一样具备清廉之德，这是很厚重的“情分”和“家产”了。
    在对待亲情和友情问题上，共产党人更是深谙其中要义，不以亲情和友情代替原则。1946年，毛泽东同志的长子毛岸英从苏联回国，到延安没几天，毛泽东就叫岸英去吃大灶，但有关方面却安排岸英吃中灶。毛泽东知道后，立即批评了岸英，还特意给有关方面交待，不要以为毛泽东的孩子就可以搞特殊，要说讲“特殊”就应该让他们多吃苦，多做工作。故事感人至深，同时也告诉我们，共产党人应该树立怎样的亲情观。
    然而在明镜面前，极少数人却黯然失色，暴露出低下的境界和卑劣的灵魂。远的不说，就说近年受到党纪国法严惩的李嘉廷等人，他们走上犯罪道路的一个重要原因，就是在亲情和友情面前经受不住考验，丧失了共产党人应有的党性原则。江泽民同志曾引用唐代诗人罗隐的两句诗告诫我们：“国计已推肝胆许，家财不为子孙谋。”“国计”与“家财”的关系，其实就是为公还是为私的问题。共产党的性质和宗旨决定了每个党员应该做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。因此，在处理友情和亲情问题上，共产党人的要求应该更高一些，自觉做到讲党性重于讲关系，讲原则重于论亲情，而不能把亲情、友情放在党性原则之上。
    “情而公，情而正”，这种情才是正当的，高尚的。与那些以私情代替党性的人相比，真正共产党人的亲情观、友情观是博大、纯洁的，他们把个人的私情与党和人民的利益联系起来，心里时刻装着广大人民群众的利益；在私情与党和人民的利益发生冲突时，不为一己私利和儿女情长所缠绕，自觉维护党和人民的利益，这既是对待亲情、友情的正确态度，也是感情的升华，人格的升华。
    （人生不可缺少理想。我们应怎样把人生理想与现实目标有机结合起来，追求一种人生的“浪漫”？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
