〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九层之台起于垒土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈量变引起质变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵毅李刚
    古人云：“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土。”“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”这两段名句蕴含着同一个深刻的生活哲理：做任何事情都应该小处着手，从一点一滴做起，积少成多，直至取得成功。
    这不禁令人想起一个故事：从前有一个人吃烧饼，连买了两个吃了都没饱，直到第三个落肚才饱了。那人后悔地说，早知道第三个烧饼饱肚子，当初何必花钱买前面两个吃。这是一个典型的不知积少成多道理的人。现实生活中，总希望一口吃成个胖子的思维方式在一些人的头脑中并不少见。在军事训练上，有人以为靠临时的强化训练军事素质就能一蹴而就地提高。殊不知，如果没有一分一秒、一米一环的刻苦训练，扎实过硬的军事素质是不可能获得的。还有人认为，靠培养几个训练标兵，或者抓好一两个拔尖项目，部队建设就整体上去了。其实，部队建设是一个系统工程，需要军事、政治、后勤以及技术装备等各个方面协调发展、共同推进，需要各个方面的普遍提高和有机结合。这些现象都说明了量变引起质变的哲学原理。
    马克思主义哲学告诉我们，事物的存在和变化是一个由量变引起质变的渐进发展过程，量变是质变的必要准备，质变是量变发展到一定阶段的必然结果。没有量的积累，质变不可能凭空发生。从幼苗到参天大树、一锹锹垒土到万丈高台、跬步之始到千里之遥、涓涓小流到茫茫江海，无不体现着这种量变引起质变的发展过程，折射出事物变化发展的基本规律。纵观我们党领导人民不懈奋斗的革命和建设史，不难看出，没有积少成多的奋斗，就不会有星星之火的燎原之势，更不可能有今天我们社会主义祖国的繁荣富强。积极推进中国特色的军事变革，需要我们注重加强从理论到实践、从装备到技术、从人才到思想观念等方方面面的积累，需要全军将士在各自的岗位上扎扎实实勤奋工作，为加快实现我军现代化建设的跨越式发展而做好各种量的积累。
    客观事物量的积累过程即发展变化过程，总是按照其自身的客观规律进行的。加强部队建设，不考虑客观条件，不讲科学盲目蛮干，要求过急，节奏过快，安排过满，只能“欲速则不达”。因此，我们应该发扬求真务实精神，潜心探索新时期部队建设的特点和规律，因势利导，循序渐进，一步一个脚印地加强量的积累，夯实部队建设发展的基础。强调注重量的积累、遵循客观规律与勇于开拓创新并不矛盾。在积累过程中，只要自觉按照客观规律办事，充分发挥主观能动性，就能有效地促进量变到质变的转化，加快部队建设的步伐。因循守旧，按部就班，则必然妨碍量的顺利增长，最终会迟滞部队建设的发展。
〖-ZW/正文〗
