〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白林海竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林森林总队参谋长安国善写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/郭学敏/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国郭学敏本报记者丁海明
    武警吉林森林总队参谋长安国善今年54岁，入伍35年一直守着长白林海，有人说他也长成了一棵根深叶茂的树。
    今年5月，记者随安国善一起进入长白深处巡山护林。翻越长白山，如同翻阅他的军旅档案，茫茫林海深处，可以找到他的人生答卷。
    300次赴汤蹈火谱写英雄战史
    在记者眼里，长白山不险，有一种绵延起伏的美。在安国善的脑海里，几乎每个山头都有壮烈的记忆。他刚入伍的时候，长白山平均每年发生森林火灾500多起，重大森林火灾20余起，大片大片的原始森林毁于烈火。大火，呼唤着灭火英雄。
    巡山路在一个名叫二道白河的地方拐了个弯儿，这是安国善第一次参加扑火作战之地。面对如今绿浪翻滚的马尾松林，当年持续了3天3夜的鏖战，安国善记忆犹新。第一轮冲锋，安国善便负了轻伤，但他好像一下子悟到了与火魔短兵相接的门道。谁也挡不住他一次次勇敢的冲锋，他冲到哪里，火魔就从哪里退却，大伙都说这个朝鲜族大个子新战友天生就是火魔的克星。
    2001年4月23日，朝鲜边境的一场森林大火向我国境内窜来，严重威胁我边境重镇延吉。已经是总队参谋长的安国善乘直升机飞临一线指挥作战。火头迅猛推进，火线长达数十公里。他沿着火线飞行，一路调兵遣将，短短几十分钟，便把火线分割成多个孤立火头，形成分割包围之势。在他和总队领导指挥下，8个小时后，大火被扑灭在边境一线。
    6天之后，又一场大火从俄罗斯境内燃起，向我珲春地区扑来。征尘未洗的安国善再次挂帅上阵。在绵延7座山头的长长火线上，面对高达20多米的火头，他清醒地意识到，只可智取，不能蛮拼。随即制定了一个大胆的作战方案：赶在火头前面沿斜线抢挖隔离带。3天3夜后，部队以零伤亡的纪录，把这场罕见的大火彻底剿灭在珲春郊外。
    入伍35年，安国善指挥和参与300余场扑火战斗，3次立战功，荣获全国森林防火模范称号和边陲优秀儿女银质奖章，成为名扬白山黑水的灭火英雄。
    50项革新成果铺就变革之路
    过去，部队巡山打火用的都是纸质地图，携带不方便，易损坏，而且不能准确提供信息，更不能及时反映山中变化。安国善率领官兵靠铁脚板勘察管护区的角角落落，准确测定出各种数据，绘制成一幅电子地图，并随时补充更新信息，成为巡山护林、防火执勤和灭火作战的“全能向导”。
    在一个岔路口，我们弃车爬上高高的8号t望塔。记者发现，t望兵使用的“森林防火t望罗盘仪”，也是安国善发明的。早在1983年，白山海沟发生一起山火，由于t望员观测出现误差，部队找了一天也没找到火场。这件事让时任大队长的安国善陷入深思：勇敢诚可贵，科学价更高。经过上百次计算和试验，他发明了这种操作简便、观测准确的罗盘仪。这项科研成果，不仅获得国家专利，还被全国林业系统推广使用。如今，安国善又把原先的手动罗盘仪改进为电子罗盘仪，计算机软件也已开发成功，林火报警跨入信息化时代。
    这些年来，安国善投身军事变革，率领官兵取得《执勤区域图》、《火情分类图》、《方位交叉网图》等一系列科研成果，研制出t望塔大棚车、多功能野战作业桌、风水灭火机等诸多新装备，其中有50多项被推广使用。随着变革之路的不断延伸，部队“观测、机动、扑打”三大能力实现了跨越式发展，林火当日扑灭率达到99％以上，1小时以内扑灭的占70％，长白林海火灾受害率降至0.003‰以下。
    茫茫林海铭刻绿色奇迹
    越野车穿行林海间，安国善就像回到了家。同行的参谋幽默地说：“常年巡山护林，这里的许多树都认识安参谋长。”
    所谓巡山护林，目的主要在一个字：“防”。防，首先是防火。安国善认为，防火是全社会的共同责任，没有“大防火观”，建不成“大防火网”，生态保护无从谈起。每年春秋防火季，他准时带队出发，从林区城镇到山村野屯，动之以情，晓之以理，示之以法，使“出门不吸烟，进林不带火”逐渐成为林区群众的生活常识。此外，他还组织部队常年坚持林政执勤，坚决斩断伸向森林宝库的“黑手”，共没收非法火种17万多件，破获盗伐盗猎案件500余起。
    安国善围绕一个“防”字谋篇布局，创造了管护区19万公顷林海23年无重大森林火灾的奇迹。长白山生态系统得到了近乎完美的保护，成为地球上弥足珍贵的“天然博物馆”、“物种贮存库”之一，被联合国列入“人与生物圈”保护网。
    我们此次巡山的最后一站叫罗子沟林场。拍着罗子沟林场的参天古木，安国善笑着说：“人活着是要有点追求，我的追求就是守护好这些树，守护好咱们的绿色国土。”
〖-ZW/正文〗
