〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来无人化战争展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国提出要停止一些武器的生产，加快研制适应未来作战的新式武器，尤其是无人驾驶和控制的新装备。他们设想，到2020年，空袭作战将是无人化的。其他一些发达国家也提出打无人化战争的计划。这预示着未来战争将逐渐向无人化方向发展，这将对传统的作战思想和原则，作战方式和方法产生深刻影响。
    在未来作战中，人的决定作用仍不能怀疑，但必须看到，人对战争起决定作用的方式与以往有很大不同。在过去的作战中，人的决定作用主要是通过人员的数量、勇猛和顽强等因素表现出来，在无人化的战场环境中，人的决定作用主要通过人们事先的行为去实现。也就是说，人们事先把自己的知识和智慧物化到武器的研制和生产过程中，如已使用于战场的隐形飞机和大量的无人控制系统，都是人们的谋略、知识、经验、智能的集中体现。从某种意义上讲，未来的无人作战，仍将是人与人之间的较量。所不同的是这种斗争不再是面对面的拼杀和格斗，而是由人们生产和制造的武器性能表现出来。更明确地说，要想取得未来无人化作战的胜利，人们在武器研制的过程中，就应充分体现设计者的知识和智慧，谋略和技术。
    无人化作战并不是绝对没有人参加。但有一点应当看到，未来战场上人员的密度将会明显减小。拿破仑战争时期，平均每平方公里是4790人，第一次世界大战是4032人，第二次世界大战是36人，1973年的第四次中东战争是25人。海湾战争和科索沃战争中人员密度更是进一步减小。这一变化的原因主要是由军事技术革命所引起的，如在越南战争中，炸毁一座桥要用一百枚炸弹，而现在的武器和弹药实现了智能化和精确化，只要一枚炸弹就可完成任务，从而大大节省了人力和物力。
    随着大量无人军事系统使用于战场，作战样式的变化将涉及到方方面面。从海湾战争看，空袭主要是在战略和战役两级实施，无人化作战还仅仅限定于侦察范围。阿富汗战争中，无人化作战已明显表现出来，作战样式和方法呈现出新的特点。首先，无人军事系统不但具有侦察功能，还具有打击能力。伊拉克作战，美国使用了“食肉动物”遥控侦察机和“全球鹰”无人驾驶侦察机。“食肉动物”是一种最新的遥控侦察机，具有优越的性能。它可以在远距离上对目标实施侦察，在一次实战中，美国就是靠它准确侦察到基地组织领导人所在地，然后把情报和图像发送到指挥部。当发现敌人时，它使用自身携带的导弹对目标进行攻击，收到了较好的效果。美国计划到2008年，部署12架现役无人驾驶飞行器，主要是对地面实施打击。无人化作战首先从空中开始，逐渐转向地面。美国陆军和海军陆战队，计划装备可在城市等复杂地形上进行监视活动的小机器人，未来的坦克和战车也将无人驾驶。这说明在不远的将来，无人化作战将呈现出立体化，最终导致作战方式的根本变革。
    在以往的战争中，衡量胜负主要是以歼灭敌人的有生力量为主要标志。大量无人化军事系统使用于战场后，衡量胜负的标准将有新的变化，优势一方趋于“零伤亡”。其次，打击的目标将发生变化，拥有高技术的一方，主要打击对方的指挥控制系统和重要经济目标，以及道路交通设施。这些目标一旦遭到严重破坏，将对战争胜负产生直接影响，科索沃战争就是典型的事例。南联盟虽然保持了80%的有生力量，但电力、道路基础设施遭到了重创。
〖-ZW/正文〗
