〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部与驻地九家蔬菜生产基地签订合同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无公害蔬菜直供连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱尚军、记者刘彦军报道：5月18日早晨，武警某部生活服务中心的一辆运输车，停在了一个连队的伙房前，官兵们从车上卸下一箱箱经过择洗加工、检验合格并全部印有“绿色食品”标志的黄瓜、西芹、金皮西葫等无公害蔬菜。这是该部与驻地九家蔬菜生产基地挂钩，将无公害蔬菜直接送达连队伙房的一幕。
    该部驻地有一批无公害蔬菜生产基地，有的还被农业部确定为国际绿色产业示范区。多年来，部队官兵吃菜一直是从农贸市场购买，一些使用过化肥、打过农药的蔬菜在市场上很难辨别。今年初，部队领导在组织专门力量进行市场调研和科学论证的基础上，决定改革采购方式，让地方蔬菜生产基地的无公害蔬菜直接供应到连队伙房。蔬菜的采购和供应由部队生活服务中心负责。每天，生活服务中心把部队需要的蔬菜种类和数量，从网上发给定点蔬菜基地，然后派车将所购蔬菜从基地直接运送到各伙食单位。
    在与该部定点挂钩的东关蔬菜科技示范园基地，记者看到上千亩的美国西芹、日本无籽黄瓜等蔬菜绿油油一片。基地负责人介绍，为了保证蔬菜无公害，他们每年从外地购买有机生物菌肥和有机复合肥，并建立无公害蔬菜质量监测体系。
    正在这里检查工作的部队长欧阳红军给记者讲了这项改革的3点好处：“一是安全，与部队签订合同的9家蔬菜生产基地，都是通过国家质量认证的单位。二是新鲜，从蔬菜采摘到送到连队一般只需一两个小时。三是经济，基地的蔬菜以最低价销售给部队。”
〖-ZW/正文〗
