〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查工作莫提前“报信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王和峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查工作莫提前“报信”
    ●王和峰
    检查是督促工作落实的一种措施和手段。但有的领导机关在上级检查组到来之前，总是提前给下属单位“通风报信”，将检查的内容、时间和检查组成员等情况提前通报给所属单位，要求按检查内容进行“重点部署”；有的还对重点检查对象单独交待一番，研究检查组可能要走的路线，凡有可能经过的地方，派专人帮助如何备查，可谓用心良苦。这样做的结果，表面上看是“工作扎实”、“全面过硬”，可实际上错失借上级检查工作发现问题的良机，还助长了基层的形式主义。
    检查的目的是为了及时发现和纠正工作中存在的问题。就像人们体检是为了发现病情一样，谁在体检时不是老老实实地敞开胸怀让医生检查呢？用“通风报信”等不当的手法应付检查，实际上就是讳疾忌医。检查工作提前“通风报信”，就其本质而言，还是工作指导思想不端正，虚荣心作怪。面对上级的检查，为了争彩头，把功夫下在备查上，而不是认真查找问题，很显然，这样就失去了检查工作的意义。检查结果即使再好，也不过是表面文章，最终还是经不起实践的检验。
〖-ZW/正文〗
