〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军老干部安置建房工作加紧进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王西钊/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王西钊、记者范炬炜报道：总后有关部门负责人日前披露，全军离退休老干部的安置建房工作，将依据“1年完成离休干部建房收尾、3年解决现住房不符合出售条件的离休干部住房、5年完成国家已审定的退休干部安置建房”的时间表和“办快、办实、办好”的标准加速推进。
    总部采取一系列措施加大军队离退休干部安置建房工作力度，提出了“把住房、土地、资金、人员各类资源全面盘活”的新路子，明确了“以扩大售房为基点，从严控制新建住房”的要求，力争在短时间内成建制解决离休干部购房问题。除自建模式外，还可由大单位组织区域性统建、按政府采购办法批量购买、老干部自建自购住房等多种保障方式。
    各级积极转变观念，大胆创新，摸索出不少好经验好做法。成都军区结合实际研究制定出5个住房建设规划，已在实践中取得初步成效，离退休干部住房建设任务开工率达100%，竣工率达90%，确保今年按计划完成建房及移交任务。
〖-ZW/正文〗
