〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中科院与德国马普学会科学合作30周年庆祝大会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛和德国总统分别发贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院与德国马普学会科学合作30周年庆祝大会在京举行
    胡锦涛和德国总统分别发贺词
    新华社北京5月24日电 中国科学院24日上午在北京举行中国科学院与德国马普学会科学合作30周年庆祝大会。国家主席胡锦涛和德意志联邦共和国总统约翰内斯・劳分别向大会发来了贺词。
    胡锦涛在贺词中写道：“千百年来，不断发展的科学技术极大地推动了人类对自然界的认识和利用，同时也有力地增进了不同民族和不同文明的交流和合作。在科技进步日新月异的时代条件下，加强国际科技合作有利于推动各国人民共享世界科技进步的创新成果，有利于促进世界和平与发展的崇高事业。经过中德两国政府和科学家30年的共同努力，中国科学院和德国马克斯・普朗克科学促进学会之间的科技合作取得很大成就，堪称国际科技合作的典范。我真诚祝愿中国科学院和德国马克斯・普朗克学会在以往良好合作的基础上，再接再厉，继续前进，不断拓展合作领域，为推动两国科技事业和经济社会的发展，为增进两国人民的友谊作出更大的贡献。”
    约翰内斯・劳在贺词中盛赞中国科学院与德国马普学会的合作是国际学术合作的典范，并指出科学合作是促进国家间相互理解的重要途径。
    全国人大常委会副委员长、中科院院长路甬祥，国务委员陈至立，中国科协主席周光召出席大会并讲话。专程来华参加庆祝活动的德国马普学会主席格鲁斯教授和德国联邦教育和科研部国务秘书杜登豪森博士也出席大会并讲话。
    中国科学院与德国马普学会自1974年开始的合作已经走过了30年的历程。30年来，中国科学院和德国马普学会在天体物理、天文学、空间科学、核物理、分子生物学、细胞生物学、免疫学、植物生理学、进化生物学、化学、地球科学、资源与环境科学、数学与系统科学、以及科学史等多个领域开展了全方位的科学合作，并取得了积极成果。
〖-ZW/正文〗
