〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三拳救活一条命”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“三拳救活一条命”说开去
    ●张禹
    某日，某部吴军医上街办事，在马路旁见一老者昏倒在地，当即向前看视。只见老人面色苍白、口吐白沫、瞳孔散大、不省人事，呼吸也消失了。吴军医迅即连续拳击老人的左胸三次，老人脉搏开始出现。吴军医招来出租车将老人急送附近医院后，急诊大夫对接到电话赶来的病人亲属说，老人发生了室颤导致的心肺功能骤停，幸亏吴军医的三拳，使心脏复跳，为急救赢得了时间。
    这件事说明，了解必备的急救知识大有用处。据文献报道，猝死约占老年人死亡总数的10%-30%，多数死在家中或送往医院途中。如果所有的人都能掌握点现场急救知识，就会救活成千上万的猝死病人。那么，如何抢救急危病人呢？
    1、识别是否需要急救：老年人猝死多由冠心病（急性心梗或室颤）引起，死前主要表现是：突然昏倒，意识丧失，面色苍白，口唇发青，瞳孔散大，脉搏消失，心音听不到，血压测不出，有的还会发生四肢抽搐，小便失禁，随之呼吸不规则乃至停止。当发现上述情况时，则必须实施急救。
    2、怎样现场急救：（1）心脏叩击：当病人心脏骤停时，要即刻在其心前区（胸部左侧），用中等力量连续快速拳击3-5次。实验证明，每拳击一次可产生5瓦秒的电能，可起到除颤、调整心律和引发心脏复跳作用（类似电除颤）。（2）心脏按压：如拳击无效，要立即将病人移于硬板床上，病人取仰卧位，救人者位于病人一侧，先把一只手掌放于被救者胸骨中下1；3处，后把另一手掌重叠在前一手背上，以每分钟60-80次的节律按压胸骨，所用力量每次要使胸骨下段下陷3-4厘米，进行有节奏的冲击式的垂直向下按压。（3）人工呼吸：心脏按压和人工呼吸必须同时进行，这是抢救成败关键。具体做法是：①、一人操作：救人者一手将病人后颈托起，使其头部后仰，另一只手把病人鼻孔捏紧，然后自己深吸一口气，对准病人张开的嘴，口对口用力吹气，随即松开鼻孔，让气体从病人口鼻排出，如此反复进行。一般连续吹气2次，接着按压心脏15次；②、二人操作：第一人每按压心脏5次，第二人口对口吹气1次。
    在现场急救的同时，应立即打“120”电话，请“急救中心”派救护车和医护人员赶赴现场。
〖-ZW/正文〗
