〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠民兵预备役部队组织实兵演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次在淮河架设浮桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟刘/伍杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟刘、伍杰报道：5月18日下午，一场演练在安徽蚌埠淮河公路桥至铁路复线桥之间展开，只见炮声隆隆、硝烟弥漫，公路和铁路桥均遭“敌”轰炸毁坏，一时难以修复。蚌埠市民兵集中火力和兵力对空抗袭，某预备役舟桥部队迅速开设渡场，在500米宽的淮河水面成功架设浮桥，随之40余辆满载装备的军车顺利通过。
    这次围绕克服江河障碍、确保部队战时畅通而组织的实兵演练，旨在检验民兵和预备役部队的战时“抗、防、修、救、渡、供”能力。通过对空抗袭、抢修路桥、油料补给、轮渡急运等课目，演练抗袭与开设渡场；通过消防救护、医疗救护、防化侦消、车辆抢修等课目，演练抢救抢修。演练探索出的“保畅通”战法，按照防卫、渡运、修救、勤务等行动编成4类21支民兵、预备役专业分队，围绕桥梁渡场等通道节点进行集群式部署；运用警戒伪装、设假诱骗、弹炮结合等手段进行综合抗袭，以桥梁抢修、开设渡场为主要手段保障部队过河；着眼于高效权威，实施军地联合统一指挥，国防动员委员会系统按照职能密切协作，实行联合指挥。参演的某预备役舟桥部队组织200多名预编士兵进行50多天的高强度野外训练后，掌握了架设浮桥的技术要领，圆满地完成了演练任务。
    据悉，由民兵、预备役部队在淮河上成功架设浮桥，新中国成立以来尚属首次。
〖-ZW/正文〗
