〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区第123医院运用激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人才营造干事业环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡春侠、特约通讯员刘广波报道：5月中旬，笔者在南京军区第123医院看到一组令人欣喜的数字――近年来，该院取得军队科技进步奖17项，获得国家专利12项，发表学术论文340多篇，3次荣立集体三等功。一个名不经传的医院何以在短时间内取得如此骄人的成绩？医护人员说：这是医院党委用激励机制为人才营造良好环境的结果。
    为给人才创造一个干事业的良好环境，他们先后制定出了《科技干部管理规定》、《接收地方高校硕士研究生优惠政策》等一系列措施，并明确规定获得军队科技进步一等奖、二等奖、三等奖的奖励办法；定期评定医院技术创新先进单位和个人，在晋衔、晋级、立功受奖、住房等方面向有突出贡献者倾斜。
    医院党委还针对驻地较偏僻、物质生活艰苦的实际，积极为中青年科技干部解除后顾之忧。医院在资金紧张的情况下，缓建办公楼，拨出专款为他们兴建了36套公寓房；并在制定分房政策时坚持向医疗一线倾斜、向医务人员倾斜、向特殊人才倾斜。医护人员深有感触地说：“从医院的各项政策中感受到了党委对人才的尊重、对劳动的尊重、对创新的尊重，工作起来更加有劲了。”
〖-ZW/正文〗
