〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精打细算过日子集中财力办大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师科学理财效益增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学堂/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学堂、尹敏报道：北京军区某师党委本着“精打细算过日子，集中财力办大事”的思想，积极探索财务管理办法，最大限度地发挥经费的使用效益，部队多次被评为财务管理先进单位。
    少花钱、多办事、办好事，是这个师党委理财的一条原则。他们以“精打细算”为出发点，坚持年初精心筹划预算，年终认真总结讲评，每半年分析一次财务工作形势，每季度检查一次预算执行情况，每月审议一次经费开支情况。师党委还明确了一定数额开支审批的原则。一次，师里决定购买一批电脑。为确保经济实用，师党委专门组织了一次论证会，精打细算，决定批量购进电脑散件，然后由有关单位负责组装，结果节约了45万元。
    在集中财力办大事的过程中，他们确保经费用在“刀刃上”。编制年度经费预算时，他们要求各个部门直接用于战斗力建设的项目不得少于80％。今年，他们压缩了修建办公楼等项开支，将全师微机网络进行升级改造，在网络化指挥通信平台的基础上，初步构建了情报侦察、指挥控制和火力打击3个系统，为全师信息化建设创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
