〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用结合推动全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部党委用整风精神学习两个条例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/吴兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、吴兵报道：南京军区某分部党委机关在集中开展以“学条例、守规矩、树形象”为主题的专题教育中，紧贴思想和工作实际，用整风精神，着力解决在党性原则、公正用权、遵规守纪、廉洁从政、接受监督等方面存在的问题，不断创新和完善长效机制，取得明显效果。5月初，南京军区政治部转发了他们的经验。
    《党内监督条例》和《纪律处分条例》颁发后，这个分部党委机关集中一周时间，通过原原本本学习条例，切实使党员干部学懂记牢，熟悉条规，领会精神。为巩固学习教育效果，分部党委机关还认真抓好长效机制的完善，做到学用结合、推进部队全面建设。他们修订完善了《关于加强机关建设的措施》、《机关接待工作规定》等制度，制定了《廉政谈话制度》，对述廉述职、信访处理、谈话和诫勉等进行细化，进一步延伸监督范围，拓展监督空间，加大在热点敏感事务上的监督力度。
〖-ZW/正文〗
