〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与巴西总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就进一步发展中巴战略伙伴关系以及重大国际和地区问题，深入交换意见并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就进一步发展中巴战略伙伴关系以及重大国际和地区问题，深入交换意见并达成广泛共识
    新华社北京5月24日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛24日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的巴西总统卢拉举行会谈。双方就进一步发展中巴战略伙伴关系以及重大国际和地区问题，深入交换意见并达成广泛共识。
    两国元首共同确立了指导两国关系发展的四项原则：1、坚持平等协商，增强政治互信；2、坚持互惠互利，扩大经贸往来；3、保持磋商协调，加强国际合作；4、推动民间交往，增进相互了解。双方一致同意为贯彻落实上述原则，共同采取积极措施。
    胡锦涛高度评价中巴战略伙伴关系。他说，中巴建交30年，尤其是建立战略伙伴关系逾10年来，两国关系全面发展，双方高层互访不断，各领域的合作取得了丰硕成果。去年双边贸易额创历史新高，双方联合生产的第一架支线飞机首飞成功，联合研制的第二颗地球资源卫星成功发射并投入使用，充分显示了南南高科技合作的活力和潜力。两国在国际事务中相互支持，密切合作，维护发展中国家的共同利益。
    胡锦涛强调，中巴都是发展中国家，在许多重大国际问题上有相同或相近的看法，在国际事务中有广泛的共同利益。两国经济互补性强，合作潜力巨大，前景广阔。中国政府高度重视中巴关系，愿以卢拉总统访华和两国建交30周年为契机，双方共同推动两国战略伙伴关系持久、深入向前发展，使之成为发展中国家新型关系的典范。
    卢拉完全赞同胡锦涛对两国关系的评价。他说，中国在巴西对外关系中占有非常重要的地位，我这次访华率领阵容强大的代表团充分体现巴方对巴中关系重要性的认识。巴方对两国在政治、经贸、科技等各领域合作的前景充满了信心，希望双方进一步加强在农业、能源、矿产、科技、空间和信息技术、基础设施建设等各领域的合作，以深化两国战略伙伴关系。
    卢拉表示巴方坚定奉行一个中国政策，支持中国在台湾、人权等问题上的立场。他表示巴方将立即着手处理承认中国市场经济地位事宜。
    胡锦涛赞赏并感谢巴方在台湾、人权等问题上坚定支持中方立场，并表示巴方承认中国市场经济地位，将充实中巴战略伙伴关系，推动两国经贸合作深入发展。会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和巴西联邦共和国联合公报》，并出席了其他9个合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛为卢拉访华举行欢迎仪式。出席欢迎仪式的有：胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长成思危、国务委员唐家璇、全国政协副主席陈奎元、民盟中央副主席卢强、外交部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、国防科工委主任张云川、商务部部长薄熙来等。
    5月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎巴西总统路易斯・伊纳西奥・卢拉・达席尔瓦访华。新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
