〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家的华侨华人谴责陈水扁“5・20”讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对分裂中国的“台独”行径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些国家的华侨华人谴责陈水扁“5・20”讲话
    反对分裂中国的“台独”行径
    新华社北京5月24日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，一些国家的华侨华人纷纷发表讲话，谴责陈水扁“5・20”讲话，反对分裂中国的“台独”行径。
    瑞士华侨华人联合总会暨瑞士华侨华人海峡两岸和平促进会（两会）领导人21日聚集瑞士首都伯尔尼，谴责陈水扁“5・20”讲话，对他玩弄文字把戏、顽固坚持“台独”立场表示极大愤慨。两会会长赵元在会上发言时说，陈水扁上台四年以来，无视中央政府“一国两制”的和平统一主张和严正警告，错误估计形势，死心塌地走“台独”道路。
    两会副会长兼秘书长龚达明说，陈水扁在“5・20”讲话中玩弄模棱两可的文字游戏，回避一个中国原则，“我们海外华侨华人看得十分清楚，我们代表瑞士的两万名华侨华人，坚决支持和平统一祖国的强烈心声”。两会副会长、广东同乡会会长周竞成说，瑞士华侨华人拥护中共中央台办和国务院台办“5・17”声明，声明重申了一个中国原则和解决台湾问题的严正立场，对“台独”和分裂祖国势力发出了强烈警告。两会理事、潮州同乡会会长黄立和表示坚决反对陈水扁的“台独”倾向，支持中国政府尽早完成祖国统一大业。他说，祖国只有实现完全统一才有光明前途，一个统一强大的祖国才是我们海外华侨的坚强后盾。
    美国东部地区华人社团联合总会20日召开座谈会，对陈水扁在“5・20”讲话中回避一个中国原则，坚持“台独”立场表示坚决反对。美国林则徐基金会主席黄克锵在发言中指出，陈水扁“5・20”讲话是以文字把戏误导舆论，蒙蔽民众，这与陈水扁一贯顽固坚持“台独”立场、拒不接受一个中国原则的作风毫无二致。
    美东华人社团联合总会名誉主席林华添说，陈水扁的讲话回避了制宪等敏感话题，但千变万化离不开他的“台独”理念，拒不承认一个中国原则。美东华人社团联合总会法拉盛分会主席朱海风指出，通过陈水扁在过去四年的所作所为，许多人已经看清了他的“台独”本性，“我们呼吁陈水扁当局悬崖勒马”。
    旅居意大利中部托斯卡纳大区佛罗伦萨省、市议会全体中国侨民议员近日发表声明说，台湾是中国神圣不可分割的领土，海峡两岸人民世世代代情同手足，然而，以陈水扁为首的“台独”势力，为少数政客的私利一意孤行。他们打着虚假的民主旗号，妄图将热爱和平的台湾同胞引入歧途；他们厚颜无耻地与外国反动势力相勾结，甘愿充当外国反动势力的走狗，极大地伤害了中华民族的尊严。以陈水扁、李登辉为首的“台独”分子是中华民族的败类。
    澳大利亚首都堪培拉侨界22日举行座谈会，堪培拉华联社会长颜种旺发言指出，陈水扁“5・20”讲话，刻意回避一个中国的原则，陈水扁的“台独”立场根本没有改变。堪培拉中华文化协会副会长乐飞说，台湾自古就是中国的领土，台湾人民有着光荣的维护国家统一和领土完整的传统。陈水扁一伙搞“台独”，逆历史潮流而动，必然遭到彻底失败。堪培拉北京会会长任芳森说，陈水扁惯于言行不一，欺骗人民，但他不变的是搞“台独”，分裂祖国。如果陈水扁误判形势，铤而走险，海外华侨华人将坚决支持祖国人民，彻底粉碎“台独”分裂图谋。
    新加坡商界、学术界、新闻界及华人团体等21日在中国驻新加坡大使馆举行“反对‘台独’维护统一”座谈会。与会者一致认为，陈水扁在其讲话中刻意回避一个中国原则，以华丽的词藻玩弄文字游戏，掩盖其“台独”分裂立场。他们呼吁台湾当局认清形势，悬崖勒马，不要一意孤行，否则台湾海峡就没有和平与稳定可言。中资企业（新加坡）协会会长沈南宁表示，中资企业协会的全体会员正告以陈水扁为首的“台独”势力，“台独”意味着分裂祖国，是对中华民族以及和平的背叛，是绝无出路的。台湾当局应该立即停止“台独”分裂活动，承认两岸同属一个中国，这才是顺应历史潮流和符合包括台湾同胞在内的全体中国人民意愿的明智选择。
〖-ZW/正文〗
