〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星与俄外长就伊拉克问题进行磋商等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星与俄外长就伊拉克问题进行磋商
    外交部长李肇星24日下午与俄罗斯外长拉夫罗夫通电话，双方重点就安理会正在酝酿的关于伊拉克问题决议草案交换了意见。
    李肇星强调，有关决议应有利于尽快实现“伊人治伊”，发挥联合国在伊拉克的重要作用。双方同意继续就伊拉克问题加强磋商与合作。
    31个省份开展农村税费改革试点工作
    31个省份已全面开展农村税费改革试点工作，农民负担明显减轻。近年来，有关部门围绕全面推行农村税费改革试点工作，狠抓各项政策的落实，强化农民负担监督管理，取得扎实进展。今年将强化农民负担监督管理制度建设，逐步建立减轻农民负担的长效机制，防止农民负担反弹。
    我国城镇单位在岗职工平均工资“上扬”
    权威部门24日发布的统计结果显示，我国城镇单位在岗职工工资水平在2003年实现较大幅度增长，全年平均工资达14040元，比上年增长了13％。
    武警交通二总队资助500多名儿童入学
    长年在新疆、西藏、甘肃、内蒙古、陕西等西部8个省区担负着道路、桥梁等工程建设任务的武警交通二总队官兵，每到一地都把捐资助学当作义不容辞的责任。截至目前已捐款资助500多名学龄儿童和失学儿童入学，受到驻地人民群众和政府的高度赞扬。（王鸿滨）
    去年我国城乡就业人员“净增”692万人
    来自权威部门的最新统计结果显示，我国城乡就业总量持续增长，去年末达74432万人，这一数字比上年末增加692万人。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
