〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想党的培育之恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/增强自律意识系列谈之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部增强自律意识，很重要的一个方面，就是要经常回顾自己参军、入党、提干、走上领导岗位的成长历程，铭记党组织的培育之恩，把对党的感激之情化为严格自律的自觉行动，模范践行“三个代表”重要思想，永葆共产党人的政治本色。
    常想党的培育之恩，始终以事业为重，在工作上保持进取之心。党培养我们走上领导岗位，是为了让我们成为建军治军的中坚力量。我们应该不辜负党的重托，敬业奉献，尽责有为，始终坚持工作第一，事业为重，以食不甘味、寝不安席的精神，与时俱进，锐意进取，做一流的工作，创一流的业绩。完成军队机械化和信息化建设的双重历史任务，做好军事斗争准备，任务艰巨，使命光荣，容不得半点分心走神，容不得丝毫懈怠松劲。领导干部应该充分认清肩负的历史责任，把心思和精力集中到部队建设上来，振奋精神，奋发有为。现在，部队建设进入了一个重要发展时期，机遇和挑战并存，希望和困难同在。领导干部始终保持良好的精神状态，带头践行“三个代表”重要思想，就能带领官兵拼搏奋斗，攻坚克难，大有作为，做到上不愧党，下不愧兵，对得起前辈，对得起后人。
    常想党的培育之恩，正确对待职位，在升迁上保持平常之心。应该肯定，大多数同志能够重事业、淡名利，但也有的人“官念”太重，瞄着位置干工作，为职务升迁思前想后，分散了干事业的精力。有的职务提升了，只感谢某位上级领导的栽培，或者认为自己是凭本事干出来的；一旦不能如愿，便牢骚满腹，怨天尤人，工作标准下降，自身要求放松。干部的成长进步固然需要个人的努力，但没有党组织的培养，领导和同志们的帮助，个人很难有大的作为。回想我们由普通青年战士成长为领导干部的历程，哪一步能离开党组织的培养？即使我们干出了一点成绩，也是靠党的基本理论和路线方针政策的指引，靠党提供锻炼本领和施展才华的舞台。当然，党培养干部，很多工作都是通过领导干部去做的。但领导干部仅仅是代表党组织培养干部，不能把感激之情仅仅记在某个领导的账上，淡化甚至忘记了党组织的作用。至于职位问题，大家都会遇到，应该服从组织安排，自己应当以平常心态对待，任何时候任何情况下，都以组织的需要为第一需要，自觉做到进退去留听党组织的，安心尽职看我的。如果这山望着那山高，坐哪把椅子都会不满足，甚至为一官半职丢失人格。
    常想党的培育之恩，自觉严以律己，在生活上保持慎独之心。在深化改革、扩大开放的新形势下，面对纷繁复杂的社会现象，领导干部要带头不为“酒绿灯红”所诱，不被金钱利禄所累，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。领导干部一般都有基本的荣辱是非界限。有的人之所以知错犯错，主要是自律意识不强，“眼里看得破，肚里忍不过”。如果对党的培育之恩想得多、想得深，有了不良念头就会感到羞愧，觉得做了出格的事情对不起党，从而把对党的感恩之情内化为强烈的自律意识。从这个意义上讲，常想党的培育之恩，是在重温党的教育，进行心灵的吐故纳新；是在校正人生坐标，不断端正价值取向；是在打深党的宗旨与纪律的烙印，增强讲正气守纪律的自觉性。《中国共产党党内监督条例》等法规性文件对领导干部遵规守纪提出了明确的要求，针对性很强。落实这些要求，要大处着眼，小处着手，坚持从我做起，不管别人做到没有，外界有无偏见，都严格执行；不管对自己有利没利，容易落实还是难以做到，都不折不扣执行；不管有没有人监督，都一以贯之地执行，自重、自省、自警、自励，切实筑牢拒腐防变的精神堤坝。
    滴水之恩，涌泉相报。常想党的培育之恩，不同于一般的知恩图报，乃共产党人使命所系，领导干部责任所需，实质上是个加强党性修养、提高思想境界的过程。“母亲只生了我的身，党的光辉照我心”。忘恩便是忘本，忘本必走邪路。我们应该牢记党的培养哺育，位高不忘本，权重更自律，保持高尚的道德情操，努力为党增光添彩。
〖-ZW/正文〗
