〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一体化训练实践中推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张又侠/王西欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争形态的深刻变化，催促陆军尽快实现战略转型，催生新型陆军问世。新军事变革，将准确定位新型陆军的历史坐标，科学确立新型陆军的基本理念和新的作战思想。完成军队转型需要一个过程，但应当通过训练实践探索通向未来目标的路径――
    在一体化训练实践中推进中国特色军事变革
    ●张又侠王西欣
    随着人类社会由工业时代向信息时代的迈进，信息化已经成为当今时代的主旋律。一体化训练是我军跨入信息时代，适应信息化战争的全新训练模式。它不是解决我军当前具体训练问题的一种简单进步，而是我军进行新军事变革的实践活动，是训练模式的历史性转变，是未来一体化联合作战的必然要求。探索一体化训练的过程，与探索中国特色新军事变革实现途径是一致的。为此，开展一体化训练，必须着眼变革抓训练，跳出训练抓训练。也就是以训练为突破口，研究解决适应新战争形态所面临的关键性问题，牵动军队转型和军事变革的整体推进。
    筹谋一体化训练――
    以我军战略转型为基本前提
    打什么样的仗，就练什么样的兵，就需要有什么样的力量编组。一体化训练为适应信息化战争，需要编组模块部（分）队，构建一体化作战力量体系。这种一体化的作战力量体系，与机械化战争的作战力量体系相比较，表现出以下新的特征：一、信息决定性特征。未来的一体化联合作战，实现胜负的主导性因素，已经由传统的物质流转为信息流；战争对抗的焦点，已经由传统的攻城略地转变为争夺制信息权。“透明”的战场态势、立体的兵力投送和精确的打击手段，已经使线式作战退出历史舞台，非线式直取作战重心的作战样式，成为信息化战争时代的主要作战样式。传统的战略、战役、战斗层次趋同、概念模糊，一次战斗、一场战役行动，就可能达到战略目的。二、信息的广域性特征。陆、海、空、天、电等战场领域，整合成多维一体的联合战场体系，战场已经没有完全意义上的地域界限区分。陆军已走出传统，实行超越“地平线”作战。在遥远的太空，在看不见的电磁空间，在网络空间，激烈的对抗同时进行，战争已经没有完全固定的区域，没有战场边界可言，而是在全领域、全时空展开。战场上的所谓前后方，仅成为传统战争的地理名词。三、信息的实时性特征。信息的实时性，实现了各参战单元，从统帅到士兵的信息共享，发现即摧毁，先发得主动，速度即胜利。于是，彻底改变了战争的基本作战形态。具备远程立体兵力投送和具有远程精确打击能力的军种等，能在信息获取的第一时间实施精确打击，使信息效能最有效地转化为杀伤力，从而成为信息化战争的决定性作战力量。陆军的任务主要是把军事打击效果适时转化为占领控制，实现战争的最终目的和体现政治意图。在伊拉克战争中，主角是海军、空军。所以，有的美国人说：伊拉克战场上，美陆军的作用是把伊拉克军队驱赶、逼迫到便于美空军打击的地方。
    正是基于战争形态的深刻变革，引发各军兵种在作战中地位作用的重新定位，并由此带来了军队建设的战略转型。陆军为了尽快扩大远程精确打击军种的火力打击战果，保证作战意图的实现，就必须按照信息效力最大化的要求，实施与非接触全域火力打击能力相配套的全域机动作战。为达到这样的作战需要，陆军的建设思路，应由作战效应集中的“聚焦型”建设模式，向适应太空作战、空中作战、远程精确打击作战、海上作战需求的“释放型”建设模式转变；由基于兵力火力规模的“力量型”建设标准，向基于信息效能的“灵巧型”建设标准转变。由战争形态深刻变革催生的陆军战略转型，不是降低陆军的地位，也不是削弱陆军的作用，更不是淡化陆军的使命，而是准确定位新型陆军的历史坐标，科学确立新型陆军的基本理念，系统构建新型陆军的总体框架，从根本上解决陆军军事变革带方向性的问题。只有实现了陆军建设的根本性战略转型，才能在以信息为主导的作战框架中，正确发挥各军兵种的作用，形成能够实现信息效能最大化的一体化作战力量体系，解决陆军部队开展一体化训练的基本前提问题。当然，陆军建设的这一根本性转型，还需要一个过程，一定的时间，现在需要通过编组一体化训练试验部队，探索这一转型的方法和路子。
    组织一体化训练――
    以构建一体化指挥体制为支撑
    战争实践证明，指挥体制是作战力量转化为作战能力的关键因素。构建一体化的指挥体制，是形成一体化作战力量体系的核心，是开展一体化训练的“纲”。目前，我军指挥体制变革严重滞后于指挥技术手段的进步。信息化军队的指挥技术手段，与机械化军队的指挥体制之间，有着巨大的反差。机械化军队的指挥体制层次多，呈“树状”形，导致了“结构链”制约“数据链”，“数据链”制约“信息链”。突出表现是：信息资源不共享，指挥效益低，指挥速度慢，指挥协调困难，等等。因此，着眼未来一体化作战的全新需求，以一体化作战理论为先导，以一体化作战战斗编组为基础，以提高指挥员与战斗员双向互动效应为目标，以缩短作战指挥控制环路时间为标准，按照信息流程的基本规律建立扁平化的新型指挥体制，以“结构链”规范“数据链”，以“数据链”支撑“信息链”，一体化训练和作战，才有实现的条件。
    研究世界军事变革的发展过程可以启示我们，构建一体化指挥体制需要抓住六个环节：一是确立全新的指挥理念，把原来基于指挥程序的指挥体制，转变为基于信息流程的指挥体制。二是建立与作战力量相统一的信息获取、信息传输、信息处理、信息播放流程体系，以信息流程体系确定指挥体系结构。三是以作战力量相协调的分布交互式的信息中心为基础，建立信息共享机制。四是确定标准制式统一的“四图”、“一表”、“一库”，按照信息使用权限接受或发布作战信息。“四图”是指：地面战场态势图、空中战场态势图、空域管制图、电磁对抗态势图。“一表”是指：统一格式化的表格军用文书。“一库”是指：作战力量共享的综合数据库。五是构建以信息处理中心、决策指挥中心、执行协调中心为基本单元的指挥控制结构，实现作战力量信息共享、同步互动、统一决策、主动协同。六是以各种作战力量统一的技术平台为基础，以不同类型的技术平台为补充，建立抗毁能力强，稳定可靠的网络栅格化数据链路。从新军事变革的实践看，只有首先解决上述六个关键问题，建立起全新的一体化指挥体制，一体化训练才能“纲举目张”。
    开展一体化训练――
    以一体化作战战法创新为主线
    战法决定训法。信息时代发生本质性变化的作战样式和战法，既是萌生一体化训练的动因，也是认识一体化训练规律的前提。实际上，只有首先弄清一体化作战的“仗怎么打”，才能认清一体化部队“应该怎么建”，一体化训练“应该怎么训”。
    在信息化战争条件下，作战重心的定位、集中兵力的方式、主要方向的选择、兵力投送的手段等，与以往相比，已经发生了本质性变化。一体化联合作战将呈现出战场空间一体、作战要素一体、作战行动一体、指挥控制一体、作战保障一体、作战效能一体等鲜明特征，近实时发现定位、全频电子压制、全维精确打击、全域超越到达，已经成为一体化作战最基本的作战样式。分析去年发生的伊拉克战争，一体化联合作战进程中，体现出三个明显的作战阶段。第一，为夺取制信息权，以专业信息作战力量为主体，全体作战要素参与实施的“大合成”信息作战，这是确保战争主动权的基础性作战行动。这一作战阶段达成的作战目的是获取一体化联合作战所需要的信息，并保证我方信息不被对方压制和破坏。第二，远程精确火力打击作战阶段，是确保战争胜利的决定性作战行动。这一作战阶段达成的作战目的，是从根本上摧毁敌方战争物质基础和抵抗意志，取得战争决定性胜利。第三，直取战役作战重心和要害目标的占领控制作战阶段，是确保实现战争最终目的惟一性作战行动。这一作战阶段达成的作战目的，是以陆军积极的作战行动为“非接触”远程火力打击扩大战果，并尽快将战场上的军事打击成果转化为政治上的占领控制目的，迅速结束作战行动。三个作战阶段不是程式化、程序化关系，三者既相对独立、又高度融合、整体联动。最大限度地发挥信息效能是其核心。其中，在一体化联合作战中，陆军已经由遂行攻防作战，变为对作战目标的直接占领；由攻城略地的逐段争夺，变为对作战重心的直接控制；由实施“地面爬行式”、“逐段剥皮式”的传统作战，变为实施“全盘电子对抗、全域精确打击、多维快速突贯、立体超越攻击、直取作战重心”的全新作战。
    鉴于战争形态的革命性变化和陆军核心战法的根本性转变，相应地对陆军部队建设提出了全新的作战需求。未来新型陆军将主要以轻型机械化部队为主要作战力量，以立体机动为主要特征而实施的“超越地平线作战”。这种作战样式，与装甲突击作战、敌后特种作战，形成了信息化陆军未来基本作战样式。具备这种作战能力的陆军，可以同时满足不同战场的全方位作战需要，是威慑作战、有限目标作战不可缺少的作战手段和实力后盾。根据新的作战需求，未来新型陆军必须具备七种能力。一是战场近实时侦察感知能力；二是近实时的作战指挥控制能力；三是战场区域快速立体机动能力；四是多维精确火力打击能力；五是综合电子对抗能力；六是陆军个人和整体战场防护能力；七是野战后勤装备持续保障能力。
    坚持一体化训练――
    从根本上突破“大陆军观念”
    军委江主席曾指出，在伊拉克战争中，美国陆军开展的陆战已不是传统意义上的陆战了，从某种意义上说，已“空中化”了。现在的主要问题，是要努力克服大陆军观念对我军现代化建设的影响，以及传统陆战观念对军事斗争准备的影响。在一体化训练中推动陆军转型，不仅需要从理论上进行引导，还需要在实践中逐步更新观念。信息化战争的发展趋势，也为我军建设、发展与改革，提供了鲜明的参照。就陆军一体化训练来说，所需要的基础平台是作战要素齐全、机动性、灵活性更高的新型陆军作战实体。目前，我军陆军传统步兵仍然处于半机械化状态，要形成具有一体化作战功能的新型陆军，还需要深入进行结构改革。为此，首先应完成传统步兵的“轻型机械化”改造，让传统步兵具备依托陆航实施空中机动作战、依托轻型机械化作战平台实施地面机动作战的能力。同时，通过对陆军作战装备的重新整合，把“散”的统起来，把“缺”的补起来，把“重”的轻起来，把“偏”的正起来，着力解决结构改革、技术整合与信息化建设中的重点难点问题，整体提高轻型机械化步兵地面综合作战能力。其次，立足我军现有装备，紧贴实际作战需求，紧贴具体作战任务，采取信息技术“嵌入”方法，对部分机械化装备平台进行改造升级，使现有武器装备能够基本满足信息化作战的需求。再次，对目前还没有、但又是信息化作战必须的作战装备，根据作战部队的职责提出需求，对军事技术的发展作出正确选择。最后，采取系统整合和综合集成的方法，遵循信息化作战编组的基本规律，建设试验部队，实行合成模块编组，优化指挥层次，把一体化训练的基础平台搭起来。
〖-ZW/正文〗
