〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同专业同台合训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院以一体化训练促作战要素综合集成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在演练现场，笔者看到“红军”数字化侦察分队紧紧围绕作战方案，利用装甲侦察车信息功能强的优势，定点侦察与机动侦察、接触侦察与非接触侦察等多种手段并用，对“蓝军”实施全方位的侦察，实时采集和处理动态情报信息，使战场呈现“高度透明”；“蓝军”则按照机动配置、隐蔽疏散的战术思想实施电子干扰……第一个演练阶段下来，不同编组的指挥员指挥着10余种装甲装备，协同演练了多个训练课题。而保障分队则结合课题轮换，在复杂战场环境下运用多种方式供应弹药、油料等作战物资，保证部队联得上、开得动、供得上。学员们说：这种一体化训练对抗强度高，使我们身临其境地感受了信息化作战的激烈对抗。这种对抗演练的过程，实际上就是各作战要素综合集成的过程，就是将知识转化为能力的过程。
    编余小议 系统学综合练
    现代条件下的一体化作战，已经不再是单个作战单元、作战要素之间的对抗，而是建立在各作战单元、作战要素高度融合基础上系统和系统之间的对抗，战争胜负取决于作战系统整体效能的发挥。军校学员作为明天的指挥员，在校是一门课程一门课程、一个学科一个学科地学下来的，只有将他们所学的各种知识通过一体化训练进行综合集成，才能将知识转化成综合实战能力。石家庄机械化步兵学院在这一方面进行了卓有成效的探索，让学员在一体化训练中将知识转化成能力，并学会综合集成的方法。他们的经验值得借鉴。（黄华敏）
〖-ZW/正文〗
