〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热地就《西藏的民族区域自治》白皮书发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民族区域自治代表西藏人民的根本利益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电 全国人大常委会副委员长热地24日就《西藏的民族区域自治》白皮书发表谈话指出，只有坚持中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度，才能实现好、维护好、发展好西藏人民的根本利益。
    热地说，近半个世纪以来，在中央三代领导集体的英明领导和特殊关怀下，通过实行民族区域自治制度，西藏从黑暗走向光明，从落后走向进步，从贫穷走向富裕，从专制走向民主，从封闭走向开放，社会制度实现了历史性的飞跃，社会面貌发生了翻天覆地的变化。
    热地说，国务院新闻办公室发表的《西藏的民族区域自治》白皮书，深刻阐述了民族区域自治制度在西藏建立和发展的不平凡历程，全面客观地展示了西藏实行民族区域自治制度近四十年来政治、经济、文化、社会各项事业所取得的辉煌成就，有力地驳斥了分裂主义集团的谬论，对于巩固和发展中国的民族区域自治制度，对于增进世人对西藏真实情况的了解，具有重大的现实意义。
〖-ZW/正文〗
