〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱你，我的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱你，我的家
    ●王江涛
    很久以来，我就想写一篇关于家的文章，表达我对部队这个大家和家乡那个小家的热爱之情，可有时我又觉得这种情感用文字是很难完全表达出来的。
    我的家在山东荣城，一个靠海的偏僻小山村里。父母都是农民，靠辛勤劳作将我和弟弟养大。我高中毕业后，他们又义无反顾地将我送进军营。弟弟年幼正上初二，家里还有不少责任田，很需要人手，可父母每次来信或打电话总说：“当兵就要当个好兵，干出成绩，就是对我们最大的孝顺！”“不要惦记家里，我们都挺好的！”每当我邀请他们来部队看看时，他们总以家里农活忙为由加以拒绝。我知道，他们是怕给部队添麻烦，怕影响我的工作。
    于是在部队，军营就成为我的第二个家。在这个大家庭里，我增长了知识，提高了素质和能力，得到了领导父母般的关怀和战友兄长般的帮助。每当我有不如意或者情绪消沉时，只要想起这些，再想起远在千里之遥的父母对我的殷殷厚望与嘱托，便会重新振作起来。
    去年七月，正值我们部队“科技练兵比武”之际，我参加的一个课目是比武中的“重头戏”。那一个月，在战友们的支持帮助下，我一门心思投入到训练中去，最终取得了那个课目的第一名，并荣立了三等功。然而让我没有想到的是，直到今年回乡探亲时，我才从邻居那里得知，母亲由于犯风湿性心脏病，也是在去年七月做的手术。为了不影响我的工作，妈妈跟家里人讲，不要把消息告诉我。听到这件事后，我顿时呆住了，埋怨母亲道：“妈，您为什么不告诉我？这可不是个小手术啊！万一……”“唉，我的病没啥。可别影响了你的工作。”那一刻，我就像一个小孩子一样搂着母亲哭了。
    在我归队时，父母又将我送到车站，他们仍旧是那句话：“在部队好好干，不要惦记家里。”我知道，父母是深明大义的，是理解儿子的。尽管他们没有多少文化，讲不出多少大道理，可是短短的几句话，却浓缩了千万倍的爱与期望。
    由于有亲人和战友们的帮助，入伍五年来，我立功、入党，多次被评为优秀士兵。我深深知道，自己的每一点进步，都离不开让我魂牵梦绕的荣成那个小家，也离不开让我今生无悔的军营这个大家。我深深地爱着我的这两个家，她们是我取之不尽用之不竭的力量源泉！
〖-ZW/正文〗
