〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力克服“本领恐慌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力克服“本领恐慌”
    ●李峰
    当前，国际战略格局风云变幻，世界军事变革浪潮汹涌。
    面对战略形势的变化，军队建设的转型，我们有些干部思想准备不足，昏昏然不知所措，甚至感到学习信息化作战理论、指挥信息化作战，有一种“恐慌心理”。这种心理，说到底还是知识贫乏、经验不足，本领趋弱所致。毛泽东同志在延安时曾深刻地指出“我们队伍里边有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。”所谓“本领恐慌”，实际上就是本领危机。每当重大社会变革或军事变革来临之际，倘若观念陈旧，不去积极学习新知识，本领恐慌的出现是必然的。在瞬息万变、竞争激烈的新世纪，新军事变革如百舸争流，形成了你追我赶之势，对我们来说，既是机遇，又是挑战。克服本领恐慌，适应时代步伐，是摆在我们面前的一项紧迫而艰巨的任务。
    克服本领恐慌，根本在学习。今天讲的学习，不是应景之策，不是权宜之计，而是关系自身和军队未来的战略举措。世界正在掀起一场学习的革命。创造学习型企业，学习型组织，学习型社会等，已成了管理者和领导者去思考、去筹划的重要任务。同样，创造学习型军营已是时不我待。一位外国学者说过：“成年人慢慢被时代淘汰的最大原因不是年龄的增长，而是学习热情的减退。”学习是时代的生存方式，是增长本领的主渠道，知识的快速更替逼迫我们要不断学习，终身学习。
    克服本领恐慌，就要拓宽知识面。本领是能力素质的体现，是知识技能的外在表现。增长本领首先要打牢知识功底，既要把政治理论学懂悟透，又要对专业知识熟练掌握，还要了解熟悉相关知识，形成宽广的知识面。当前，为适应新军事变革的需要，务必在现代军事高科技知识学习上下大功夫。因为，信息化作战提出了很高的要求，信息技术几乎覆盖到所有学科和专业领域，渗透到所有的武器装备之中，要想成为高素质的复合型军事人才，提高信息化作战本领，就要做到博学多能。不仅在本学科、本专业有较深的造诣，还要对相关学科专业有较深的了解；不仅对自己所辖部队主要武器装备的技术战术性能熟悉，而且还要会管理、会指挥、会训练、会作战。
    克服本领恐慌，还需要在实践中多磨练。知识的学习和掌握，对形成本领来说，只是完成了一半，我们要把学到的知识变为本领，还需要与作战训练、部队建设的实践紧密结合起来，在完成各项急难险重任务中去摔打磨练，在处置各种复杂的问题中去积累经验。未来20年，是我军完成机械化和信息化双重历史任务，实现跨越式发展的关键阶段，大量新装备将陆续配发部队，新理论、新知识、新经
    验层出不穷。这些，都需要我们在实践中学习，在实践中把知识转化为能力，提高自己建设新型军队，驾驭新型战争的本领。
    总之，只要我们在新军事变革浪潮中增强紧迫感，围绕信息化作战这一核心真学实干，在游泳中学习游泳，在变革中学会变革，就一定能克服“本领恐慌”，不断增长新的本领。
〖-ZW/正文〗
