〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李良汉同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电 原军委工程兵副政治委员李良汉同志，因病医治无效，于5月8日在北京逝世，享年93岁。
    李良汉是江西省兴国县人，1930年加入中国共产主义青年团，1931年参加中国工农红军，1934年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、排长、司务长等职，参加了打土豪分田地斗争和反帝大同盟工作，参加了中央苏区五次反“围剿”战斗和二万五千里长征。抗日战争时期，他先后任抗日军政大学工作连、总校医院、总校校部政治指导员，总校直属队政治协理员，抗大太岳大队政治委员，太岳分校政治部主任等职，多次参加反“扫荡”战斗。解放战争时期，他历任冀鲁豫军政大学政治部组织部部长、华北军政大学政治部组织部副部长、华北军政大学第三总队政治委员，为加强军政大学的政治工作和组织工作，培养大批合格的军政人才做了大量工作。新中国成立后，他历任步兵学校政治委员、华北军政干部学校政治委员、高级步兵学校政治部副主任、工程兵政治部主任、工程兵副政治委员等职，为我军军校建设和工程兵建设做出了贡献。
    李良汉1955年被授予少将军衔。他曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。他是党的九大代表，第六、七届全国政协委员。
    李良汉同志遗像新华社发
〖-ZW/正文〗
