〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武，我揭了自己的“老底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武，我揭了自己的“老底”
    ●77273部队侦察连二级士官李勇
    女友来队，正赶上侦察兵比武。在女友眼里，我简直就是智勇双全的“杨子荣”。这不，她和战友们聊天底气十足：“李勇是最好的侦察兵吧，他每次比武都拿第一呢，奖状都给我保管！这两年，他说奖状太多了，都懒得给我寄了！”
    战友们听了，瞅着我“嘿嘿”笑。其实，女友有所不知，我失去“霸主”地位有两年了。
    我的“终结者”是排长。前年，他刚毕业到连队任职，“拜”我这个侦察兵比武冠军学艺。不到半年，他白脸书生变成了“黑旋风李逵”，还在比武中把我拉下马来。
    从那时起，一晃两年过去了，次次比武我都没翻过身来。为了在女友那里保持“光辉形象”，我只好一边厚着脸皮“蒙”她，一边暗地使劲，一心想击败排长。
    现在女友来队，不久连队又要召开比武会选拔“种子选手”，我和排长又要对阵……想到这里，我心里一阵慌乱。
    比武那天，共同课目，我和排长平分秋色。信息化小分队对抗，我没了底气。为啥？排长可是专业人才，接受过专业训练啊！
    坐在对垒的微机前，我一瞄屏幕，不由暗喜。原来，这次交手，排长把虚拟的两个指挥中心设置得比较隐蔽，真正的指挥中心却放在明处。对抗开始，没几招他的底细就暴露无遗，女友的脸笑成了一朵花！
    大获全胜，我心里却犯了嘀咕：“排长不是这个水平啊！”当天晚上，我找到排长细问缘由。排长拍拍我的肩膀：“就你那两下子，等你女朋友走了，看我怎么收拾你！”
    原来如此，我心里又是感动又是羞愧。于是，我找到连长，要求重新比武选拔。
    女友那里怎么说呢？我想，还是实话实说呗！（朱凯、汪芳整理）
    兵事感言
    为虚荣心而说假话的战友，心始终要提着：说自己家里富的，就怕知道底细的人给他捅出去；说自己什么都行的，就怕别人真求他。小李“蒙”了女友两年，最终理智地放弃了排长“让”给他的虚荣，决心去争取真正的荣誉。那么，聪明的战友，你是否还在“庸人自扰”呢？
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
