〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗援建希望小学结成帮扶对子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一航院帮助五百多失学儿童返校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，空军一航院的官兵在拉练途经这里时了解到，地处大别山区的新县有近25％的适龄儿童因缴不起学费而没有进过一天校门，还有不少孩子中途辍学。院党委认为，关心未成年人的教育，为他们的成长创造条件，促进未成年人思想道德建设，是人民军队义不容辞的责任。1997年，空军一航院资助兴建了“蓝天希望小学”，让一批又一批因家庭困难上不起学的儿童走进了课堂。该院领导每年“六一”国际儿童节都要到学校去慰问，并带去大量衣物和学习用品。截至日前，已有500多名失学儿童在该院干部的帮助下重返学校，受到正规良好的教育。该院干部还与58名学生结成帮扶对子，每月进行一次书信和电话联系，鼓励孩子们勤奋学习、立志成才。被资助的学生中有不少人已考上了中学，有的被评为“三好学生”。
    孤儿石磊3岁时被一位孤寡老人收养，前几年辍学在家，该院12队的干部得知这一情况后，开展了“情系老区爱心助学”活动。几年来，他们不仅资助她上学，还经常给她讲做人的道理，使她成了一名品学兼优的学生。最近，她和班主任老师编排了文艺节目到学院慰问演出，表演了诗朗诵《解放军叔叔》，深情地表达了对党对祖国对人民军队的无限热爱，许多人被感动得流下了眼泪。
〖-ZW/正文〗
