〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导过问”咋成了基层解难“法宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长朱耀忠下连蹲点十天解决十多个难题却心有“苦涩”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张王/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领导过问”咋成了基层解难“法宝”
    团长朱耀忠下连蹲点十天解决十多个难题却心有“苦涩”
    本报讯 张王、邱柏星报道：临时住房的石灰墙面不再层层剥脱，排房里再也闻不到异味，训练器材有了保障……5月上旬，南京军区某装甲团长期困扰基层建设的10多个难题接连得到解决，官兵脸上露出了笑容，而团长朱耀忠心里却生出一丝“苦涩”。
    此前，朱团长在坦克三连蹲点发现，三连房屋结构已经老化，战士宿舍屋顶剥落较为严重。连队曾多次向营房股反映，请求修补，每次营房股都答应修补，但每次都不见动静。见朱团长来蹲点，三连指导员找到他，把连队官兵的苦衷倒了出来。朱团长当即责令机关修补，两天内就把问题解决了。接下来蹲点的10多天内，在朱团长的亲自过问下，官兵反映的10多个难题，机关都及时给予圆满解决。看着官兵迟来的笑容，朱团长心里很不是滋味，“为什么困扰基层建设的难题非要等领导过问才能解决？”
    这一问题很快摆上了机关干部大会。会上，朱团长把10多个难题一一拎出来，让机关各职能部门“对号入座”。“三连墙面脱落的问题反映多次，团里正在搞基建，人力和物力都具备，解决问题并不难，为何一直拖到现在？”在朱团长的质问下，承办的机关干部脸上开始发烧，额角冒出汗来。朱团长趁热打铁，组织大家对照《军队基层建设纲要》，学习领会机关抓基层的职责要求，认真查找在工作中存在的不足和差距。问题只有等团领导过问后才能解决，反映出个别机关干部名利思想严重，只求上面注意，不求基层满意，习惯于只对上负责，凡上级交待和强调的问题，能够负责地认真解决，对来自下面的呼声却置若罔闻。长期困扰基层建设的10多个难题迟迟得不到解决，反映了机关抓基层职责不清、作风不实、标准不高，紧接着该团举一反三，对机关随意下发通知、随意借调基层官兵等现象一一进行剖析，深入反思，并对今后如何解决基层难题制定了具体措施：基层当日反映，机关当日答复；对当日解决不了的问题，要求机关干部明确具体时限。为增强机关履行职责的自觉性，他们还进一步规范了机关基层“双向讲评”制度，充分发挥监督作用，经常请基层官兵对机关干部的作风进行评议。
〖-ZW/正文〗
