〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见日本客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川24日在八一大楼会见了以前参谋长联席会议主席杉山蕃为团长的日本中国政治经济恳谈会代表团一行。
    曹刚川说，中日两国关系总体上发展良好。在新形势下，进一步发展中日睦邻友好合作关系有着十分重要的意义。我们要牢牢把握两国关系发展的大方向，遵循两国间三个政治文件所确定的原则精神，坚持“以史为鉴、面向未来”，妥善处理历史问题和台湾问题，共同构筑“友好、合作、互利、双赢”的新型中日关系。
    在谈到台湾问题时，曹刚川表示，中国政府和人民将尽最大的努力实现祖国的和平统一，但绝不容忍“台独”势力把台湾从中国分裂出去。
    杉山蕃希望日中两国能够在防卫方面扩大交流，他表示日本退役将领愿意为日中友好做出贡献。
    该代表团是应中国国际友好联络会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
