〖ZQ/总期〗16937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请别这样想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请别这样想
    ●李继武
    现实生活中常有这样的现象，每当一些同志提职晋衔、入党立功、调整工作时，一些“好事者”就会在人前人后议论纷纷，甚至抛出一些莫须有的“秘密”：某某这次调职是谁谁的关系；某某立功是哪个领导说的话；某某转士官给谁谁送了多少钱。在别人“成绩”的背后，总会牵扯上这样那样的一些“背景”和“原因”，总要与一些不正之风联系在一起。
    不可否认，现实中确实有一些人，利用有权的亲朋好友得到了一些实惠；一些“头脑灵活”的人，因为“会来事”谋得了不正当利益；一些财大气粗者，因为钱的作用达到了个人目的。但这些毕竟不是主流，只在少数人身上出现，在少数单位存在，大多数情况下并非如此。就拿笔者来说，不久前从一个团级机关调入大机关工作，我只是听说上级机关要选人，便把自己十几年来所写的文稿向上级组织“毛遂自荐”，根本没有什么“背景”，更不是和谁有裙带关系。到新单位报到后，几位首长找我谈话，说调我是组织研究决定的。如果硬要说感谢的话，至今笔者都不知道应该感谢哪个人。这件事使我懂得，只要脚踏实地，认认真真做事，老老实实为人，不断提高自身素质，增强自身能力，写好自己“这本书”，让上级有兴趣阅读，让大家公认是一本“好书”，这就是“靠山”，就是进步的资本。
    对喜欢捕风捉影、叽叽喳喳的“好事者”，笔者也想阐述点意见。一是好好想想自己的成长进步究竟要靠什么。笔者觉得，爱打听、议论和猜测的人，应该说也是想上进的人。有上进心当然是好的，但关键是要通过正确途径求上进。在别人取得成绩时，多学习，少嫉妒，要多看人家的长处和自己的不足，冷静认真地总结一下自己，对自己有个客观、全面的认识，努力提高自身素质，以真本事谋求进步。二是要端正思想方法。喜欢瞎判断、乱猜测的人，主要是把一些负面的东西，看得过重、想得过多，以致以偏概全。要知道，凭关系进步的毕竟是少数，况且，关系也是靠不住的，因为关系是一时的，本事才是一世的。所以眼睛不能始终盯在“背景”和关系上，而要端正人生态度，树立起勤奋敬业、靠本事立身的想法。最后，落脚点还要放到勤奋学习上，努力提高自己的综合素质。学习是时代永恒的主题，也是一个人生存发展的必备条件。把整天胡思乱想的时间和精力用在勤学习、强素质上，把自己培养成为善学习、肯钻研、会工作的有用之材，才是一个有志青年应有的正确人生目标。
〖-ZW/正文〗
