〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越军队足球赛成平局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南国家领导人出席观看〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内25日电 应邀访问越南的“八一”足球队第二队25日下午在河内进行第一场比赛，以二比二和越南人民军的“体工”足球队赛成平局。“体工”队曾连续获得1955年和1956年越南北方足球联赛的冠军。
    越南国家领导人胡志明、范文同、长征、武元甲、孙德胜和政府部长们都到场观看。
    这一天河内旗台球场人山人海，有一万五千多人观看球赛。在街头装有扩音器的地方也到处聚集着市民在那里听实况广播。
    比赛开始后十八分钟时，主队右翼攻进一球，首开纪录。直到上半场结束，主队仍以一比零领先。
    下半场“八一”队展开猛攻。不到两分钟“八一”队右内锋从左前方得高球，他跳起用头顶球入网。二十分钟后，右翼又接到中锋传给的球，举足猛射入网。此后主队成功地采取了严密防守，伺机进攻的战术。离球赛结束不到十分钟的时候，主队右锋接到左锋传给的球射门，球从右边斜线直入网底。终成二比二平局。
    球赛结束后，范文同总理、武元甲副总理等同双方队员们热烈握手并致慰问。
〖-ZW/正文〗
