〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻旅大、云南等地部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踊跃储蓄为国家积累资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪孟牧王振云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据人民银行旅大分行储蓄部截至11月底的统计，旅大市的驻军官兵个人存款总额已达七百万元，约占全市存款总额的三分之一。
    旅大分行储蓄部负责人说，这七百万元存款如果作为资金贷给供销社，可为国家多收购棉花七百万斤；若贷给文教部门，可供建造一百四十五所容纳六百人的小学校。部队官兵踊跃储蓄不仅为国家积累了大批建设资金，还对银行组织货币回笼、及时调拨商品供应、稳定物价起了良好的作用。
    驻旅大市各部队领导部门，很重视协助银行在部队内部开展储蓄工作。今年第四季度正是市场的旺季，各部队进行了动员教育，要求官兵们把节余的钱存到银行去，以缓和市场的供应情况。这样，银行就在第四季度从驻军官兵中回笼了货币八十五万元，约占这一时期全市回笼货币总数的六分之一。
    近两年来，为了便利官兵储蓄，驻旅大市各部队协助银行在部队中建立的储蓄代办所已达一百零一个。（汪孟牧）
    又讯 云南省很多地区部队官兵存款都占了当地银行储蓄总额的一半以上。据保山银行的反映，当地驻军官兵已成为当地的主要储户，存款额占银行存款的70％。驻思茅部队官兵到今年11月上旬，在银行存款余额已超过一百万元。允景洪地区驻军参加储款的人达总人数的80％以上。此外，大理、蒙自、龙陵、潞西等地区驻军也都表现了同样的热情，大家都认为参加储蓄帮助自己树立了节俭的美德。有些部队还利用黑板报、有线广播、幻灯、大字报等各种形式，向全体官兵及其家属进行爱国储蓄宣传。
    又讯 3475部队一支队八连，有83.3％以上官兵参加了储蓄，当地政府特授予这个连一张奖状，奖励他们响应国家号召、热心节约储蓄的精神。
    以前，这个连只有连长和少数几个人在银行有存款，存款数字也不大。自从领导上进行了勤俭建国和节约储蓄支援国家建设的教育以后，八连官兵们积极响应号召，存款的人数和存款大大增加，全连有83.3％的人参加了储蓄，存款额达到了四千五百元。有几个班长，每月发津贴费以后，除留下一元零花外，全部存入银行。通信员黄传益今年一年就储蓄了六十元。（王振云）
〖-ZW/正文〗
