〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结各国人民加强反帝国主义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非团结大会定今日开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非团结大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗25日电 亚非团结大会开幕前夕，亚非两大洲四十多个国家的约五百位代表正从四面八方陆续来到开罗。尼罗河畔这个著名古城的人民怀着兴奋的心情，以五彩缤纷的旗帜和无数热情的标语，来迎接这个具有历史意义的聚会。
    大会预定26日上午在开罗大学大礼堂开幕。在七天会议期间，除了开幕式和闭幕式以外，将举行六次全体会议和许多次委员会会议。大会将成立关于政治、文化、经济、社会和组织工作的五个委员会。组织工作委员会将讨论在大会闭幕后成立常设机构的问题。大会将听取关于一般国际形势、帝国主义、殖民主义、阿尔及利亚问题、种族歧视和核武器的六个政治报告，三篇经济问题报告、两篇文化问题报告和一篇社会问题报告。各代表团团长都将在会上发言。
    人们认为，这次大会是历来在非洲大陆上举行的最重要的一次国际会议。在参加大会的四十多个国家中，有许多国家是第一次派遣自己的代表团参加国际会议。还有若干国际组织和别洲的国家将派代表以观察员身份列席会议。
    在开会地点的前面和许多广场都张贴着用阿拉伯文、中文、俄文、英文和法文写的简明而动人的标语。埃及参加大会的代表团副团长、“晚报”总编辑哈立德・毛希丁在“晚报”上写道：“会议的目的之一是要使万隆原则成为亚非人民生活中不可分割的一部分。”他表示相信会议“将团结各国人民共同进行争取自由的斗争，并且把两洲的帝国主义势力永远消灭掉”。埃及报纸也报道了西方国家对这次大会的恐慌情绪。“晚报”援引纽约全国广播公司驻这里的记者的话说：“西方政治观察家把这次会议的召开称为打击西方帝国主义的季节。”
〖-ZW/正文〗
