〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边开花一边结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0960部队整改紧跟鸣放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“夹生”和简单化的现象应该防止〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0960部队/整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0960部队直属机关边整边改进展迅速。应由本机关解决的一千一百四十二条意见，已经整改了四百七十八条，占全部意见的45％。
    司令部已经改了二百三十二条，占全部意见的64％以上。司令部原来计划雇请工人修靶场，群众批评后，领导上和有关人员作了研究，决定发动战士做，可节约八百元。群众批评出早操的人太少，领导研究后采取措施，第二天出操人数达到90％以上，首长除特殊情况外都参加了。
    政治部改了二百二十二条，占全部意见的81％以上。群众建议正副主任合用一间办公室，两位主任同志立即实行了。组织处原计划将剩余奖励费购置过多的奖旗、光荣榜等物，群众提出批评后，有关部门研究后削减了预算的60％。
    对于各个部门有关的意见，党委召开了有关部门联席会议研究解决。群众反映很好，认为领导上这次真正下了决心。机关开始出现了活泼、紧张、团结的新气象。
    该部一般整改搞得比较快的原因，首先是领导决心强，力量集中。党委书记杨中行同志亲自负责整改的领导，七个常委委员有六人参加了整改领导，政治部副主任亲自担任整风办公室主任兼整改组组长，司、政、干各部门的整改也都是由部门首长亲自挂帅。其次，领导上在鸣放开始时就有了充分准备，所以整改能紧紧跟在鸣放的后面。有许多意见群众上午提出来，有关部门下午就讨论了改进的办法，当晚党委审批，次日就公布出来了。第三，及时把鸣放意见分门别类地整理出来，转送给各有关部门的材料，不超过三天。第四，实行了在党委统一领导下按级负责、分片分点、发动群众的办法，使整改的速度大大提高了。
    但是由于经验不足，在大量整改中，还有个别“夹生”、返工和简单化的现象。有些问题由于没有交群众广泛讨论，因此改得不恰当。比如有人要求把篮球场改建为滑冰场，领导上同意了。公布后，爱滑冰的人表示拥护，爱打球的人表示反对。又如司令部管理科根据群众意见宣布保姆不在军官食堂进餐，次日就实行。因为事先没有通知保姆买粮买菜，以致保姆第二天吃饭都成了问题。现在他们正在克服这些缺点。
    （沈政工作组）
〖-ZW/正文〗
