〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗63号车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张作为〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明，中士班长李建儒率领车队出发了。车队载着优美的歌声和欢乐的笑声，向前飞驶。李建儒熟悉公路上的弯路和陡坡，像熟悉自己的手指头。这辆车，载过无数的军官和士兵，也运过各色各样的物品，但送歌舞团团员到边地去演出，这还是第一次哩。
    透过挡风玻璃，车头上飘着“万里行车安全”红旗，为这63号车增添着光荣。
    李建儒和63号车，可以说是患难之交了。两年前，他学习驾驶回来，63号车还瘫痪地躺在里，看上去破烂不堪。班长向他说：“这归你使用。在我们英雄的驾驶员里，有许多修配坏车创造纪录的先例，你要向他们学习。”
    他蹲在车棚里，好几天没有出来。像一个全能的医生，给这部车进行了彻底的治疗。当他把63号车开出车棚时，同志们几乎不敢相信，这就是原来的那辆破车。
    他想着，忽然前面的车停住了。一个驾驶员跑来报告说：“中士同志，62号出故障了！”
    还没等他说什么，歌舞团的同志们就焦急地嚷起来：
    “怎么，出了故障？要等多久呀？”
    “真糟糕，人家正在等着我们演出哪！”
    “是呀，驾驶员同志，快些吧。今晚我们还要演出哩。你知道演出前要装灯，要化妆，要借大小道具……有多少工作要准备呀！”说话的是个尖嗓子姑娘。
    李建儒领着驾驶员修了一个多小时，总算把故障排除了。
    天黑下来了。黑沉沉的山影，不断地从车旁闪过。山风带来一些寒意。一车车吵嚷的乘客，也没有一点声息了。
    前面出现一座高山，李建儒心中欢喜：翻过这座山就是目的地了。但是他也知道这座山的险峻，不管白天黑夜，总是雾气沉沉。白天汽车通过这里，都要打着灯走。晚上根本没人敢走。他加倍小心起来，凭着记忆和经验，摸索着前进。
    突然，第一辆车碰在石壁上了。驾驶员们都来找李建儒，恳求地说：
    “中士同志，太危险啊，明天再走吧！”
    李建儒还没答复，歌舞团的同志们又叫嚷起来：
    “那怎么行！”
    “演出要紧！”
    李建儒似乎看到同志们焦急的心情，就毅然地说：
    “开！”
    “怎么开呀？”
    “用三个人在前边打着手电筒引路，车子在后边跟着慢慢走。”
    “找谁去打手电？”
    “我打！”“我打！”……歌舞团的同志们争着这个任务。
    “这就行了。”李建儒说，“让我来开路。同志们，翻过山就到了。”
    车子缓缓地，在黄色的灯光的引导下，在茫茫的大雾中行进。………
    汽车队在欢呼的人群中停下了。一个穿花裙子的苗家姑娘，抱着一束鲜花，到处在问：
    “哪位是唱苗家山歌的？”
    那尖嗓子的女同志说：“什么事？我就是呀！”一束鲜花，送到她的手里。她们热烈地拥抱在一起了。
    李建儒正看得出神，那个尖嗓子的女同志，却拿着鲜花，向他跑来：
    “驾驶员同志，谢谢你！”
    他接过鲜花，看着他的63号车，幸福地笑了。
〖-ZW/正文〗
