〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠、稳、快、透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军一航校政治部整改体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中一周一帆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军一航校/整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鸣放中，群众对政治部共提出二千一百零六条意见，我们把思想领导、思想教育、政治教育、训练中的政治工作、领导作风和机关作风等，列为“西瓜”，暂时放下，动员全部力量先捡完所有的“芝麻”。这样做，力量集中，步调统一，改起来就又快又稳。
    政治部整改小组把群众意见首先按部门业务分类，分发给各科、室。各科、室在接到这些意见以后，不是由科长或主管人员个别逐条解答，而是再按问题性质进行分类，组织专题小组，专题分工，专题解决。例如转给宣传科的八百二十三条意见，除把“西瓜”暂行放下以外，把“芝麻”分成文娱活动、图书室、广播、电影、报纸、文化教育等专题，指定人员组成专题小组，把群众意见综合起来，通盘研究改进办法。科长分头参加各小组研究，然后写出专题整改方案。这个方案把每条意见都包括进去，不漏掉一条。方案拟好后，再交部务会和整改小组联席会修改通过。这个方法比逐条解答的手工业方式强得多。还以宣传科为例，到16日为止，共整改了72％的意见，其中有31％是采用逐条解答方式解决的，花了半个月时间；41％的意见是采用现在这种方式整改的，只用了四个整天时间。比如电影问题，从放映技术、影片宣传、影场秩序，到票价等共一百九十多条意见，如果逐条逐句解答，势必拖长时间，而且改得也不会彻底。零打碎敲地改，即便每条解答得都很满意，但是产生缺点的关键所在还是不见得都能找出来。专题集中整改就会彻底得多，而且能使机关人员全体出马动脑筋，造成群众性的整改高潮。
    分专题小组进行专题整改，并不等于一定改得狠改得透，还必须注意以下几个问题。
    第一，群众的意见有的很具体，有的又很笼统；有时同一个问题各人提的角度和看法又各有不同。为此，在研究群众意见时，要深入一步，彻底追查病源，找出切实可行的根治办法，这样才叫彻底改。例如群众有这样一条意见：批评学校政治部对卫生处不关心。政治部在研究这条很抽象的意见时，把它当作“引子”，进一步研究了以下几个问题：①学校政治部对航空军医务工作有过哪些检查？②在航空医务工作的重大措施上，政治部作了哪些思想指导？③对改进全校医务人员的医疗作风进行过什么工作？④对住院的休养员作过哪些思想工作？经过这些方面的研究，得出了结论，找出了这个“不关心”的具体内容，然后又研究了具体改进的措施。
    第二，有些问题，专题小组也找不出产生缺点的根源，或者想不出改的好办法来。这主要是领导机关过去官僚主义严重，不了解情况所造成的。要求得问题的彻底解决，就得深入地进行调查研究，不能以主观主义的态度来对待过去的官僚主义。例如有很多同志对职工的教育问题提出批评，要求加强对职工的思想教育和时事政策教育。但是过去业务分工不明确，领导上对这方面的情况不了解。于是整改小组就派专人到有关部门了解情况，征求有职工的单位对这方面的意见，然后根据了解的情况和有关单位提出的意见，再加以研究解决。
    还有一种情况，专题小组对某一问题的改进没有充分把握，这就需要召开有关座谈会进行讨论解决。例如全校同志对文娱活动提出很多批评，专题小组研究了一个初步方案，又专门召开了校直基层俱乐部主任座谈会，对初步方案进行鸣放，大家又提出了许多更具体的改进意见，这使改进文娱活动的方案更加充实和实际了。
    第三，一个问题往往部门外的同志有意见，部门内的同志也有意见，整改时要“里外兼顾”。例如电影放映场次和放映事故问题，群众要求多放，要求减少事故；放映组的同志又认为放映次数多，没有业务学习时间，技术不能提高。在研究时就要通盘考虑，订出里外兼顾的改进方案，以求解决各方面的矛盾。另外，在研究方案时，既要考虑到以往存在这些问题的原因，同时还要考虑到未来的情况。例如组织部门和宣传部门在考虑整改方案时，就要考虑到与青年部门、文化部门合并后的情况。否则今天的措施也许明天就会落空。
    第四，整改方案批准以后，马上改的就立即指定专人去改，并定出改的时间和具体要求。领导上及时检查改的情况，不放空炮。
    第五，各机关部门加强联系，避免产生新矛盾。政治部拟定的整改方案，凡涉及到其他部门的事，都把方案送到有关部门征求意见；遇有分歧，就通过联席会议讨论，使意见求得一致。
〖-ZW/正文〗
