〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把拥政爱民作为整改重要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政指示部队进行拥爱教育增强军民团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/通知/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发出1958年春节期间拥政爱民工作的通知，要求全军把这一工作当作目前整改阶段的一个重要部分。各部队已先后布置了这一工作。
    总政治部通知中要求团以上单位的党委和政治机关必须根据整改中发现的问题，将1957年军队和地方党、政、人民群众关系的情况做出总结。一方面向部队进行拥爱教育；另一方面把部队解决军民关系的措施，向地方党政机关和人民群众做出交代，求得在当地党政机关领导和人民群众的监督下，进一步增强军队与地方党、政、人民群众之间的团结。通知中还要求团以上单位按照部队的任务和驻地的具体情况，做出1958年拥政爱民和支援生产的具体规划，经过当地地方党委审核后，积极组织所属部队实施，以实际行动迎接1958年农业生产的大跃进和大丰收。
    在这以前，总政治部人民群众工作部还召集部队人民群众工作部部长座谈会，对1958年春节期间拥政爱民工作做了具体安排，特别强调必须以发动部队积极参加全国大规模的兴修水利和积肥运动，作为1958年拥政爱民月的最好的礼物。
    目前，广州、南京、沈阳、武汉、济南等部队和空军政治部，已按照总政治部的通知做出了具体的规划。
    广州部队计划1958年支援农业生产四百万个劳动日；利用年度训练预备期间，师以下单位全部参加驻地兴修水利工程；要求机关、学校单位达到全年每人参加农业生产十至十五个劳动日，超过军队支援农业生产实施方案中要求的一倍。
    南京部队政治部要求团以上政治机关派出群众工作组，向驻地群众和地方党政机关征求对部队执行群众纪律与政策法令情况的意见，发现问题坚决地改，彻底地改；还号召部队积极支援地方开展今冬明春的农业大生产运动和爱国卫生运动等。
    沈阳、武汉等部队政治部提出，要在春节期间进一步检查军事占用土地的情况，坚决把多余土地在春耕以前退回给群众，争取不误春耕播种；结合动员家属还乡退还部分民房。
    济南部队还号召全体人员向家庭写信，动员家属积极参加社会主义建设，遵守政府的政策法令。到1958年新兵补入部队的时候，通过新老同志联欢会、座谈会、个别谈心，向新兵介绍部队拥政爱民的传统，号召老兵为新战友作一件有意义的事。
    空军等单位提出春节前结合部队社会主义教育和整顿纪律工作，在部队中普遍进行一次广泛深入的拥政爱民的思想教育，对一切不利于军民团结的思想、行为，进行分析批判，订出相应的改进措施；凡违犯群众纪律、影响军队与地方人民团结的问题，应与地方党政机关共同研究，逐件逐条加以处理。并且再次号召部队厉行节约，俭朴过年，尽量少买年货，防止与民争购，以免造成市场年货供应紧张。
〖-ZW/正文〗
