〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队检查整改〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/整改检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队周桓上将最近检查了驻旅大地区部队的整改情况，发现某些部队鸣放质量不高，整改进展不大。有些领导机关的中层干部还没有积极动起来，鸣放中的思想领导和具体指导不力，某些单位还没有鸣放到重点问题上，大字报出现回落现象，个别单位为一些枝节问题打“笔墨仗”。还有的领导干部以官僚主义和形式主义对待整改，如某师各个团的机关正在鸣放，师党委却把各团的干部召集去开会，搞了十多天；有的团鸣放只出了九张大字报。群众鸣放的情绪冷下来了，干部会议也因目的不明确，谈得漫无边际，鸣放和整改的收效都不大。5091部队的领导干部汇报时说，他们已经处理了68.5％的群众意见，但在查问是怎样处理的时，却算不清账。还有一些单位的领导干部关着门忙于准备自己的检查，把整改工作放在一边，整改的劲头就显得不足。
    周桓上将在驻旅大地区部队领导干部会议上，报告了这次检查出来的问题，并指示他们要迅速扭转整改进展不大的状况。他在报告中说：为了取得整改的全胜，必须及时纠正上述缺点，在鸣放高潮的基础上，党委和首长应该迅速挂帅，开动全盘机器，和群众一起掀起整改高潮。对鸣放不深不透的重点问题，要通过专题鸣放和重点整改，补好课，改彻底。
〖-ZW/正文〗
