〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷军事代表团举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在京访问了中捷友好农业社〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗捷军事代表团/访华/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 捷克斯洛伐克军事代表团团长洛姆斯基上将，今晚为他率领的代表团顺利结束在我国的友好访问举行盛大招待会。
    彭德怀元帅应邀出席了招待会。应邀出席招待会的有贺龙元帅、陈毅元帅、聂荣臻元帅和粟裕大将、许光达大将、肖克上将、肖华上将、刘亚楼空军上将、张宗逊上将、洪学智上将、甘泗淇上将、杨成武上将、陈锡联上将、陈士榘上将等我军高级将领和海陆空军军官。
    我国外交部副部长曾涌泉也出席了招待会。
    应邀出席的还有北京郊区中捷友好农业合作社的代表。
    各国驻我国使节和武官也出席了招待会。
    洛姆斯基上将首先致词，他代表代表团全体团员向中国党、军队和劳动人民致谢。他说：很难用普通的语句来表达我们在中国每一天，在每一个地方所得到的印象。只有最伟大的朋友和同志才能对我们怀有这样伟大的友谊和爱的感情。他说，他将把这种友谊和爱转达给捷克斯洛伐克的军队和人民，并告诉他们中国人民是我国人民伟大而忠实的朋友。
    洛姆斯基对彭德怀元帅说，我们希望你们将接受我们的邀请，访问捷克斯洛伐克。请你们看看我国人民和我国军队战士的生活。那时我们将有可能回报你们给予我们的永远不能忘却的热情招待。
    彭德怀元帅也在招待会上讲了话，他衷心地感谢由洛姆斯基上将率领的军事代表团全体同志给我国人民和军队带来了捷克斯洛伐克人民和军队的兄弟般的友谊。
    彭德怀元帅说，光辉的马克思、列宁主义的思想，为我们的共同事业而共同奋斗中所建立起来的战斗友谊，把伟大的苏联军队、中国人民解放军、捷克斯洛伐克人民军和所有社会主义国家的军队，紧密地联系在一起。继续加强这种团结，这是保卫世界和平和人类进步事业的可靠保证。
    捷克斯洛伐克共和国驻我国大使布希尼亚克也讲了话。他说，我国军事代表团在中国的访问，对1957年中捷友谊的发展作了一个很好的结束。
    据新华社讯 以洛姆斯基上将为首的捷克斯洛伐克军事代表团，24日下午在彭德怀元帅、肖华上将等陪同下，参观访问了北京郊区的中捷友好农业生产合作社。
    军事代表团到达农业社的芦井村，二百多男女社员拿着彩旗，打鼓敲锣地欢迎贵宾。
    洛姆斯基上将站在人群中向社员讲话说，我们在中国访问期间，到处遇到好朋友。当我们回到北京以后，不能不到你们这里来，将捷克斯洛伐克军队和人民、以及同你们建立了友谊的维纳尔日采村的问好带给你们。
    在临时的客厅里，社员们端出了一盘盘的油炒花生米和糖煎白薯片款待客人。社主任郭荣向代表团介绍了农业社的情况。
    洛姆斯基上将给农业社赠送了礼品，农业社社员以一百斤自己生产的花生作礼物赠给了代表团。然后，军事代表团和农业社的社员们一起合影留念。
    捷军事代表团在旅大出海航行，图为代表团团长洛姆斯基上将（右二）和肖华上将（右一）、曾绍山中将（左二）在舰首观览海景。 张友林摄
〖-ZW/正文〗
