〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议船坞当局闭厂开除工人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港海军船坞四千工人停工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港25日电 香港海军船坞所有部门的全部工人约四千五百人，24日早晨十时开始停工，表示支持他们的代表在24日往见香港英国当局的负责人，要求合理解决闭厂开除工人事件。
    海军船坞工人保障职业生活委员会派出代表二十九人在24日上午十一时许向香港总督葛量洪递交一封表达了全船坞四千多工人一致要求的意见书，抗议船坞方面随意开除工人、拒绝协商的蛮横无理的态度，并且指出当局有责任来采取措施促使这一事件的合理解决。在海军船坞当局用书面拒绝工人的三项要求后，海军船坞工人保障职业生活委员会曾在12月21日发表声明，对船坞方面不顾一切、蛮横无理的态度提出严重抗议。
    香港的太古船坞和九龙船坞工人在21日晚分别举行大会，讨论支援海军船坞工人以及维护本身利益的问题。他们决定加紧团结，随时准备给海军船坞工人以有力支援。
〖-ZW/正文〗
