〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强团结提高警惕巩固国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理在上海勉励驻军军官〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海25日专电 周恩来总理于12月24日下午同驻上海的陆海空军一千多名军官见面并讲了话。周总理向全体军官讲了当前敌我关系及党和军队关系、军政关系、军队内部关系和军民关系等五个方面的关系问题。周总理在谈到敌我关系问题的时候说：我们人民解放军在党和毛主席的领导下从无到有、从小到大、从少到多，经过了整整三十年，锻炼成了今天这样一支坚强的人民军队、社会主义的军队。在三十年中，我们的武装力量有二十五年多都是在战斗，可是，近五年来，情况却有了变化。现在，我们的人民解放军不仅处在和平时期，而且部队本身已经从经过长期战斗的志愿兵转为极大多数没有战斗经验的义务兵，我们既要意识到这个问题，同时又必须认识到美帝国主义还在盘踞着我们的台湾，并且经常从南朝鲜、南越南和日本的军事基地来威胁我们，这需要我们随时加强敌情观念和战斗准备；我们还有着解放台湾的重大责任。周总理说，现在世界的形势，正如毛主席所说，是东风压倒西风，但是这不等于说，可以坐而等待胜利，帝国主义是不会甘心衰亡的，它还想挣扎，帝国主义存在一天，战争的温床就存在一天，也就可能有那么一批狂人，当他们失去理智的时候，不顾一切地挑起战争，我们如果失去了这种警惕，就要犯严重的错误。他要求各级政治机关、政治工作者要经常分析内外形势，讲清敌我关系，教育部队提高警惕，加强战斗准备，随时提防帝国主义的挑衅和侵犯。
    周总理在谈到党和军队的关系时指出：三十年来在党和毛主席的领导下，我们已经建立了这样一支坚强的军队，胜利的军队，今后党还要加强对军队的领导，地方党委要管所在地区的军队工作，讨论军队的重要问题，军队负责同志要参加地方党委，出席党的重要会议，参与有关社会主义生产和建设的重要问题的讨论，回来向军队传达，以便配合执行党的一切决定。党所领导的军队应当经常了解党的大政方针和重要决定，这样才能与全国人民在政治生活中同呼吸。军队召开的重要会议，地方党委也必须有人参加。周总理强调指出，我们军队是党所创立的，没有党的坚强而密切的领导，要使整个军队具有高度的军事素养，又具有高度的政治素养是不可能的，因此，必须加强党对军队的领导。
    周总理接着谈到了军政关系问题。他说，我们军队是国家的军队，是保卫社会主义建设的，因此，对国家建设和政府各项措施，应当关心，应当组织各级干部参观国家大规模的建设事业。至于征集兵员、进行国防工程和专业生产等，都要双方协作，过去军队在帮助地方生产上，做了许多工作，今后仍然应当发扬这个优良传统，并且在这方面多做安排。
    周总理在谈到军队内部上下级关系、左右关系、官兵关系时着重指出：这些关系不要因为实行了军衔、礼节和规章等而拘束或疏远起来。我们这个军队是革命的军队，有上下一致和官兵一致的优良传统，应当继续加以发扬。我们的军队是既有集中又有民主，我们的军官应当特别注意关心和爱护士兵，以增强军队内部的团结。
    周总理最后谈到军民关系。他说，我们军民关系基本上是好的，但是近年来，有些部队与人民群众的关系有些疏远了，地方上有些意见，我们也常常听到，希望军队领导同志多多注意。各方面的团结都要改善，最重要的是加强党对军队的领导，密切军队与人民的联系。他要求各级领导结合整风运动对军民关系加以整顿。周总理还强调指出，军队也要进行劳动锻炼，他说，军队干部绝大多数都是劳动人民出身，但也有不少的知识分子。即使是劳动人民出身，多少年不参加劳动生产，也就对它生疏起来了，需要加以锻炼。军队需要积极参加义务劳动，帮助人民群众生产，使人民看到解放军还是当年的人民的子弟兵，我们军队要永远保持人民子弟兵的光荣，永远保持被人民称为“最可爱的人”的光荣，永远保持同人民群众的血肉联系。周总理在讲话最后对军官动员家属回乡生产的光荣行为，备加称赞。
    周总理在讲话前还同到会的一千多军官合影留念。
〖-ZW/正文〗
