〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们改进了调理员的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6301部队/战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6301部队在最近一次战术演习中，对调理员的训练和工作方法作了很多改进。这些改进，给提高演习效果带来了很大的好处。担任调理员的陈支队长在讨论×支队首长决心可能方案以后兴奋地说：“这比指挥员集训收效还大！”
    这次演习的调理员，是从不演习的部队抽调的。原来担任什么职务，就调理什么职务。在没有进行训练之前，调理员的战术水平并不比演员高。可是，要想使调理员真正对演员有所帮助，就必须使他们的战术思想水平在演习课题的范围内高于演员。这就是调理员训练的任务。这次训练调理员的方法是和过去不同的。不要求调理员把演员各时节的工作从头到尾拟出一个原案，而要求调理员对演习中几个主要训练问题进行认真研究，对每一个问题提出二至四个决心方案；并找出每一方案的利弊。这些方案准备完毕之后，就由各支队首长调理员向总导演、指导部全体人员和全体调理员提出报告。然后展开研究和争论，对这些方案提出修正或补充的意见。最后由总导演确定。各支队主要训练问题的决心方案确定之后，用同样方法讨论各分队的主要训练问题。
    通过这样研究，的确使调理员的战术水平提高了一步。例如，在研究×支队一分队首长的突破决心时，对于主要突击方向的选定问题展开了热烈的争论。该分队位于支队的第一梯队左翼，支队首长决心在左翼实施主要突击。这时，分队的主要突击方向应该选在左翼，还是应该选在右翼呢？主张选在左翼的同志认为：既然支队首长的决心是在进攻地带的左翼实施主要突击，分队的主要突击方向也就应该选在左翼。若选在右翼，岂不是不吻合上级首长的意图吗？支队首长在左翼实施主要突击的决心岂不要落空吗？主张选在右翼的同志认为：正由于支队首长决心在进攻地带的左翼实施主要突击，他已在战斗队形的左翼造成了较大的兵力兵器密度。为了形成支队的主要突击力量，和右翼分队形成一个拳头打击敌人，左翼分队的主要突击方向应该选在右翼。否则支队的力量就分散了。经过几小时的争论，最后统一了认识：在右翼实施主要突击的意见是正确的。正是在类似这样的争论中，调理员感到收获很大，也有了调理的本钱。
    这次调理员训练中，没有进行调理员带通信工具的现地推演。现地的训练，在熟悉了地形之后，也是以按主要训练问题逐段研究和争论的方法实施的。因为，如果进行推演，就只能按一个原案演下来，不可能对许多方案进行研究；而且调理员也不必要把演员的每一个具体动作都死死地规定下来。在这次训练中，没有要求调理员拟订任何文书，只要求每人有一份工作图。至于对主要训练问题演员决心方案的分析，摘要记到笔记本上就可以了。事实上，经过认真研究之后，调理员的头脑中已经有了非常深刻的印象，不需要再看本子了。
    这次，调理员的工作方法也有很大的改进。过去演习，往往是调理员左右演员，他总是尽一切努力使演员的动作和决心符合自己的原案。如果演员的决心和原案不符，即使是正确的，也非要往原案上调理不可。调理不过来，就好像没有完成调理任务似的。甚至有的时候，调理员为了“维护原案”，还和演员争吵起来。有一些演员为了得到“良好的成绩”，就尽力去迎合调理员的心理，而不是认真地进行独立思考。这样，调理员和演员就都不主动，都被原案限制住了。
    这次是这样做的：调理员只在几个主要训练问题上进行调理，中间的过程和小的训练问题全由演员自己去做。在几个主要训练问题上，因为事先已经准备了二至四个方案，演员所采取的决心，一般都包括在这些方案之内。因此，演员一提出自己的决心时，调理员就知道这一案的利弊。如果演员的决心正确，调理员就支持他，并把这一案的好处提出来，使演员的决心更加坚定。往往演员的决心虽然正确，但所考虑的理由没有调理员事先准备的那么充分。调理员给予补充后，对演员就是很好的帮助。如果演员的决心比较正确，调理员则提出这一案的利弊，并诱导演员采取更正确的方案；不过，假若演员没有变更自己的决心，也不勉强，就让演员按照他自己的决心去做。如果演员的决心不正确，调理员就指出这一案的错误在哪里，并诱导他采取正确的方案；假若演员坚持不正确的方案，调理员也不强加干涉。演员将不正确的决心报告上级之后，上级会加以修正的。这样来纠正演员的错误，更富有教育效果，也比较接近实战情况。采用这种调理方法，既不限制演员的独立思考，又体现了军事民主的精神，对调理员和演员都有很大的帮助。
〖-ZW/正文〗
