〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0048部队三支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问驻地还乡家属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大部分家属已经安居乐业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0048部队/家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队三支队最近组织慰问组，慰问了驻地附近十个村已经返乡的军官家属，并了解她们的安家情况。在四天的慰问中，据家属们反映，村、社干部对她们非常热情，有困难的马上帮助解决。如家属韩秀芳到某村后，村支书亲自帮助她修火炕。军官魏保则同志的爱人到某村后，社干部也亲自帮助她修炕、收拾屋子。
    居民对回乡家属很欢迎。群众反映，绝大部分家属返乡后生活朴素，积极参加劳动和村里的工作。如家属董秀芝同志（预备党员）回家不久，就担任了村的妇女主任，负责村里的民校工作，并积极参加积肥，她已经做了二百多个工分。村干部说：“董秀芝回来后真正起了带头作用！”已经有了两个孩子（一个还在吃奶）的家属李素珍除了抚养孩子、侍奉老人、操持家务外，还积极到地里去劳动。家属许振荣经常到地里去担柴、拔棉花秆，并且向社里投资了一笔钱，给社里买羊。家属这种积极参加生产劳动的精神，获得群众一致的好评。许振荣的母亲对慰问组同志说：“振荣爷爷过去当过村的劳动模范，今年八十七岁了，还做些轻活呢！军队叫家属回来生产，做得对！”有些农民说，动员军官家属回乡生产，说明军队对农业是很重视的。
    在访问中，村、社干部和群众也向部队提出了一些希望，要求军官同志教育家属生活上不要突出，并且认真参加生产劳动。有的村干部还提出希望军官同志鼓励家属多向社里投资，为明年生产打下基础。对个别家属生活上有某些困难的，慰问组和村、社干部商量设法帮助解决了。
    （0048部队三支队政治处）
〖-ZW/正文〗
