〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实整顿疗养院和招待所〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有许多单位对疗养院和招待所进行了清理和整顿，发现了许多严重的问题，有些干部住疗养院、招待所时间之长，实在令人惊奇。据调查：31、33两个疗养院住院三年至五年的干部有十九名，住十三年的一名。108疗养院住院二年以上的竟占80％，其中有一名休养员住院达十五年之久。有一个休养员从1949年由反动军队起义以后，一直在疗养院住到现在。有些人病早就好了，或者根本没有什么病，要他们出院就是不走。有的以绝食威胁组织；有的故意自伤以达到不愿调到边远地区工作的可耻目的；有的公开说：“疗养院生活愉快，不干工作，薪金照发。”招待所本来是招待临时过往干部的地方，但有些人也是一住几年不走。南京部队有个许尚和，自1949年渡江后就住招待所，结了婚，生了三个孩子，至今已有八年未做工作。至于在招待所住三年五载的，也大有人在。
    当然，在住疗养院和招待所的干部中，很多人是应该疗养的，应该住所的，并且能够遵守制度和规定，积极参加组织生活，要求上进，各方面表现也是好的。即使有的住得时间稍长，原因也是多方面的，并不一定都是个人错误，但是长时间住疗养院和招待所的现象总是不正常的，有些同志长期脱离工作岗位，本身又不努力学习，不求长进，必然会使革命意志逐渐衰退，个人主义思想严重滋长。尽管全国人民都在轰轰烈烈地进行社会主义建设，军队也在轰轰烈烈地搞现代化，他们对这些事情却漠不关心，不感兴趣，逍遥自在地住在招待所和疗养院，过着安逸舒适的日子。有一位少校军官已在疗养院休养了三年，因为有点阴囊湿疹不肯出院，曾几次借口到杭州、北京治疗，游山玩景，平时打猎钓鱼很积极，跳舞跳到深夜十二点，但要他去工作，却说身体支持不了。有些单位的干部部门，对这些同志可说是仁至义尽，苦口婆心，规劝他们去工作，但是有些人却把领导上这种好意当作耳边风。他们抗拒组织的分配和调动，而且非要组织上服从他们不可。北京某招待所住了一个干部，领导上根据他提出的意见四次分配他的工作，他都不干，在招待所一直住了两年多；并且还说组织上对他不照顾，处理他的问题不公平，说什么“过去我服从组织二十多年，这次要组织服从我一次”。还有些干部住在招待所、疗养院不守规则，自由散漫，有的人不参加组织生活和政治学习，有的人打骂护理人员和公务员，少数人甚至发展到堕落腐化、违法乱纪。上述事实，说明我军各单位的招待所和疗养院都或多或少地存在许多严重的问题，非大力整顿不可。有些单位已经组织了专门的工作组到各招待所、疗养院去清理整顿，并且取得了初步的成绩，凡是没有着手整顿的单位，应当抓紧进行整顿。
    怎样整顿呢？有两种作法。一种作法是简单地把那些长期住招待所、疗养院的干部送走。这种作法表面看来干净利落，但是后果很不好。因为有些意志衰退、不愿干工作的干部，如果不对他们进行严肃的批判和教育，即令勉强把他们送走了，他们不在这里闹，到别处去还是会闹的。特别是有些问题严重的人，还必须给他们以应得的处分。所以单纯采取送走的办法，是不能够达到教育干部和严整纪律的目的的。同时还要看到，有些干部在招待所、疗养院住的时间久了一些，不一定都是思想意识有问题，可能有其它的一些原因，这些都应当作具体分析和分别对待，不能简单从事。
    另一种作法，就是用整风的办法来进行整顿。通过大鸣大放、大争大辩、大字报，彻底揭发思想，展开批判和斗争。北京的几个招待所和疗养院，成都部队的招待所等单位，都采用这种办法进行整顿，获得了良好的效果。经过整顿，许多同志在思想上作了检讨和批判，认识了自己的错误，并且下决心痛改前非，坚决服从组织分配，回到工作岗位上去。对于这些同志，经过批判和教育有了转变的，一般可免予组织处分。但是对于那些无理取闹、抗拒组织分配、违法乱纪、蜕化变质的分子，应当坚决地进行批判和斗争，并且给予他们应得的处分，决不姑息迁就。有些单位在整顿中清查出一些右派分子和反革命分子，更应当进行严肃的处理。
    从整顿招待所和疗养院的工作中，领导上也应当吸取教训。过去有些领导机关对招待所和疗养院工作的领导抓得不紧，检查不严，对有些干部的问题处理不当，有些问题早就知道了，没有及时地处理。对干部有些姑息迁就，片面地强调打通思想，忽视了严格的组织纪律。有些人就是以“思想不通”为借口，抗拒组织，不服从命令，好像领导上对他无可奈何似的。对这种人就不能光靠打通思想，就必须对他们展开思想斗争，给他们以组织处分。从领导方面来说，我们应当耐心地对干部进行说服教育，打通思想，并对他们的实际困难予以必要的帮助和照顾。但这只是事情的一方面；更重要的一方面，由于我们是共产党所领导的军队，我们肩负着伟大而艰巨的历史任务，我们有严格的党的纪律和军队的纪律，每个共产党员和革命军人都必须无条件地、坚决地遵守这些纪律。对于那些违犯党纪军纪、企图和党对抗或把自己骑在党的头上的人，不管他的资格多老，职务多高，都应当进行严肃的坚决的批判和斗争，决不能拿党的原则去迁就他们，而必须使他们服从党的原则。比如，对干部的调动，在可能的情况下，事先征求一下本人的意见是可以的，但只要组织一经做出决定，就必须坚决服从。对干部姑息迁就只会使党的纪律松弛，并且会损害这些干部。
    几年来，我军各单位的招待所和疗养院，在工作中是有成绩的，但从这次几个单位检查出来的情况看，还存在许多问题需要进一步地检查和解决。过去招待所、疗养院本身有官僚主义作风，同时对干部管理不严，纪律松弛，特别是党的生活和政治学习抓得不紧，有问题没有及时处理，使得有些人就钻空子，把招待所和疗养院当作防空洞，甚至干出胡作非为的事情。应当通过这次整风运动，把招待所和疗养院的工作和领导作风加以彻底的整顿。
〖-ZW/正文〗
