〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋集团在欧洲的战争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维・舒金上校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约/军事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋集团是美国现在所操纵的军事集团中最大的一个。它的实际活动是在于加剧国际紧张局势和准备新的世界战争。在美国将军所领导的北大西洋军事组织所执行的一系列军事――战略措施中，占有重要地位的是欧洲战场的战争准备工作。
    大西洋战略家把欧洲看作未来战争中的主要的、最便于进攻苏联和人民民主国家的战场。他们认为，在欧洲能迅速地展开和最为有效地使用大量的、装备有各种现代武器（包括原子武器在内）的陆军、空军和海军。认为一旦爆发战争，“欧洲将站在第一线”。
    把欧洲划分为三个主要战场
    北大西洋集团最高司令部在制定未来战争计划时，把欧洲划分为三个主要战场：北欧战场，――由北极到基尔运河，包括挪威和丹麦的领土；中欧战场，包括法国、西德、比利时、荷兰和卢森堡的领土；南欧战场，包括葡萄牙、意大利、希腊和土耳其等国的领土。这些战场的疆界由西向东，直逼苏联领土。此外大西洋被分为东西两部分，每部又分为若干区域。1952年划定了地中海战场，同年又把英吉利海峡单独划分为一个区域。大不列颠的领土不属于上述任何一个战场，而是一个特别区。
    熟悉西欧战场是侵略集团军事训练的主要任务
    北大西洋军队在每个战场上进行着紧张的军事训练。每年都以大规模的联合演习而结束。这一训练的主要任务，就是实际地熟悉西欧战场。据美国报刊的材料说，美国在西欧驻军的数目达三十万至三十五万人，每两年至三年轮换一次，也就是说自从北大西洋集团建立以来，已经有一百多万美军官兵熟悉了西欧战场，其中特别着重熟悉这一战场的是美国空军。
    按照“内部结构”计划进行作战工程建筑
    在北大西洋集团西欧各国以及土耳其领土上正按照美国所谓“内部结构”计划进行一系列的军事工程建筑。其中规定建筑和改建陆、空、海军的军事基地、机场、防御工事；作战和战略铁路、公路；巨大的军队指挥中心；为空军和陆军输送燃料的油管；各种军事仓库、兵营；通信设备和其他军事目标等。
    这一计划也包括军事目标、企业和其他建筑物的爆炸和毁坏计划，其目的是制造“焦土区”和“淹没区”。此外，据法国“军事生活杂志”说，“内部结构”的任务也包括“给军事当局提供内部和外部敌人的情报”。由此可见，间谍、破坏活动，同进步力量进行斗争，也是“内部结构”的一个组成部分。
    （1）建筑和改建空军机场和基地。在构筑西欧战场时，最注意建筑和改建空军机场和基地。据加拿大“航空杂志”报道，到1957年1月止，在西欧北大西洋国家和土耳其的领土上已建筑和改建了一百七十四个空军基地。到1958年将增加到二百五十个。美国军事当局利用自己在北大西洋集团中的领导地位，要求这些机场和基地完全适合于美国空军的战术技术要求。许多空军基地都是按照美国的设计构筑的。根据美国“陆海军军语新辞典”的定义，空军基地是一个用来配置和保障几个空军部队战斗活动的机场网。因此建筑和改建的实际上是能容纳几千架飞机的几百个机场。
    除了由北大西洋集团建筑的空军基地之外，美国同时也在该集团各国的领土上自己另外建筑空军基地。比如说，根据外国报刊的材料，美国在大不列颠的领土上有二十个自己的空军基地，在西德有十九个，在法国有八个，在土耳其有六个，在意大利有三个。
    （2）设置输油管网。为了储存燃料和给大量的空军保障燃料，北大西洋集团理事会决定在它的许多成员国的领土上设置输油管网。这些输油管网的总长度将达数千公里，它将保证一百二十五至一百三十个空军基地和机场的燃料。
    （3）扩建改建海军基地。在西欧战场军事工程的整个体系中占有重大地位的还有扩建和改建海军基地和海港，使其最大限度地适应美国和英国的海军舰只。这类工作已在挪威、丹麦、比利时、荷兰、法国、意大利、希腊和土耳其等国的港口和海军基地上进行。
    （4）防御工事的构筑和改建。根据法国“军事生活杂志”透露：上次大战时的永久性工事正被军队来有效地使用，宽阔的“马其诺防线”坑道已变成了兵营、指挥所和隐蔽得很好的仓库。
    （5）建筑和改建统一的交通网和通信网。北大西洋集团正在西欧建立统一的主要交通网，以提高由西欧的港口深入到大陆的腹地的线路的运输能力。它们在所划分的各战场广泛设立军队的指挥所的时候，还计划好用统一的通信网把它们联系起来，沿着社会主义国家国境建立了稠密的雷达网。
    （6）建立供应基地。弹药仓库、武器油料仓库、技术兵器仓库的建筑工作，正在比利时、荷兰、意大利、西德和法国紧张地进行。在这些基地上积累了大量物资，能相当地满足北大西洋各国第一战略梯队展开的需要。据美国“星期六晚报”消息，在萨尔、摩柴尔运河、莱茵等河流之间建立好了许多供应基地。
    北大西洋集团把法国的领土分为前进、后方和空军地勤等三个主要地区。在这些地区，美国储存了几亿美元的武器和物资，其中包括最秘密的武器。同时美国还着手在一系列地区建立原子弹头的火箭发射基地，这对欧洲各国人民是特别危险的。
    西方冒险政策不会给它们带来好结果
    上述的远不是美国侵略集团在欧洲战场的全部备战工作。在这些战场上加紧构筑各种军事目标、训练北大西洋军队，进行使用大量毁灭性武器的大规模作战，显然都是违反欧洲各族人民的意志的。在欧洲战场上进行使用核子武器的广泛的战斗行动，就会把欧洲变成巨大的原子墓地，使千百万无辜的人民死亡，毁灭大量的许多世纪创造的物质和文化宝藏。
    西方国家的冒险政策不会给它们带来任何成就。社会主义阵营的力量现在是如此强大，它们能够击败任何的侵略者。
    （摘译自1957年12月14日红星报）
    北大西洋战场图（红星报编绘，本报译制）
〖-ZW/正文〗
