〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非人民加强团结的大会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非团结大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚非团结大会今天将在埃及首都开罗开幕。参加这个会议的，有苏联、中国、朝鲜、蒙古、越南、印度、印度尼西亚、埃及、叙利亚等亚非两洲的四十多个国家或地区的人民代表。会议将讨论反对殖民主义、反对种族歧视、禁止使用和试验核武器以及其他大规模毁灭性武器、加强亚非各国间经济技术合作和文化交流等亚非人民普遍关切的问题。这是亚非国家历史上第一次最广泛的民间性会议。尤其是在苏联两个人造卫星上了天，美国“实力地位”政策彻底破产，东风压倒西风的情况下，召开这样的会议，它对反对殖民主义和保卫和平的运动，必将作出新的贡献。
    自从1955年4月召开了具有重大历史意义的万隆会议以来，亚非人民反对殖民主义已取得重大的胜利。两年多来，苏丹、摩洛哥、突尼斯、加纳、马来亚已经摆脱了殖民主义的统治，宣布了独立。阿尔及利亚、塞浦路斯、怯尼亚、乌干达等地的民族解放斗争更加发展。阿曼和伊夫尼也胜利地举行了人民起义。去年埃及人民在维护国家主权击败英法侵略方面所取得的光辉胜利，更是亚非人民反对殖民主义的重大发展。今年美国侵略叙利亚阴谋的被粉碎，和目前正在蓬勃开展的印度尼西亚人民收复西伊里安的斗争，又进一步削弱了帝国主义在亚非的势力。今天亚非广大地区人民代表聚会，也就是检阅亚非人民反对殖民主义的力量，向帝国主义势力进行一次大示威。它必然会进一步推动亚非人民反对殖民主义，争取民族独立的斗争。
    亚非人民反对殖民主义的斗争和世界和平运动是密不可分的。自从万隆会议以来，亚非人民更加积极地反对美帝国主义的侵略工具――马尼拉条约集团和巴格达条约集团，并且广泛地展开了禁止核武器和其他大规模毁灭性武器的运动。这些都沉重地打击了帝国主义扩军备战的阴谋，对世界和平运动作出了贡献。这次会议，对今后保卫世界和平的事业，将作进一步的商讨。这样，就会有力地推动世界和平运动前进。
    亚非国家都曾遭受过或者正遭受着殖民主义的统治和奴役，这种共同的历史命运要求亚非人民紧密地团结起来进行斗争。近几年来，亚非各国之间的经济合作和文化交流有了很大发展；各国领导人之间和人民之间的来往和接触也大为增进，这些都大大促进了亚非人民之间的相互了解和团结友谊。在这个基础上召开的亚非团结会议，将使亚非人民有机会进行更加广泛的接触，研究进一步扩大经济技术合作和文化交流，从而加强亚非人民的团结和友谊。
〖-ZW/正文〗
