〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬大胆创造的革新精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0217部队整改的狠演习的好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大量精简战斗文书，简明易懂；土制的掩蔽部用具，又省又好；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0217部队/军事演习/整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，他们整改最狠的是精简战斗文书。过去进行这样的演习，要拟写战斗文书一百七十四种；可是经过多次座谈，征求群众的意见，本着适应实战需要的原则，减少了八十六种。经过演习证明，仍能很好地传达首长的决心和意图，保证指挥，还缩短了时间。譬如，炮司将经常使用的十三种作战文书合并为三种后，看起来比过去简明易懂了。过去下级首长看文书须四小时，现在看十分钟就可以领会上级意图和作战决心。除了能合并的就合并之外，能够减掉的干脆就减掉。例如过去下发弹药需要三道手续、三种战斗文书，此次只总的下发一次武器弹药保证计划。在拟制战斗文书的方法上，也作了很大的改进，把有些文字冗长的命令、规定，改用了图表，使人一目了然，又大大节约了时间。像过去的通信保障计划是用数千字来说明情况和方法的，这次改用图表，哪是有线联络，一看就明白。可是，这一方法刚提出时，曾经有人表示怀疑，怕下级看不懂。后来，领导上把图表交给通信连一位排长看，不作任何解释，他就能看得明明白白。
    演习中的物质保证工作也作了彻底改进。过去进行一次这样的演习，物质保证计划搞得很庞大。有一次演习，仅是指挥所、观察所就用大小桌子五十七张、凳子四百多个、门板一百六十九块、草垫子一百九十个……还要把这些东西用一辆卡车从驻地运到六公里外的演习场，需要往返十八次；如果以每次烧五公升汽油计算，需要九十公升汽油。这次该部队党委很注意解决这个问题。他们认为：这个问题整改得好，不但能节约，还能使演习符合实战要求。于是把这个问题交给群众讨论。群众终于想出一个好办法：筑土桌子、土凳子、土炕等代替桌椅板凳和门板。工兵在进行工程作业时，一面挖掩蔽部，一面就挖出“桌”“凳”“炕”来。这样一来，不仅节约了物资、汽油，而且工兵作业还少挖了四百二十五立方土，等于节省了二百三十一个人工。工兵同志们在作业中也发挥了积极性和创造性，用泥土做成火盆、烟灰缸、痰盂、衣架等物；并自动打来茅草，把每个土炕都铺上五十公分厚。演习那天，外面下着雪，可是掩蔽部里火盆中燃着熊熊大火，暖和得很；土桌子、土凳子、土炕不但适用，而且布置得挺漂亮。大家认为，这种又省又好的工事在战时也是适用的。
    在整个演习中，首长们都注意了以身作则，譬如披伪装网、走交通沟等等，给下级指挥员以良好影响。其它如简化组织战斗工作程式也作了大胆的改进。
〖-ZW/正文〗
