〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兄弟国家报纸评苏联最高苏维埃会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一致支持苏联和平外交政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 据塔斯社报道：罗马尼亚、保加利亚、波兰的报纸广泛地评论了苏联最高苏维埃关于苏联政府外交政策的决议以及赫鲁晓夫和葛罗米柯在苏联最高苏维埃会议上的发言。
    罗马尼亚的“火花报”和“自由罗马尼亚报”着重指出了用和平方式解决国际争端的必要性。“火花报”说，谈判只有根据现实主义的主张才会成功。如果不根据世界上存在着两个不同的社会制度这一事实来进行谈判，谈判注定必将失败。
    保加利亚“工人事业报”23日写道，苏联维护和加强和平的伟大斗争影响到全世界。苏联最高苏维埃关于苏联政府外交政策问题的决议、赫鲁晓夫在最高苏维埃会议上的发言以及葛罗米柯的声明，是有助于和平事业的。
    波兰“人民论坛报”23日写道：赫鲁晓夫和葛罗米柯同志的发言以及苏联最高苏维埃的决议包含着保卫和平的广泛纲领。这家报纸指出，波兰特别满意的是，苏联支持波兰所提出的关于在欧洲建立无原子武器地区的建议。
    据新华社乌兰巴托24日电 蒙古“真理报”24日发表社论，支持苏联的和平外交政策。社论说，苏联最高苏维埃会议最近就苏联外交政策作出的决议和赫鲁晓夫同志就目前国际局势在这次会议上的发言，显示苏联致力于巩固各国友谊和扩大各国间的经济、文化交流。蒙古人民坚决相信，苏联政府的列宁式的对外政策对人类将作出很大贡献。
    社论指出，北大西洋集团最高级会议决定扩张军备，加深了新战争的威胁；但是，苏联主张和平，显示了它自己的强大力量。
〖-ZW/正文〗
