〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到农村去落户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗陔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军修建部工程师王希伯同志的爱人汪玉珍，最近带着孩子到农村落户去了。
    汪玉珍今年二十五岁，读过初中，1951年和王希伯同志结婚，现在已经有了两个孩子。她从十三岁起就离开了农村，没有劳动的习惯。这次动员家属还乡，她毅然走向了农村，在修建部家属中起了带头作用。
    汪玉珍到北京当家属已经几年了。在这几年过程中，她除了忙些家务外，没有别的事情做，常常感到空虚。特别是近年来，她深深地感到社会主义建设在轰轰烈烈地前进，而自己却没有直接为社会主义出力，心中实在有些不安。每想到这里，她就羡慕起她的姐姐来。姐姐在浙江孝丰县西N乡南渡村农业社当会计。她们姐妹俩在一起度过童年和少年，后来姐姐嫁给了一个农村青年，结婚后便到农村去参加劳动了。她姐姐原来是个体质单薄的人，经过长年的体力劳动，身体锻炼得很坚强了；经常给她来信，告诉她农村的新气象。比如：社里盖了礼堂啦，她家又添了新房子啦，今年又丰收啦，等等。这些消息有力地吸引着她，她想，我为什么不像姐姐那样去参加农业生产呢？但是又怕到农村没有发展前途，怕吃不来苦，所以也只是想想罢了，并没有真下决心。
    在王希伯同志方面，思想上也曾经有过斗争。一方面是对小家庭生活的留恋；另一方面也感到这样下去对妻子没有帮助。同时，家属在这里，对自己的工作和学习也有一定的影响。
    不久，党的八届三中全会发出了干部下放的号召，全国几十万以至成百万的干部热情地走向农村、边疆。接着，部队也动员家属还乡生产，号召减少城市人口，节省国家开支；并且说明了家属还乡后，对军队执行战斗任务，进行现代化建设，以及对军官、家属个人进步等方面，都有极大的好处。王希伯同志想：好多高级干部和高级知识分子都能到农村去，我为什么不可以让妻子到农村去呢？到农村去参加生产，可以使她得到锻炼和提高。汪玉珍也说：“在城市里，我没有很好的参加社会主义建设；到农村后，可以好好地为社会主义建设出一分力量了。”夫妇俩就这样下了决定。
    汪玉珍决定到她姐姐那个社去落户。姐姐住的那个村，依山傍水，风景秀丽，出产茶叶、毛竹等土特产，是一个非常好的地方。她给姐姐去了一封信，询问入社的手续。回信很快就来了，姐姐说非常欢迎她去，并且已经替她找好了房子。社里有两个工作让她挑选，一是缝纫，一是直接参加农业劳动。汪玉珍接信后说：“我要直接参加农业劳动。”起初她还担心是否吃得消，后来一想：“只有体力劳动才能使自己得到更大的锻炼，全国下放干部多数是参加农业劳动，我今年才二十五岁，年纪轻，身体壮，为什么不可以参加体力劳动呢？也许会碰到困难，但是，只要有勇气，就一定能克服！”
    在临走的那天，四岁的大女孩祖巧天真地说：“妈妈，我要跟你去！”玉珍故意逗她说：“宝宝同爸爸一起留在北京。”祖巧歪起小脑袋说：“不，我要去参加农业生产！”王希伯和汪玉珍都笑了。汪玉珍抚摸着孩子的小头，意味深长地说：“到你长大的时候，妈妈已经把农村建设得同苏联集体农庄一样的美好了！”
〖-ZW/正文〗
