〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调理得法诱导有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6301部队/战术演习/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6301部队最近进行的一次战术演习中，由于调理员调理得法，诱导有方，因而收到了很好效果。
    演习部队不知“原案”、不预演的战术演习方法，是切合实战要求的先进方法。但是在这种演习中，既要使演习根据“原案”有秩序地进行，实现领导意图，达到训练目的；又要不束缚演习指挥员的积极性和主动性，使他们得到锻炼。在这里，调理员的调理方法，有着决定的意义。
    从最近某些单位进行实兵战术演习的情况来看，有些调理员在调理方法上，存在着不少缺点，甚至有违反原则的做法。例如：有的在想不出“点子”的时候，就直接以上级指挥员的身份，给演习指挥员下命令；有的则干脆来个“喧宾夺主”，取而代之；有的所出的情况“文不对题”；有的则因硬套“原案”而和演习指挥员争吵起来。像这些束缚演习指挥员手脚的做法，显然是错误的。
    调理员必须调理得法，诱导有方。要作到这一点，调理员需要在演习前的调理员集训时努力学习，充实“本钱”。首先要把与演习课目有关的理论原则，结合图上作业弄深、弄透。然后在现地反复推演时，再结合具体地形等情况作深入的研究。经过这样的过程，调理员即使在总的方面来说，战术水平还赶不上被调理的指挥员，但是在演习课题的范围内，由于事前有了充分的准备，他的战术水平可以高于演员，因此也是可以调理得好的。
    在集训的时候，每个调理员都应该依据指导部的“原案”，作出自己的调理预案。这个预案应该贯串这样的精神：既要随时随地根据敌人的战术特点，设想“敌人”在这种情况下会怎样；又要为演习指挥员着想，他根据这样的“敌情”应该怎样处置，如果他不这样作，我下一步打算再出什么情况诱导他。同时，出情况时还应该考虑到：一、左右友邻的情况、上级指挥员的指示和当时的具体地形条件；二、情况的发展是否合乎逻辑；三、必须合乎战术原则。
〖-ZW/正文〗
