〖ZQ/总期〗312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参招待所整风已获良好效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了思想整顿了纪律〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部三个招待所住所干部和他们的家属们两个月来，在总部领导机关组成的整风中心组领导下，参加了整风。
    三个招待所共有住所干部一百四十名，他们多数是因调职、学校毕业或因病退学等待分配工作的，少数是来京治病、申诉，还有几个是供养干部。住所时间多数在半年以内，一年以上的有十八人，三年以上的四人。
    整风前，住所干部中一部分人有相当严重的问题，有的已经发展到蜕化变质、目无法纪、公开反党的地步。因此十分需要进行一次纪律整顿。但是怎样整顿，当时有两种意见：一种是通过整风进行整顿；一种是只整顿纪律，不搞整风。根据总政治部的指示，三个招待所采取了前一种方针。因而斗得稳、教育深，使全体住所干部受到了一次深刻的社会主义教育，提高了思想认识，加强了组织纪律。现在整风尚未全部结束，但是已经取得了良好的效果：
    一、揭露了问题和缺点。经过两周的鸣放，共提出意见九百五十一条。这些意见集中在干部政策、农业合作化、三反、肃反、规章制度和招待所的管理等问题上，多数意见是正确或基本正确的。除揭发了招待所的工作缺点外，还批判了一些长期住所、不做工作、对服务员态度蛮横的人。
    二、鸣放后，进行了关于干部政策、三反、肃反问题的大辩论，对干部是一次社会主义的自我教育，同时也是反右派斗争的序幕。第四招待所通过辩论，揭露了张大峰（原志愿军某师管理科副科长）一贯无耻地谩骂和污辱党的反党言行，经过斗争，已决定开除军籍，并予以劳动教养。第三招待所批判了袁石铮（某炮校训练部副部长、中校）的右派言论，还揭露了他的违法乱纪的行为。第五招待所批判了一个少尉俄文翻译的右派言论和不服从组织分配的错误行为。在斗争中，多数同志感到政治上提高了一步，一些犯有严重个人主义错误的同志，也开始有所悔悟。如逃避轮换的戴秀廷夫妇向总干部部写信承认错误，表示坚决服从组织决定。另一个自恃有功、不服从分配的干部已经要求向组织作检讨。还有一个原来曾说过要党“服从”他一次的同志，整风开始后已认识到错误，改变了态度。
    三、改善了住所干部之间、住所干部与工作人员之间的关系。过去住所干部是互不相关、洁身自好的，现在能互相批评、互相监督，政治空气和同志友谊有了发展。过去有些人对服务员态度蛮横，现在有了转变。工作人员的积极性提高了，服务态度、伙房卫生、伙食调剂都有所改善。
    四、过去有些干部以种种借口住下来，成年累月不走。有的干部甚至把家属搬来“安家落户”，以致房间拥挤，无法周转。招待所人员对他们没有办法，称他们为“落所户”。整风以来，已有二十多户过去不服从调动、不愿离所的干部和家属陆续离开招待所。第四招待所约有客房二百五十间，过去一直客满，现在已腾出大批房间。这是过去根本没有过的事情。
    五、改了一些容易改的问题。根据鸣放意见，招待所已经协同有关部门首先解决了住所干部看文件、听报告和招待所怎样管理住所干部政治生活的问题。过去住所干部反映：“住在招待所像一池死水，停一天臭一天。”现在有了改变。但从总的来看，改得还不够。
    各招待所现在已经转入整改阶段，中心是整顿作风、改进工作、改造思想，并在反对个人主义的基础上，进一步整顿纪律。
〖-ZW/正文〗
