〖ZQ/总期〗7008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联是世界战争的主要策源地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国《红色人道报》指出欧洲各国人民应对苏联保持警惕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红色人道报》在三月一日至三日发表的论述毛泽东主席“三个世界”理论的一篇长文中指出，今天，苏联和美国是拥有手段争夺世界霸权的两个帝国主义国家。
    文章说：“通过对和平的真正讹诈，它（苏联）取得了赫尔辛基的慕尼黑式协议的签字，这个协议承认了东欧是它的势力范围。”
    文章继续说.苏联社会帝国主义对西欧特别感兴趣，“因为西欧有巨大的工业能力和劳动力。为了迫使它的美国对手重新分割世界，苏联最近几年大大发展了它的军事能力，在某些领域，它的军事能力赶上和超过了美国。它准备对西欧国家和人民发动一场侵略战争，以求把西欧变成它掠夺和统治的地区。它是两个超级大国中最危险的一个。”
    文章说：“欧洲这个猎取对象由于是中小国家组成，这些国家是软弱和分裂的，尽管它们有着联合的愿望，这就尤为诱人。”因此，苏联的“整个军事战略集中在征服西欧。”
    这家法国报纸继续说：苏联四分之三的地面部队驻扎在欧洲面前，与能够抵抗进攻的部队相比占有十分明显的优势。“苏联还用它的地中海舰队以及波罗的海和北海舰队钳制住欧洲，其部署方式是能割断欧洲和美国的海上交通。”《红色人道报》指出，苏联还想对欧洲国家的政府“施加各种压力和对‘和平共处’进行讹诈”，“用它的巨大的市场引诱它们。它力图使它们相信，在取得利益的同时还可以满足它的胃口。事实上，这就使它能够得到优惠条件、完整的工业体系，同时又能把它的主要努力放在把自己武装到牙齿方面。”
〖-ZW/正文〗
