〖ZQ/总期〗7008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士《十月》指出苏联对欧洲人民构成严重威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫就是当代的希特勒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦一九七七年三月二日电 瑞士共产党（马克思列宁主义）机关刊物《十月》一九七七年二月号发表文章，指出，面对苏美两个帝国主义超级大国的激烈争夺，西欧各国必须全面加强国防。
    文章说：“当前，美苏两个超级大国争夺世界霸权造成的紧张局势有变成一场新的世界大战的危险。”“这种争夺对于我国的独立同样是严重的危险。特别是扩张成性的苏联社会帝国主义对欧洲人民和欧洲各国构成了越来越严重的威胁。”勃列日湿夫“就是当代的希特勒”。文章指出，苏联以及在它指挥下的华沙条约（组织）针对西欧部署了大量的军队和武器，并在不断加强。苏联还派遣了成千上万的克格勃特务“在西欢各国从事间谍和颠覆活动”。
    同一期《十月》在另一篇文章中指出，西欧各国对苏联宣扬的所谓同这些国家的“经济、科学和技术合作”必须保持警惕。文章强调指出：“欧洲各国在技术上和财政上支持苏联，就是在喂养一只最终将把它的恩人吃掉的老虎。”
〖-ZW/正文〗
