〖ZQ/总期〗7008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳《先锋报》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联正在推动新的世界战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉电 澳大利亚《先锋报》三月三日在一篇文章中指出，“苏联社会帝国主义正在极力推动新的世界战争”。
    《先锋报》这篇题为《超级大国在澳大利亚的争夺，随着苏联社会帝国主义更具有侵略性而加剧》的文章说：“两个超级大国――苏联社会帝国主义和美帝国主义激烈争夺所引起的紧张局势，正在全世界范围内日益加剧。”
    文章在叙述苏联社会帝国主义在欧洲、印度洋和靠近中国边境的蒙古极力加强军事部署的情况之后说：“苏联社会帝国主义正在向全世界进军”，“那就是作好侵略准备和朝着世界战争急进。”
    文章说：“超级大国争夺的后果，在澳大利亚随处可见。”
    文章还揭露向苏联船只提供设施的危险性。文章举例说，一月初，一艘苏联船曾在澳大利亚西北部的水域停泊，以从事调查声波现象。据情报部门的消息说，这艘船装备了精良的侦察装置，看来是在侦察美国的军事基地。
〖-ZW/正文〗
