〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砀山有个王大妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年立志/周文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王大妈今年73岁，名叫王巧莲，家住砀山县治安街，与武警砀山县中队仅一墙之隔。王大妈从砀山县印刷厂党支部书记任上退休后，与武警官兵之间有了许多动人故事。
    王大妈与树
    中队院内有棵百年老槐树，周围居民称之为“神树”。天长日久，老槐树千疮百孔，不见任何生机。中队为规划营区要动这棵老槐树，一些居民不同意，王大妈挨家挨户做工作，直到大家都同意为止。
    王大妈自己院里有两棵枣树，一棵结果稀少，一棵不结果。有一年，一场大风把两棵枣树刮得动了根，歪在一旁。中队官兵帮忙把枣树扶正，第二年两棵枣树挂满了果实。官兵们高兴地与王大妈一起护理枣树，结满枣儿的树枝伸进了中队宿舍的窗子，战士也没摘一个。枣儿成熟了，王大妈隔三差五地给战士送一篮子。吃着甜甜的枣儿，战士们亲切地称之为“双拥枣”。
    战士李明安患痔疮，王大妈听说吃无花果有特效，就每天早起到集市买回来，再送给小李。小李选取士官后，王大妈就在自家院子里栽了两棵无花果树。退伍后小李来电话说，他这辈子也不会忘了大妈家的两棵无花果树。
    王大妈与兵
    大妈，是一茬茬中队官兵对老人的称呼。其实，大妈的孙子比战士们还大。
    王大妈有两件事最开心：一是新兵来中队，二是战士考上学。每年新兵下队前几天，老人家就开始张罗，早早为每名新兵准备上一个笔记本，认认真真写上赠言：“一心为祖国，争当优秀兵。”战士李建超报考警校，王大妈帮助借复习资料，经常给小李炖鱼汤补脑，拿来录音机给小李学英语。小李被警校录取后，王大妈精心挑选一个笔记本，写上了一句赠别的话：“好男儿志在四方，永不忘第二故乡。”
    山东籍战士高福军刚到中队时想家，不想训练，王大妈像当年开导自家儿子似的开导小高――
    “是自愿来当的兵吗？”“是的。”“当兵光荣不？”“光荣。”
    “受锻炼不？”“受锻炼。”
    “既光荣又受锻炼为啥还不好好训练呢？”
    简单的几句话，解开了小高心底的疙瘩。
    王大妈真心爱战士，战士有什么知心话也都爱跟她讲。战士的脚崴了，王大妈烧好药材水送到中队为战士泡脚。战士做阑尾炎手术，王大妈像守护自家孩子一样在病床前护理，在家烧好黑鱼汤送到医院。
    在砀山县中队服过役的战士都知道王大妈轻易不哭，老伴患病没哭过，孩子当兵离家没哭过。可每年送战士退伍，王大妈都会哭，战士们也哭。这些年来，王大妈接到退伍战士的电话和来信有上千次，每一封来信和每一个电话，都表达着对大妈的问候和祝福。
    王大妈与儿媳
    王大妈年纪大了，戴上老花镜，每天也缝补不了几件衣服。王大妈心急，好多次缝衣针扎破了手。王大妈有个好儿媳，名叫吴新玲，在砀山县法院上班，她心疼婆婆也关心战士。从小没摸过针线的吴新玲，没给自家小孩做过一次针线活，如今也拿起了针线缝起了橄榄绿。
    吴新玲还专门买了台缝纫机，延续着婆婆的拥军之情。这让王大妈感到格外开心，因为儿媳也加入了拥军行列。
    听婆婆说，北方战士爱吃饺子，吴新玲又学会了包饺子。如今，中队官兵编了一首打油诗：王大妈送来绿豆汤，官兵训练不紧张；吴法官端来三鲜饺，平时想家不凄惶。（年立志 周文）
〖-ZW/正文〗
