〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起课堂与部队联系的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院军事物流仿真实验平台见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/程霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏时节，笔者走进军事经济学院全军军事物流仿真实验平台，只见某新型数字化仓库正在进行军用物资的仓储、配送及运输管理演示。“数控机器人”缓缓驶进仓库，扬起高高的手臂，灵活地抓起托盘，稳稳地放到传送带上。接着，托盘被送到分拣台自动分拣。同时，条形数码机对托盘进行扫描与识别，托盘上所装物流的名称、数量、尺寸、用途等相关信息被自动导入物流管理软件……
    这是军事经济学院军队采办系为满足教学科研需要，专门建立的全军军事物流仿真实验平台，同时也是全军唯一的物流实训系统。在该平台，1名管理员一天完成的工作量相当于以前20名熟练管理员两天的工作量，而且管理得更加规范、科学，充分体现了现代军事物流管理的自动化、网络化和智能化发展趋势。笔者看到，学员能通过现场模拟了解物资出入库、库存管理和物资自动识别技术等数字化仓库管理的全过程，能通过军事物流配送中心管理、供应链管理进行综合设计性实验，还能结合军事物流仿真、军事物流决策支持进行研究性实验。某仓库刘助理参观后深有感触地说：我当了这么多年仓库管理员，对物资的出入库管理很熟悉，但对物资的运输、配送、供应等物流环节却知之不多，现在通过在实验室的观摩、操作，形象直观地了解了数字化仓库管理的全过程，收获很大。
    近年来，该系按照信息化后勤建设要求，坚持“面向军事斗争准备、面向部队建设、面向岗位实际”，积极开展信息化教学科研，先后研制开发了军用物资采购服务系统、站库基础资料管理系统、物资收发业务流程管理系统、战区物资应急采购系统等一大批高质量的科研成果，并获得不同等级军队科技进步奖。（陈海江、程霖）
〖-ZW/正文〗
