〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予驻香港部队深圳基地汽车连“忠诚使命的模范汽车连”荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委授予驻香港部队深圳基地汽车连“忠诚使命的模范汽车连”荣誉称号命名大会举行
    本报广州6月27日电记者王雁翔、特约记者钟友国报道：中央军委授予驻香港部队深圳基地汽车连荣誉称号命名大会27日在深圳举行。
    总政治部副主任刘振起宣读了中央军委授予驻香港部队深圳基地汽车连“忠诚使命的模范汽车连”荣誉称号的命令，并向汽车连颁发了锦旗。
    驻香港部队深圳基地汽车连自组建以来，忠实实践“一国两制”方针，把“特别讲政治”作为第一职责和要求，坚持用党的创新理论武装官兵头脑，不断强化军魂意识，官兵们始终保持人民军队的政治本色，遇事依法办、行动不扰民、守法做模范，充分展示了文明守法、秋毫无犯的良好形象。连队先后进香港执行保障任务8800多台次，行车640多万公里，次次安全顺利，人人文明守法，被香港同胞誉为“文明之师的流动代表队”。
    广州军区政委杨德清和广东省领导，曾在驻港部队工作过的老同志以及汽车连官兵近千人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
