〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：以作风转变提升服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬起手腕治“五多”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院党委机关转变作风服务基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：以作风转变提升服务质量
    硬起手腕治“五多”
    ――解放军总医院党委机关转变作风服务基层纪实
    5月底，记者到解放军总医院采访时发现，尽管门诊楼前车水马龙，熙熙攘攘，但办公楼内秩序井然，院领导和机关干部各司其职，工作有条不紊。院长秦银河告诉记者，近年来，医院党委采取有效措施，切实转变领导作风和机关工作作风，使会议、文电、工作组、检查评比和大项活动较去年同期减少了30%。机关不乱忙，基层也就不忙乱，今年医院日门诊量突破万余人次，较去年增长近20%。跟踪调查显示，患者满意率在98%以上。
    “文山”难搬照样搬
    今年第一季度，医院开展某大项教育，一名机关干部加班加点赶写出一份4000余字的计划。不料，计划呈送到政委文德功那里，文政委当即在稿上批示：“压缩篇幅，简明扼要。”后来计划几经修改，直至压到2000字以内才过关。
    机关改进作风，党委“约法三章”，要求机关干部不论发文件还是干事情首先“问三问”：一问有没有用，二问基层受不受得了，三问落没落到位。从医院党委制订的《关于克服“五多”现象十四条具体措施》中，记者注意到，为减少文电数量，他们强化文电归口把关意识，规定凡是能口头请示的就不写呈批件；凡是能用电话讲清的，就不发文件；凡是能网上办理的不准发文、报件；部署年度任务，除年度总结和工作规划以及医疗工作要点、政治工作要点和院务工作要点外，一般不正式发文；工作经验、情况报告一般不以文件形式转发；院报已刊登的内容，不再以正式文件下发；除特殊紧急情况外，节假日期间不得对下发文；所有上报下发的文件，必须由院主要领导签发。
    打开医院公共信息网，记者惊喜地看到，今年机关下发的通知没有一份超过500字，文件没有一份超过3000字，综合性报告没有一份超过7000字。前些年，医院各部几乎都办有多种军内业务指导刊物，由于贪大求全，实际效果并不理想。经过认真清理，现在机关各部只保留一种工作指导性的内部刊物，并减少了期数，压减了页数，受到普遍欢迎。
    “会海”难填终可填
    据政治部主任刘治宇介绍，从去年开始，医院党委推行“上午无会制”，明确规定：除院党委会、办公会、医务部交班会、院周会等会议外，因工作需要增开的全院性会议，由主办部门提出意见，经分管院领导审批，并报院长、政委批准后，方可召开。
    此项制度实施之初，个别同志并不习惯，不时有人越线。对此，院党委硬起手腕抓落实，发现一起处理一起。今年5月下旬，医院布置一项工作，由于时间紧，一位领导按惯例在上午组织召开了一次骨干动员会，提出要求，虽然只用了20多分钟，但由于违反规定，还是受到严肃批评。
    工作不是讲出来的，而是抓出来的。基于这一认识，党委“一班人”改进会风身体力行，凡会提倡少讲话，即席讲话，讲短话，讲实话，讲新话，讲要紧的话，讲管用的话。并进而作出量化规定，医务部交班会、院周六骨干晨会，时间不得超过40分钟，周会不得超过1小时，全院大会原则上不超过1个半小时。各部门召开的一般性会议，一律不邀请分管以外的院领导参加。邀请全体院领导参加的全院性会议，一律经分管院领导把关，报院长、政委批准。规定实行一年来，没有一次会议违规超时，官兵对此无不拍手称快。
    4月下旬，医院举办团以上领导干部理论学习班，从副政委何振喜的动员到院长秦银河的总结，没有一人讲话超过20分钟。腾出的时间干啥用？政治部早有准备，分别请来国防大学、中纪委等单位的专家教授作辅导报告。
    该砍的“工作组”不手软
    年初，医院党委提出了“机关不能离开基层在上层空转，不能离开中心工作在外围空转”的思想，提倡机关人员深入基层了解实情，排忧解难。机关各部门闻风而动，纷纷组成工作组准备到科室一线开展调查研究。
    这一情况很快引起了政委文德功的注意。院首长办公会上，他一针见血地指出：“文武之道，一张一弛。抓基层建设就像用煤炉子，不捅不旺，但如果人人都捅，火就会熄灭。试想，我们机关四大部十多个处室，如果都‘各吹各的号，各唱各的调’，基层岂不乱了套。”会后，党委果断决定，由一名政治部副主任带队，机关各处抽调一名干部组成联合工作组，经过两天调查摸底，写出了一份高质量的人员思想情况调查报告和一份科室待解决问题汇总清单，发送各部门备用共享，机关省事，基层叫好。
    此后，医院党委加大“统”的力度，对工作组该压的压，该减的减，该合的合。每逢节日的安全检查、季度蹲点帮带等原来由各部门分别下派工作组，改由联合工作组取代，较好地克服了机关“政出多门、各行其是”的现象。医院实行每名机关干部挂钩一个科室，参加科务会、早交班会等活动，这一措施使机关的工作作风更加深入了，了解的情况更加准确了，解决问题也更有针对性了。
    “活动”、“评比”少而精
    对于大项活动和检查评比，医院党委坚持合理优化，能砍则砍，精而又精。今年以来，先后砍掉全院性大项活动和检查评比10多项。
    5月31日下午，所属304临床部和309临床部按照计划分别举办“红五月”歌咏比赛，医院只安排了分管此项工作的一名常委、政治部一名副主任、一名机关处长和一名机关干部，分头前往现场指导。“红五月”歌咏比赛是该院坚持多年的传统项目，对于凝聚人心、鼓舞士气发挥了重要作用。以往，歌咏活动都是由全院统一组织各部参赛，少数单位为造声势、争名次，动辄组织上百人的合唱团，甚至不惜花钱请来专业歌手教唱、专业乐队伴奏，并且一排练就是一个月，既影响了正常医疗服务，又增加了不必要的经费开支。今年，医院党委决定不再统一组织全院比赛，而由各部自行组织，并要求各单位自己人教、自己人唱。各部普遍采取早上班5分钟、晚下班5分钟的方法，便把一年一度的群众性歌咏活动落到了实处。
    丁殿春 本报特约记者 王继荣 黄余红
    端正根本态度切实转变作风
    “五多”现象由来已久，严重制约部队建设和发展。敢不敢和“五多”叫板，是检验各级党委转变作风的重要标尺之一，也是衡量各级党委能力建设水平的重要尺度。转变领导作风，克服“五多”现象，最重要的是解决好为谁服务和怎样服务的问题。机关因基层而设立，服务基层是机关的天职。脱离基层实际需要搞“自转”或“空转”，说到底不是帮忙而是添乱。解放军总医院党委硬起手腕治“五多”的经验启示我们：只要端正了服务基层的根本态度，敢于较真碰硬，解决“五多”就不难。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
