〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢军魂育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院上海分院党的创新理论课教学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本学期，解放军南京政治学院上海分院毛林根、张凤奎、李秋发3位教授手捧厚厚的新教案，为学员讲授了“建设创新型国家”、“社会主义新农村”、“推进和谐世界建设”3个全新专题，受到学员们的广泛欢迎。
    作为全军院校政治理论课教学先进单位，该院通过发挥党的创新理论课教学的主渠道作用，及时让最新成果进入课堂、进入教材、进入学员思想，推动了教学内容的与时俱进和思想政治建设的创新发展。
    15位教员一门课
    去年4月，该院新入校的学员，每人都领到一本新教材――《马克思主义在当代中国的新发展》，该教材内容突出了科学发展观和构建社会主义和谐社会等最新成果，一经出版，即在军内外引起强烈反响。
    这部35万多字的新教材，从撰写到出版只用了短短一年时间。该院院长戴维民、政委王毅介绍说，这得益于他们在党的创新理论课教学中，采取跨学科“联合作战”的成功做法。这部教材之所以能如此迅速地用于教学，正是由于它集中了马克思主义理论、国家安全战略、军队政工理论等教研室15位教员的心血和智慧共同完成的。
    为加强党的创新理论课的教学科研力量，该院从全院所有政治理论教研室中，选调了包括博导和全军优秀教员在内的15位“精兵强将”集智攻关。为解决课程之间重复、交叉等问题，他们把《马克思主义哲学原理》、《社会主义市场经济理论》等近10门课程，合成《党的创新理论与实践》一门课，每人负责讲授其中一个或几个专题。
    运用理论成果提升授课质量，实现了科研与教学的良性互动。近年来，该院1项成果获全国“五个一工程奖”，2项课题获全国社科基金课题立项，30多篇论文入选全国、全军理论研讨会，10多人分别参加了总政和上海市党的创新理论宣讲团，《党的创新理论与实践》课被评为全军优质课程……
    目前，该院所有班次中开设了党的创新理论课教学专题，形成了以“三个代表”重要思想和科学发展观“三进入”为龙头的政治理论课教学机制和新型课程体系。
    笑谈真理有魅力
    日前，笔者旁听了马克思主义理论教研室蒋伟翔教授的一堂“与时俱进的党的非公有制经济政策”专题课。他一走上讲台就激情四溢，时而手举图片，时而播放录像，时而提问引导，把晦涩难懂的经济理论阐述得生动活泼、有滋有味，精彩的授课内容博得学员和督导组专家的一致好评。
    这只是该院党的创新理论课常讲常新的一个镜头。在该院课堂上，这样的精品课已不鲜见。多年的教学实践，使教员们深深感到：作为灌输党的创新理论的课堂，如果没有打动人心的感染力，没有引人入胜的吸引力，学员们就会感到像是在喝白开水一样平淡无味。
    为增强党的创新理论课教学效果，教员们还积极探索运用现代化手段教学的新路。他们把画面、图表、音像资料、文字等有机地融为一体，使抽象的理论具体化、形象化，增强了理论的感染力。他们利用已建成的“军事训练多媒体信息资源系统数据库”和自己研制的一批网络课程，开展多种网上教学和研讨活动，不断拓宽理论学习的渠道和空间，力求让教学生动活泼，启迪学员的创新思维。
    三尺讲台无杂音
    军校不是一片无尘的净土，社会上一些非马克思主义的错误思想和模糊认识会通过各种渠道渗透进来，对此教员们总是在课堂上旗帜鲜明地给予批驳和澄清。
    一次，国家安全战略教研室张明教授在给学员讲科学发展观的认识问题时，一位学员举手说：“我国改革开放快30年了，为什么还不能消除贫富差距大这个问题？”学员的话让张明陷入了深深的思考：在信息爆炸的今天，很多谬误的见解充斥着学员的思想，如果单纯地给他们灌输，让他们“强行”接受，效果不好甚至会适得其反。
    于是，她并没有急于回答，而是从学员中抽出10人组成一个研讨小组，由那位学员担任组长。她让学员对比国家20多年来生活水平的现状，查阅我国20多年来贫困人口的数量变化情况，然后进行认真分析。半个月后，张明组织研讨课，让10位学员逐一登台阐述自己的观点。那位学员抢着第一个登台，诚恳地谈了自己是如何澄清对这个问题的模糊认识。
    诸如此类问题，其他教员也经常会碰到。他们说：“正因为有一些同志在党的创新理论认识上还有误区，所以才需要我们在课堂上去积极宣讲，使他们擦亮双眼，明辨是非。”
    本报特约通讯员 宋忠伟
〖-ZW/正文〗
