〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员先锋示范岗个个都能叫得响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵通信总站激励党员争先创优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日电刘洋、特约通讯员张文萍报道：“七一”前夕，第二炮兵通信总站获得“党员示范岗”殊荣的四连一号台等5个单位的官兵，兴高采烈地把牌匾放到值班室最醒目的位置。这个总站通过开展经常性主题实践活动，激励党员争先创优，使党员先锋模范作用得到充分发挥。前不久，总部工作组在检查落实保持共产党员先进性长效机制情况后，称赞他们：“党员先锋示范岗，个个都能叫得响。”
    据该总站政委梁晓婧介绍，总站设立“党员示范岗”已有两年多。为了使主题实践活动更具广泛性和可操作性，要求以值勤台站（室）为单位参评，直接按建制将党、团员混合编入“示范岗”。凡是党员数量超过人员总数一半的单位，都可以参加评选。评选的具体方法是，台站（室）自评自荐，基层党委、支部把关推荐，总站党委研究决定，入选者颁发“党员示范岗”牌匾。为充分调动大家参与主题实践活动的积极性，规定凡是评上“党员示范岗”的单位，官兵在立功受奖、入党送学等方面给予适当倾斜。
    曾连续8年荣立集体二等功的四连一号台官兵，接转电话多年未出一个差错，成为第二炮兵通信部队的标杆，连续两次被评为“党员示范岗”。被誉为“幕后英雄”的一连综合布线室9名官兵中有6名是党员，他们常年在潮湿的地下室值勤，出色完成了一次又一次重大演习保障任务。今年4月，一连受领某台站改建任务，共产党员、女工程师赵晋玲二话没说便把正在上幼儿园的儿子送回江苏老家，带着布线室4名党员赶赴一线。他们克服工作环境差、程序繁琐、任务量大等困难，仅用20天就圆满完成预期两个月的任务。不久前，布线室也第二次被评为“党员示范岗”。
    笔者从总站机关制作的《用户回访卡》上看到，5个被评为“党员示范岗”单位的意见栏上大都有这样一句话：服务周到，技术一流，非常满意。
〖-ZW/正文〗
