〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现人心回归的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民解放军进驻香港十年启示录（和谐篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――人民解放军进驻香港十年启示录（和谐篇）
    驻港部队在香港履行防务，与内地部队相比有很多特殊的地方，其中一个特殊就是“特殊的军地关系”。根据香港基本法和驻军法规定，驻军与特区政府在行政上互不隶属、互不干预，但在实际工作中又需要相互尊重、相互支持；部队官兵既不能与香港市民随意联系和交往，又要发扬亲民爱民的优良传统。
    10年过去了，这种特殊的军政军民关系处理得如何？用最简练的语言来概括，那就是和谐。这种和谐的军地关系是如何实现的？下面一个个真实发生的故事，带给我们不少启示。
    在承认差异中扩大社会认同，才有和谐。坚决贯彻“一国两制”伟大方针，就能和谐
    部队进驻香港不久的某天夜里，某步兵旅九连突然响起的一连串尖锐的紧急集合哨声，划破了香港寂静的夜空。哨声一落下，上床就寝的战士们很快披挂整齐，冲到操场集合。这是一次内地常见的战备训练。然而，第二天，训练被上级部门紧急叫停，原来驻港部队法律处通知：哨音不符合香港有关噪音控制的法律规定。
    这就是驻港部队所处的社会环境，与内地有很大不同。根据香港法律规定，实弹射击必须提前几天刊登《宪报》，并在规定的时间、地点和高度实施。而根据香港基本法规定，香港回归祖国后，现行社会制度、经济制度和生活方式50年不变。如何面对“一国两制”下的社会条件，成了驻军必须解决的首要问题。
    要适应特殊的环境要求，就要了解有哪些不同，承认并尊重它们。驻港10年间，驻军每年都要开展“条例法规月”活动，强化官兵遵纪守法的意识；驻军先后制定完善了20多个规范性文件，为各项工作规范化、制度化，提供了基本依据；驻军编有法律机构，驻军开展各项工作和处理与特区政府的各种关系，都要做到事先进行法律咨询，做到依法办事。
    为了不扰民，驻军改变了在内地以军号为令的习惯，驻军军营听不到军号声；空军飞行训练也作了适当调整，尽量避开休息时间和居住集中的地区飞行，减少对市民的噪音干扰；海军利用海滩进行训练，为照顾市民游泳、休闲的需要，尽量选择凌晨开始、清晨结束。
    驻港部队坚决贯彻“一国两制”伟大方针的一系列举动取得了良好的社会效果，展现了驻军爱港亲民的形象，赢得了香港社会各界的广泛理解、信任和支持。
    亲戚越走越近，沟通增进共识。和谐不只是“不干预”，还要“有作为”
    去年9月24日，驻港部队官兵与香港10所大学的学生代表举行了丰富多彩的文体联谊和交流活动。驻港部队司令员王继堂与香港大学生们面对面亲切交流。
    亲戚越走才能越近，多交流多沟通才能增加共识。这些年，驻港部队一方面严格按照香港基本法、驻军法“互不隶属，互不干预”的规定，不干预香港特区政府的内部事务；另一方面，又在“互相信任，互相支持”的指引下，力争有所作为，坚持开展各种对外开放等交流活动，在尊重差异中增进情感交流。
    10年间，部队先后组织13次军营开放、接待香港市民27万多人次，7次组织5500多人次参加香港义务植树3万多株，组织3600多人次义务献血159万毫升，30多次参加香港特区政府组织的节日庆典和文艺演出活动，多次组织中秋慰问香港护理安老中心。这些活动使驻军越来越深入地融入香港社会，进一步增进港人对驻军的了解。
    2006年中秋之际，香港各界知名人士组成的中秋探访团来到驻港部队，与官兵们共度中秋。探访团团长表示：“感谢驻军官兵在维护香港长期繁荣稳定做出的积极贡献。多年来的接触，驻军与香港市民已经建立了一种互敬互信的友谊。”
    社会和谐是香港繁荣稳定的基础。和谐的军地关系是实现人心回归的必由之路
    今年5月1日，驻港部队开放陆海空三座军营，超过2万的香港市民纷纷前往。在赤柱军营的升国旗仪式现场，香港汇丰银行工作的李佩雯和12岁的儿子神情庄严，她说：“国歌是团结一切国人的旋律，我们盼望国家更加强大。”而家住香港元朗的67岁的黄老先生，观看了战士们的军事表演后，激动地说：“驻港军人技能过硬，值得我们信赖。”
    根据香港基本法和驻军法规定，驻港部队主要担负香港防务，必要时协助香港特区政府维护社会治安和救助灾害。可以说，香港社会的繁荣稳定既离不开祖国这棵大树的庇护，也少不了驻军的大力支持。
    据悉，10年中，应香港特区政府邀请，驻港部队已先后9次参加了特区政府组织的海上空难搜救演练。去年7月12日，驻军还与香港特区政府海事处联同飞行服务队、水警和消防处联合进行了首次海难搜救演练。11月12日，又与香港特区政府警务处首次举行了联合军警救援演习。
    10年中，驻军还通过接待各国驻华武官团访问驻军，与来港外机、外舰官兵进行交流等活动，既宣示了主权，增进了交流和了解，又展示了驻军爱港亲民、威武文明之师良好形象。
    本报特约记者 钟友国 本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
