〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族的世纪盛事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访广州军区原司令员陶伯钧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/覃一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：简介：陶伯钧，吉林省吉林市人，1936年12月生，1951年7月入伍，历任排长？参谋？科长？团参谋长？处长？师参谋长？炮兵部长？副军长？成都军区参谋长？广州军区参谋长？副司令员？司令员等职？1998年被授予上将军衔？
    1997年7月1日。香港，在经历了150多个风雨春秋后，终于回到了祖国的怀抱。这一天，中华民族彻底洗刷了昔日的耻辱，并首开了“一国两制”的先河！是值得庆贺的日子！
    弹指一挥间。时至今日，香港回归已经10年了。回想起当时的情景，人民解放军进驻香港的亲历者、广州军区原司令员陶伯钧将军仍十分激动。他说：这是大喜的日子，是值得庆贺和铭记的日子。
    以下是记者对将军的采访实录。
    祖国统一道路上的一座丰碑
    记者：今年是建军80周年，也是香港回归10周年。10年前，您任广州军区司令员，广州军区的辖区深圳又毗邻香港。对这一盛事您一定有特别的感受吧？
    陶伯钧（以下简称陶）：绝对是中华民族一件有划时代意义的盛事！
    香港自古以来就是我国的神圣领土。实现香港回归，彻底洗雪了中华民族近代史上蒙受的一大耻辱，实现了亿万中华儿女的百年夙愿。香港的顺利回归，是邓小平同志“一国两制”伟大构想的成功实践，在祖国统一的道路上矗立起一座丰碑，生动地体现了中国共产党和中国人民的高超智慧，为国际社会解决国家间存在的历史遗留问题和争端提供了新的思路和范例。
    记者：香港回归祖国，令人兴奋，也是十分不容易的一件事。
    陶：来之不易！这是邓小平同志“一国两制”战略构想的成果，是党中央、国务院正确领导的结果，是全国各族人民包括香港广大爱国人士共同努力的结果。
    邓小平同志是伟大的政治家，在国家主权这个问题上，他是异常坚决的。当时，中英在这个问题上斗争很激烈。撒切尔夫人想用治权换主权。邓小平同志讲，这个绝对不行的，在主权问题上没有讨论的余地。香港回归十年的实践充分证明，小平同志关于“一国两制”的决策，是非常英明的。这也是我们理解顺利实现香港回归的一把钥匙。
    恢复对香港行使主权的重要标志
    记者：人民解放军进驻香港，是我国政府恢复对香港行使主权的重要标志。您作为当时广州军区的主要领导，参与组织了人民解放军进驻香港的全过程。这件事情意义是非常深远的。
    陶：1996年1月28日，国务院、中央军委庄严宣告：中国人民解放军驻香港特别行政区部队组建完成。
    从驻港部队筹建，到它正式进入香港，其间经历了风风雨雨。中国对香港恢复行使主权之际，要不要在香港驻军，是中英谈判初期双方僵持相当一段时间的焦点。英国人提出将来中国不要在香港驻军。对此，中国政府断然拒绝。
    记者：在这个问题上，邓小平同志的态度十分坚决。
    陶：1984年四五月间，邓小平同志在会见英国外交大臣杰弗里・豪和港澳地区的全国人大代表和政协委员时，强调在香港驻军，是维护中华人民共和国领土的象征，是国家主权的象征。1984年10月3日，他在会见港澳同胞国庆观礼团时说：“除了在香港驻军外，中国还有什么能够体现对香港行使主权呢？”中国政府的这一严正立场得到了国际社会的普遍认同，英国政府最终也不得不予以承认。1984年12月发表的中英联合声明中，正式确认中央人民政府派军队“驻香港特别行政区负责防务”。香港特别行政区基本法把中国政府这一原则立场上升为国家意志，用法律形式确定了下来。这是基本的原则和框架，是非常重要的。驻港部队进驻香港10年的实践给我们最根本的启示就是：邓小平同志关于驻军香港的决策太英明、太伟大了！
    展示我军形象的一个窗口
    记者：驻港部队给世人留下了非常深刻的印象，不愧是威武之师、文明之师。这中间，经历了很多艰苦的努力。您作为当时广州军区的主要领导，一定感到责任重大吧？
    陶：我只是具体组织和领导者之一。香港驻军有今天这样一种局面，主要靠党中央、中央军委的领导，靠广州军区党委的集体领导。在此期间，我以主要精力抓驻港部队的建设，只是做了一些具体的工作，对情况比较熟悉一些。
    记者：驻港部队从组建到进驻，有哪些值得回顾的事情？
    陶：1992年决定组建驻港部队，但名称没有确定下来。那时领导机构叫筹备小组，有组长、副组长，下设政治组、军事组、后勤组等，是驻港部队领导机关的雏形。1993年，组建了驻港部队步兵旅。1994年，驻港部队领导机构成立，司令员刘镇武，政治委员熊自仁。接着，机关人员定下来了。驻港部队深圳基地也组建起来了。这样，从驻港部队领导机关、驻港部队主体步兵旅，到驻港部队深圳基地和其他一些附属单位，就基本成型了。从1995年开始，正式进入进港前的准备，全面抓建设，重点抓素质。
    记者：从组建驻港部队到进驻香港，是前所未有的事情，没有经验可以借鉴，困难一定不少。
    陶：驻港部队是人民解放军的一个窗口，全世界都很关注。组建驻港部队这件事情让我们赶上了，是很光荣的。同时，我们也深感责任重大。我和广州军区党委“一班人”的共识是：必须把驻港部队建设摆在军区各项工作的首位，竭尽全力，高标准把驻港部队建设好，向党中央、中央军委和全国人民交出合格答卷！
    记者：是的，驻港部队无小事啊！
    陶：为了搞好驻港部队建设，我们以很大的精力抓部队的政治建设，保证官兵在政治上合格，经得起资本主义社会制度的考验，不出任何问题。我们强调，工作要有预见性，要把各种情况想得细一些，教育搞得扎实一些。比如，我们给部队设想情况：到香港后，有的老板说，“你是驻港部队的吗？你出去帮我办点事，我给你几十万、几百万，甚至更多。”我们的官兵能抵御这样“重金”的诱惑吗？为了保证不出任何闪失，我们党委决定，要不断加大政治教育力度。硬是要搞到这个程度：我们的官兵见到一百万、几百万，见到多少，根本不为所动！就是一个信念，祖国利益高于天，部队纪律高于天。使命重于泰山，形象重于生命。必须达到这个标准。现在回头来看，我们的教育是十分管用的，也是很成功的。
    记者：事实证明，驻港部队在全世界人民面前，展示了人民解放军的良好形象。
    陶：驻港部队的良好形象为世人所公认，特别是为香港市民所赞许。这种好的形象，一是靠高标准的教育和训练，使得官兵的一言一行、一举一动都特别规范。二是靠从严管理。驻港部队从进驻的第一天到现在，一直实行着特别严格的营区管理。不管遇到什么情况，严格管理从未动摇。三是靠依法治军，学好用好“驻军法”。
    最后，我说一句，说一千道一万，抓好驻港部队建设，关键是抓领导班子和领导干部，抓领导干部的事业心和责任感。这是我们多年来抓好这支部队建设最深的体会。今后，我们一定要认真落实军委胡主席的指示，切实加强干部事业心责任感教育，并把教育成果落实到工作中去，就一定能使这支部队再创新的辉煌。
    本报记者 卜金宝 通讯员 覃一
    1997年，香港回归后，陶伯钧在驻港部队营区留影。
〖-ZW/正文〗
