〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报就认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步统一全党的思想认识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，胡锦涛总书记6月25日在中央党校发表的重要讲话，在广大干部群众中引起热烈反响。胡总书记这篇讲话内涵丰富，思想深刻，科学分析了当前我国面临的新形势新任务，全面阐述了以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导、深入贯彻科学发展观的基本要求，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。
    文章指出，胡锦涛总书记在讲话中强调，面对新形势新任务，我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。这是对全党工作的重大要求。实现这个重大要求，我们要坚定不移走中国特色社会主义伟大道路。
    文章指出，学习胡锦涛总书记重要讲话，走中国特色社会主义道路，我们要深刻理解、努力做到“四个坚定不移”。解放思想，是党的思想路线的本质要求，是我们应对前进道路上各种新情况新问题、不断开创事业新局面的一大法宝，必须坚定不移地加以坚持。改革开放，是解放和发展社会生产力、不断创新充满活力的体制机制的必然要求，是发展中国特色社会主义的强大动力，必须坚定不移地加以推进。科学发展，社会和谐，是发展中国特色社会主义的基本要求，是实现经济社会又好又快发展的内在需要，必须坚定不移地加以落实。全面建设小康社会，是我们党和国家到2020年的奋斗目标，是全国各族人民根本利益所在，必须坚定不移地为之奋斗。这“四个坚定不移”对保持党和国家事业顺利发展的大局至关重要，我们要铭记在心，付诸行动。
    文章指出，学习胡锦涛总书记重要讲话，我们要进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。党的十六大以来，党中央继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，提出了科学发展观。科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。落实科学发展观，要求我们始终坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，积极构建社会主义和谐社会，坚定不移地推进改革开放，切实加强和改进党的建设。
    文章强调，全党同志特别是党的各级领导干部，务必认真学习，深刻领会，把思想和行动统一到胡锦涛同志重要讲话精神上来，把智慧和力量凝聚到坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐、全面建设小康社会上来。全党同志一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要加强学习、勤奋工作，一定要加强团结、顾全大局，做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为开好党的十七大，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。
〖-ZW/正文〗
