〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学注重在理工基础课中增加人文底蕴，激发学员创新思维――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传统优势课程也要创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程大学注重在理工基础课中增加人文底蕴，激发学员创新思维
    ――传统优势课程也要创新
    新学期开始，拿到《流体力学基础》这本新教材的海工大学员21队学员眼前一亮，里面关于流体力学枯燥的原理、公式被一些“身边的流体力学”现象趣味化了。
    随着院校教学转型的深入，《流体力学基础》教材已满足不了海军人才培养需求。海工大理学院力学系主任张志宏教授受命担任新教材的主编。张志宏教授带领6名教员把自己多年的教学成果、心理体会写进教材，将流体力学基本原理与海军武器装备结合起来，为学员搭起理论与实践的“桥梁”，让学员提前介入专业知识，达到活学活用的程度。在编写中他将流体力学科学家的生平事迹引入教材，激励学员热爱科学事业，在潜移默化中逐步掌握科学研究方法；将“排云结阵行，相随入故乡――从雁群‘人字形’飞行谈起”、“曹冲称象――谈潜体和浮体的浮力与稳性”、“巨轮‘奥林匹克’号与军舰‘霍克’号相撞――分析一次奇特的海上事故”等30多个“身边的流体力学”案例写进教材。
    《流体力学基础》应用的数学知识多，比较枯涩难懂。为培养学员的兴趣，激发学员的思维与创造能力，教员们提出“四个引入”教学法，即：将疑难问题、工程应用、科研成果、思维方法引入课堂，形成立体思维空间，开拓学员视野，扩大学员知识面。机翼的自由涡、管内流动的层流和紊流、卡门涡街和雷诺数之间的关系等，这些现象在课堂教学中叙述颇费口舌。力学系动员全系教员，分工协作，制作了与教材相配套的多媒体电子教案，通过动画、实验录像或数学模拟等手段，将这些流动现象展示给学员，让学员建立起清晰的流动概念，取得事半功倍的效果。他们还收集了大量身边的流体力学现象，将古老的都江堰、超空泡鱼雷的研究概况，以及当代最新科研成果引入课堂，既增强了教学的趣味性，又增加了人文底蕴。
    熊峰 特约记者 刘迎军
〖-ZW/正文〗
