〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们攻克的世界性口腔医学难题，看似仅与一个女孩的命运有关，其实与战场抢救紧密相连，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拯救“坑面女”提升战伤抢救技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏/姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手术室的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们攻克的世界性口腔医学难题，看似仅与一个女孩的命运有关，其实与战场抢救紧密相连，请看――
    拯救“坑面女”提升战伤抢救技术
    为什么一个普通女孩――王娜的疾病，吸引了美、德、英、法等23国80多位军事医学专家的目光？他们纷纷来到王娜的病床前看望、讨论、会诊，不仅仅是王娜的病世间罕见的复杂，更重要的是它对未来战场伤员救治具有很高的借鉴价值。“坑面女”病情牵动众人心
    对于王娜来说，2007年5月15日是一个终生难忘的日子，因为从这一天开始，她痊愈出院，走向新的生活。
    18年前，陕西合阳县马家庄乡农民王友仁夫妇，在路边发现了刚出生不久就被遗弃的小王娜。她没有上腭及牙齿，两侧颧骨、鼻骨严重发育不足，更让人惊异的是，她的面部严重凹陷成坑，人称“坑面女”。心地善良的王友仁夫妇把王娜抱回家抚养了18年。
    得知这一情况，第四军医大学口腔医院的领导当即决定接王娜到医院免费治疗。2006年9月5日，经过一期手术治疗，医生成功地将王娜的颧骨和鼻骨牵引到了正常位置，达到骨骼延长的目的，初步改变了王娜的面部外形，为后期治疗奠定了基础。“坑面女”变成“阳光少女”
    2007年4月18日，关键的二期“填坑”手术开始了。为了确保手术万无一失，医院派出了精兵强将。颌面外科主任刘彦普、雷德林、何黎升，麻醉科主任徐礼鲜等教授分成两个组，同时进行“截骨”和“植骨”两部分手术。
    手术时，主刀医师首先截取了12厘米腓骨，将骨头塑形后，再用厚不到1毫米、宽仅4毫米的6块微型钛板固定。塑形后，由于骨头间有缝隙，他们又从髂骨上取些碎骨，填充在缝隙并用钛网进行整体固定。此后，刘彦普教授将修整好的骨头固定在面部，然后在显微镜下，用小孩头发一样粗细的线，把移植下来的骨骼血管与面部血管成功对接缝合。
    经过长达11个小时的努力，他们终于成功地完成了世界首例“坑面女”“填坑”手术。术后，经过近一个月的抗感染、抗排斥、营养支持和精心护理，王娜以全新的面貌痊愈出院了。救治经验凸显军事医学意义
    赵铱民院长介绍说，3个月后，医院还将对王娜实施三期手术，让她的鼻子更挺拔笔直，突出的下颌也将整修回收与上颌骨相对应，然后在上颌骨上种植牙齿，届时王娜将拥有和正常人一样的面容。
    王娜手术的成功具有重要的军事医学价值。在现代战争中，随着高爆武器的大量使用，颌面部战伤也大量增多。在王娜手术过程中，集中使用了口腔正畸、种植技术、颌面创伤外科、颌面整形美容等技术，极大地提升了医院口腔颌面部战伤救治研究水平。
    王志宏 本报特约通讯员 姚向阳
〖-ZW/正文〗
