〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深刻领会精神实质忠实履行神圣使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵认真学习领会胡锦涛总书记在中央党校重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛6月25日在中央党校发表的重要讲话，在全军和武警部队官兵中引起强烈反响。大家纷纷表示，胡锦涛总书记的重要讲话高瞻远瞩，内容丰富，思想深刻，富于创新，我们要把思想和行动统一到讲话精神上来，把智慧和力量凝聚到夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面上来，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，积极推进中国特色军事变革，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    今天上午，沈阳军区某机械化集团军党委常委认真学习胡总书记的重要讲话，大家在讨论中一致认为，胡总书记重要讲话，深刻阐述了事关党和国家工作全局的若干重大问题，对于进一步统一全党的思想认识，开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。在济南军区装备部机关干部学习交流会上，副部长方文生说，胡总书记在讲话中提出的“四个坚定不移”，对保持党和国家事业顺利发展的大局至关重要。我们要认真学习、深入领会、全面落实，通过扎扎实实的努力，推进部队建设又好又快发展。
    各部队充分运用现代通讯手段，使广大官兵及时了解领悟胡总书记的重要讲话精神。北海舰队某快艇支队的100余名理论学习小组成员在收看新闻联播后，自觉到学习室学习胡总书记重要讲话精神，对其中的重要观点，连夜查找辅导资料、设计宣传网页。王杰生前所在的南京军区某部在局域网上专门开设了学习胡总书记重要讲话专栏。正在野外演练的航空兵某师、第二炮兵某旅等部队，利用野战局域网在演练间隙组织大家在网上学习讨论。新疆军区某师将刊登有胡总书记重要讲话精神的报纸送到分散在野外的各驻训点组织官兵学习。武警黄金部队党委在学习中联系部队近年来在科学发展观指导下“多找矿、找大矿、找富矿”的成就，更加深刻地感到，贯彻落实科学发展观，对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有重要意义。
    面对新形势新任务，既要看到发展机遇，也要看到不利因素。北京军区某团团长孙凤阳在党委中心组学习中说，胡总书记要求全党同志一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要加强学习、勤奋工作，一定要加强团结、顾全大局，做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实。这四个“一定要”，三个“始终”，是党中央对我们提出的新要求。作为一线带兵人，我们要把这些要求贯彻到推进军事变革，做好军事斗争准备的实践中去。被成都军区授予“高原模范兵站”的川藏线海拔最高的邦达兵站官兵一致表示，要把胡总书记的重要讲话精神转化为创新发展、提高保障能力的实际行动。
    （综合王余根、程剑、郭瑞宏、程勇、金立新、杨吉庆、郑华杰、张荣、王传峰、于鸿涛、纪梦楠、韩光、骆立言来稿）
〖-ZW/正文〗
