〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨翁要到北京看奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信这将是一次最成功的盛会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/王洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽已87岁高龄，但满头银发的萨翁精神矍铄、面色红润。在助听器的帮助下，他不时与身边的人交流。27日上午，当他陪同西班牙国王卡洛斯一世来到中国网通全球网管中心参观时，受到在场人员的热烈欢迎。
    在中国人心中，萨马兰奇始终有着特殊重要的位置――因为他对中国的友好，因为这位西班牙籍前国际奥委会主席对中国申奥的支持和帮助。早在他任国际奥委会副主席时，就协助基拉宁主席为恢复中国在国际奥委会中的合法席位做了许多工作。萨马兰奇始终坚持中国应该举办奥运会，他退休前的最大希望是奥运圣火能在北京点燃。2001年，是他在莫斯科郑重地宣布北京获得2008年奥运会主办权。
    回忆起6年前那一刻，萨马兰奇说，这对他本人是“激动人心”和“非常荣耀”的经历。“我对北京奥运会有着非常高的期待，希望能见证奥运会的巨大成功！”
    当日，中国网通的“奥运西班牙语呼叫中心”在京正式启用，萨马兰奇与卡洛斯一世国王一起见证了项目的启动仪式。通过项目的“一键接入”系统，奥运期间来华的西语旅游者可以联系到母语服务坐席，获取各种帮助信息。
    随着北京奥运的临近，中国网通还将陆续开通其他语种的呼叫中心，为外国游客亲临奥运提供更多的便利。
    “中国人民正在为奥运会的成功举行做最好的准备，相信这将是一次最成功的盛会！”萨马兰奇语气坚定地说。
〖-ZW/正文〗
