〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过《重庆市城乡总体规划（2007-2020年）》和《铁路交通事故应急救援和调查处理条例（草案）》审议《民用建筑节能条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《重庆市城乡总体规划（2007-2020年）》和《铁路交通事故应急救援和调查处理条例（草案）》审议《民用建筑节能条例（草案）》
    据新华社北京6月27日电 国务院总理温家宝27日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《重庆市城乡总体规划（2007-2020年）》和《铁路交通事故应急救援和调查处理条例（草案）》，决定将《民用建筑节能条例（草案）》向社会公布征求意见。
    会议听取了重庆市和建设部关于重庆市城乡总体规划修编情况的汇报。会议认为，随着经济社会发展，特别是三峡工程的建设和百万移民工程的实施，重庆市的发展环境和条件发生了很大变化，需要在现行城乡总体规划的基础上，编制新的城乡总体规划。这次规划修编把强化中心城市职能、促进三峡库区全面协调可持续发展作为重点，立足城乡统筹发展，注重生态、人文环境保护和资源的集约利用，进一步明确了重庆市在全国发展布局中的功能定位，符合重庆市的实际情况和发展要求。重庆市要按照国务院批准的规划，统筹做好城乡建设和管理各项工作。
    会议认为，为依法规范铁路交通事故的报告、应急救援和调查处理工作，加强铁路交通安全管理，维护铁路运输安全畅通，保障人民群众生命财产安全，在总结铁路交通事故救援和调查处理实践经验的基础上，制定《铁路交通事故应急救援和调查处理条例》十分必要。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
    会议指出，节约能源是我国的一项长期而又紧迫的战略方针。建筑业是能源需求增长较快的领域，目前我国建筑能耗已经占全国能耗总量的27.5％，包括国家机关办公建筑和大型公共建筑在内的民用建筑节能潜力巨大。为了加强民用建筑节能管理，降低能耗，提高能源利用效率，有必要制定《民用建筑节能条例》。条例草案明确了新建建筑的节能规定，新建建筑的设计、施工、工程监理和验收必须按照节能强制性标准执行。条例草案提出，对既有建筑的节能改造要从实际出发，有步骤地进行，完善既有建筑的分类改造制度，明确节能改造的标准、要求和费用负担方式。条例草案还规定，对使用空调采暖、制冷的公共建筑实行室内温度控制制度，供热单位必须保证供热系统的运行符合节能强制性标准。会议决定，该条例草案向社会公布，征求意见。
〖-ZW/正文〗
