〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日前，总后卫生部启动了全军“百团”牙病防治服务活动，全军口腔健康知识有奖竞赛也拉开帷幕？第四军医大学口腔医院的专家提醒官兵，口腔健康连着战斗力――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关爱健康，从护齿开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵铱民/张洪矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，总后卫生部启动了全军“百团”牙病防治服务活动，全军口腔健康知识有奖竞赛也拉开帷幕。第四军医大学口腔医院的专家提醒官兵，口腔健康连着战斗力――
    关爱健康，从护齿开始
    保护牙齿提升战斗力
    在伊拉克战争中，美军的牙医和牧师必须直接配属作战连队开赴战场。在美军航母上，牙医机构更是被列为10个作战部门之一。在海湾战争期间，以美军为首的联军口腔疾病发病率为5%，口腔疾病患者占急诊人数的23.2％。近年来，因齿科疾病导致的非战斗减员呈大幅增加态势，逐渐引起各国军队的高度重视，口腔保健对保障和提升部队战斗力的重要性也成为人们越来越关注的话题。
    在战时状态，由于紧张、疲劳、恶劣的生活和作战环境所引起的情绪波动、神经衰弱、营养失衡等，都可能导致作战人员口腔生理状态的改变，从而引发冠周炎、牙周病、口腔溃疡、龋病、颞颌关节紊乱综合症等诸多口腔疾病。这些口腔疾病不仅给患者带来极大的痛苦，而且还成为心脑血管疾病、呼吸系统疾病、消化系统疾病、头颈部疼痛等全身性疾病的诱因。此外，在现代战争中，随着高爆武器的使用，颌面部战伤的发生率亦随之增长，从而导致部队减员增加。
    面对这种情况，各国军队都非常重视部队口腔疾病和颌面战伤、创伤的救治研究，将其列为部队卫勤建设的重要组成部分。目前，世界多国军队都设有牙医勤务行政官。美、德、法等国军队在总医院、中心基地医院、野战医院以及营以上驻军单位，都按相应比例编入了牙科医生。英军规定，每1090名军人就要设立一个牙科诊所。
    近年来，我军口腔卫生保健工作有了很大发展，口腔专业人员不断增加，设备不断更新，口腔保健意识也在不断强化，但我军的口腔保健和口腔疾病防治形势依然不容乐观。口腔疾病在部队十分常见，对我军的战斗力造成了一定影响。
    总部首长要求我院积极开展全军口腔健康调查与牙病防治研究，全力保障部队官兵的口腔健康。为此，首先，应当在全军广大官兵中大力普及口腔健康知识，积极防治各类口腔疾病。其次，进一步建立健全平战时部队口腔健康保障的卫勤体制和运行机制，并培养出更多优秀口腔医生，充实到部队的基层医疗单位。最后，还要加快机动、便携式等野战系列口腔治疗装备的研究开发工作，改善医疗条件，以适应现代战争口腔健康保障的需要。
    全军口腔医学专业委员会主任委员第四军医大学口腔医院院长 赵铱民 政委 张洪矛
    训练中如何减少牙齿伤
    部队官兵日常训练与作战运动强度大，摸爬滚打中很容易伤害牙齿，轻则会使前牙切角损坏，影响美观和发音，重则导致牙齿折断，甚至连根脱落，从而影响口腔健康和训练的进行。如何才能减少牙齿受伤？战友们应注意以下两点：
    一是匍匐、卧倒、拳击或者踢腿时尽量减少口唇直接接触硬物，不要让牙齿受到直接打击。二是单杠训练时不要使口唇和牙齿过于接近单杠，以保护牙齿。
    如果牙齿受到意外伤害，及时采取合理、准确的处置措施，则能把危害减少到最低限度。1.仔细检查牙齿受伤程度、损坏范围，对缺损大的牙齿碎块应及时保存，因为有些碎裂的牙体组织可通过粘结技术再粘到牙齿断裂处，恢复牙齿完整。2.即使完全脱落的牙齿，也应该及时把牙齿拾起来妥善保存，并尽快请医生进行断牙再植。3.对于外伤引起的牙齿松动切不可掉以轻心，要及时请医生给予固定，同时避免进食硬物。4.对于确实无法保存的牙齿或者牙根，应及时拔除。伤口愈合后，要及时修复，绝大多数缺牙都可以通过人工假牙给予完美恢复。
    第四军医大学口腔医院修复科主任 陈吉华
    保护牙齿须学会刷牙
    战友们每天都要刷牙，但未必就会刷牙。由于军人的职业特点，一些官兵刷起牙来匆匆忙忙，三下五除二了事。这样的刷牙法不仅牙齿上的菌斑、食物残留物、色素等刷不干净，而且还会造成牙齿牙龈的损伤。
    要掌握正确的刷牙方法。刷牙时应将牙刷放在近牙龈缘处，毛束的尖端向着牙龈，与牙齿的长轴成45度角。轻轻把刷毛压向牙龈边缘，使之略进入牙缝和牙龈处，然后拂刷。不少人刷牙时不刷内侧面（靠近舌的一面），因而在牙齿的内侧面堆积大量牙菌斑和牙石，使牙龈发炎。应该把全口各个牙齿的各个面都刷干净。牙缝较大的人，饭后容易嵌塞食物，应该用细、扁而表面光滑的牙签轻轻将食物剔出。
    要选择适合自己的牙膏。研究证实，比较成熟的药物牙膏首推含氟化物的牙膏。氟能增强牙齿结构，降低牙齿溶解性，增强其抗酸能力。患牙龈炎及牙龈出血的人，应到口腔科进行牙周治疗，之后选择含有中草药和注明治疗牙龈炎的牙膏。中老年人由于牙齿长期磨损，牙釉质变薄，遇到冷热酸甜时会产生疼痛，医学上称为“牙本质过敏”，这些人应选用脱敏牙膏。
    第四军医大学口腔医院预防科主任 李刚
    边海防军人怎样护齿
    在边防哨所、海岛和远航舰队，由于后勤保障的不稳定性，日常伙食有时会缺乏新鲜蔬菜，造成维生素摄入不足等问题的发生。官兵如果有了以下临床口腔表现，就要引起官兵足够重视：
    一是牙龈紫红肿胀。肿胀的牙龈甚至可以遮盖牙齿的大部分。
    二是由于血管壁的脆性增加，牙龈极易出血，刷牙时更是出血不止。患者往往为此不敢刷牙，造成口腔不洁，反过来又引起继发感染。
    三是构成牙周膜主束的胶元纤维丧失弹性，逐渐变为疏松组织，易患牙周病。日久可引起牙齿松动，甚至脱落。
    边海防军人该怎样预防这些口腔不适症状呢？
    ――平时多吃一些富含维生素的食物，如新鲜蔬菜、水果等。
    ――多吃一些富含纤维素的食物，如粗粮、豆制品、瘦肉等，这些食品比较粗糙，在咀嚼过程中对牙面有磨擦和清洗作用，并对牙龈产生按摩作用。
    ――尽量少吃罐头、饼干和甜品等食物，这些食物粘在牙上，细菌就在上面大量繁殖，容易形成牙菌斑，会加速龋病的发展。
    第四军医大学口腔医院整畸科主任医师 丁寅
    牙根是个宝轻易别拔掉
    有些战士因牙齿外伤或龋坏而只剩下牙根就要求干脆拔掉，等着镶牙算了。其实，这种看法是错误的。我希望大家记住这样一句话――牙根是个宝！
    牙齿不是直接和骨头“长”在一起的，而是通过密密麻麻的牙周纤维（或称牙周膜）与牙槽骨连接的，就相当于牙齿是被牙周纤维悬吊在牙槽窝里头，在牙周纤维中间有许多感觉很灵敏的神经，大家都有体会，牙齿之间即使嵌塞一根头发丝，我们都能够感觉出来，这就是牙周膜神经的功劳。保留了牙根，就保留了咀嚼压力传入神经中枢的功能，我们就能感觉出咀嚼压力的大小及方向，并能控制咀嚼力的大小。
    其次，牙槽骨和牙根是唇齿相依的关系。当牙齿拔除后，围绕着牙根的牙槽脊就会吸收，牙槽骨会因为失去功能刺激而开始萎缩，变得低平，所以缺牙的患者，上下颌骨会变得扁平，镶牙的效果会大打折扣。保留了牙根，就留住了相应的牙槽骨，不仅可以起到稳固假牙的作用，而且还减轻了假牙对口腔软组织的压迫，使患者可以吃较硬的食物。
    所以，许多牙根虽然已经成为残根了，但只要通过完善的处理，是完全可以保留并行使功能的。一旦得了牙病，应该及时到医院进行治疗，尤其对拔牙一定要慎重，切勿轻易拔掉牙根。
    第四军医大学口腔医院牙体科主任 倪龙兴
    女军人口腔保健有学问
    由于女性和男性的生理差别，女军人在治疗牙病时应注意以下几点：
    月经期不能拔牙。月经期血液凝固性降低，拔牙后可能发生大出血。月经期身体抵抗力较弱，拔牙后容易发生感染。
    服用避孕药期间不宜拔牙。避孕药使口腔局部的抗感染能力下降。阻生牙比较难拔，如果服用避孕药后拔阻生牙，50%以上的人会发生伤口感染。
    怀孕后头三个月和最后三个月不宜拔牙。怀孕初期拔牙易诱发流产，怀孕晚期拔牙易发生早产。
    怀孕前应治疗牙病。据估计，80%的孕妇有牙痛、牙龈出血等牙科并发症。怀孕之前治疗，怀孕期间就会少生牙病。
    青春期要注意保持口腔卫生。有一种牙病称为“青春期牙周炎”，主要发生于口腔卫生不良或有妇科病的女性。疾病发展迅速，容易引起牙齿松动，牙齿之间出现缝隙，影响美观。
    月经后10天为治疗牙病最佳期。临床实践证实，月经期后10天左右，拔牙出血最少，补牙痛感最轻，牙科手术感染率最低，伤口愈合最快。女军人应尽可能在此期间治疗牙病。
    第四军医大学口腔医院特诊科主任 米延玲
〖-ZW/正文〗
