〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警贵阳支队探索体能训练新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/肖湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警贵阳支队
    探索体能训练新招
    本报讯 谢亚鹏、肖湘报道：武警贵州总队贵阳支队坚持把体能训练作为提高部队战斗力的重要环节，积极创新搞好官兵体能训练的方法，从难从严加强训练，既强健了官兵的体魄，又促进了以执勤、处突为中心的各项工作任务的圆满完成。
    这个支队在抓部队官兵体能训练中感到，拥有良好的体能素质是完成好训练、执勤、处突等一切军事工作的基础，是提高部队战斗力的有效途径之一。为此，该支队针对担负任务的实际，在不断加大体育设施投入的基础上，还按照科学求实、一切从实战需要出发的指导思想，在实践中摸索出了体能训练的“四法”，并引导大家共同参与、积极训练。
    定技术、掌握要领自练法，他们针对一些官兵对体能训练科目训练技术掌握不到位、训练中事倍功半、易产生厌倦心理和畏难情绪的实际，专门对每一项体能训练科目内容的技术要领进行细化，并编写要领和实施教案，制成光碟下发部队，让官兵学有样子、练有成效；定任务、结成对子帮扶法，他们根据支队点多、线长、面广，机关不能对所属部队体能训练实施指挥控制的实际，采取了支队领导包片负责、机关科室包中队，大队中队干部具体包班排，形成了一级抓一级、一级对一级负责的体能训练氛围；定目标、循序渐进提高法，他们按照军人体能训练标准，制定出台了“贵阳支队官兵军体训练实施办法”，根据不同性别、不同年龄、不同工作性质，对每一名官兵做到了既有短期目标、又有长期规划，以达到循序渐进提高的目的；定责任、奖先惩后激励法，支队建立了所属官兵的体能训练档案，对个人的体质和训练成绩进行详细登记，同时，他们每季度还组织一次考核、发一次通报。今年以来，他们共对107名体能训练成绩突出的官兵给予了表彰奖励，对体能训练不达标的3个单位和5名个人进行了通报批评。
    “四法”体能训练法使这个支队的官兵身体素质发生了可喜变化。今年以来，这个支队先后完成重大临时勤务30多次，扑灭山林火灾10余起，受到了上级和地方党委政府的赞扬。
〖-ZW/正文〗
