〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项重大的政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习领会胡总书记在中央党校的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建设和改革正处在新的发展阶段，面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有，既有许多有利条件，也有不少不利因素。能不能毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，关系到能不能实现全面建设小康社会的宏伟目标，能不能完成党在新世纪提出的三大历史任务，关系到国家和民族的前途命运。胡总书记在这个时候发表重要讲话，为我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面推进我国的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，清醒认识当今世界和当代中国发展的大势，全面把握我国发展的新要求和人民群众的新期待，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景，进一步指明了方向。
    认真学习领会胡总书记的重要讲话，首先要在深刻理解“四个坚定不移”上下功夫。解放思想，是党的思想路线的本质要求，是我们应对前进道路上各种新情况新问题、不断开创事业新局面的一大法宝，必须坚定不移地加以坚持。改革开放，是解放和发展社会生产力、不断创新充满活力的体制机制的必然要求，是发展中国特色社会主义的强大动力，必须坚定不移地加以推进。科学发展，社会和谐，是发展中国特色社会主义的基本要求，是实现经济社会又好又快发展的内在需要，必须坚定不移地加以落实。全面建设小康社会，是我们党和国家到2020年的奋斗目标，是全国各族人民根本利益所在，必须坚定不移地为之奋斗。这“四个坚定不移”，是一个有机的整体，相互联系，相辅相成，缺一不可，对保持党和国家事业顺利发展的大局至关重要，必须全面理解、全面把握、全面落实。
    认真学习领会胡总书记的重要讲话，对军队来说，最重要的就是要切实把全军官兵的思想统一到讲话精神上来。作为党绝对领导下的人民军队，带头贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，是由我军的性质和宗旨决定的。邓小平同志曾经嘱咐军队：“要维护这条道路、这个制度、这些政策。”这条道路就是中国特色社会主义道路。各级党委和政治机关一定要高度重视，精心组织，把这一学习同学习我们党关于中国特色社会主义的理论创新成果结合起来，同学习科学发展观结合起来，同正在进行的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动结合起来，深刻认识讲话的重大意义和精神实质，引导官兵把智慧和力量凝聚到开创中国特色社会主义事业新局面上来，进一步坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    认真学习领会胡总书记的重要讲话，各级领导干部要率先垂范，起模范带头作用。领导干部是部队建设的中坚力量，是落实党的方针政策的关键环节，他们的学习态度如何、学得怎么样，关系到整个部队的学习成效。领导干部要力求学得更深一点，理解得更透一点，以自身的学习成果带动部队的学习。要以这一学习为契机，进一步深化对科学发展观的学习，牢牢把握科学发展观的第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾，从而更加牢固地确立科学发展观在军队建设中的指导地位，以新的学习贯彻落实的成果推动部队建设又好又快发展，以更加优异的成绩迎接党的十七大胜利召开！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
