〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导战士正确运用新语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉师〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，武警部队召开贯彻落实科学发展观经验交流会。一位部队来的领导说，现在，一些战士说的话越来越难懂。增强思想政治工作的针对性有效性，对于带兵人来说，有一点很重要，就是要注意研究掌握战士语言的新变化，引导他们正确运用新语言。
    这位领导向我讲了他在部队了解到的情况。
    一个星期天，一位新战士找中队长请假：“中队长，俺想利用双休日去一下200。”“什么200？”中队长问。“200，就是动物园呗！”“动物园就动物园，难道还像部队一样有代号不成？”“你不懂，这是网络语言！”中队长一听这话，更来气：“什么网络语言，你蒙我是不是？你给我站好！”
    还有一次，部队进行队列训练。中队干部刚下达命令，一名新兵突然冒出一句：“我晕！”中队长听后赶忙走上前，关切地询问：“哪里不舒服，我送你上医院。”一句话引得大家哄堂大笑。后经战士们解释，中队干部才弄清这个“晕”的本意。
    据调查，现在有“高达90%的战士使用过网络语言。凡事都有两面性。首先应该肯定，网络语言是时代的产物，是社会发展的标志。但要看到，部队是个特殊的武装集团，各种命令、情况的上传下达都必须准确无误。一旦传递的信息有错误，发生歧义，影响官兵的理解，在战争中就可能造成难以估量的严重后果。因此，面对“网语”流行的新情况新问题，需要从两方面着手做好工作。一方面，要教育引导官兵正确对待和使用网络语言，即使是网上交流，也要说好“普通话”。同时，要规范网络语言的使用，尤其是在训练执勤、军事演习、各项考核中，禁止使用网络语言。据悉，在今年全国普通高等院校统一招生考试中，专家提议考生慎用或不要使用网络语言。部队作为一个特殊的群体，使用网络语言更应该慎之又慎。
    另一方面，也要看到，网络已经进入千家万户，广泛影响人们的工作生活、行为方式和语言习惯。军营也不例外。这就要求带兵人积极适应这种新变化，要能够听得懂战士的语言，知道他们在说什么、想什么，从而及时跟进，了解掌握战士的思想状况，有的放矢地做好工作。否则，就会听“网语”如“外语”，陷入无法交流、无法沟通的尴尬境地，自然谈不上和战士“打成一片”，何谈增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性？
    当然，在引导战士正确运用新语言的同时，带兵人自己也要转变思想观念，正确看待网络时代的士兵，感情上不能疏远他们，不把他们当作“另类”看待；树立群众观点，眼睛向下，虚心向士兵学习，与他们“平起平坐”，平等交流；提高自身素质，善于利用网络开展工作，与士兵进行网上交流。自己有“一桶水”甚至是一拧就能流出来的“自来水”，具备“引导”的资格，才能做好引导战士的工作。（荆玉师）
    （作者单位：武警部队政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
