〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢臣――看人民高于自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】谢臣，回族，河北省易县人，1940年出生，1960年入伍。1963年8月8日，谢臣参加河北易县东高士庄抗洪抢险，为抢救人民生命财产英勇牺牲。贺龙、聂荣臻分别为之题词，国防部追授他“爱民模范”荣誉称号，追记一等功，生前所在班被命名为“谢臣班”。
    汉白玉雕像上的谢臣，怀里紧紧搂着一个惊恐万状的小女孩，四周洪水滔天。
    这个名叫王莲子的小女孩，是谢臣救出的最后一名遇险群众。当他用尽最后一丝力气把孩子推上岸，扑面而来的巨浪无情地吞噬了他的身影。23岁的青春年华，永远定格在1963年8月8日。
    在河北易县东高士庄及附近的村落，朴实的村民们向记者动情地回忆起44年前谢臣和他的战友们在洪水中勇救群众的一幕，那份肃然起敬的神情，让人深深感动。
    一个普通的青年战士，为何历经40多年的岁月风雨，仍然刀刻斧凿般烙印在人们的记忆里？谢臣生前所在的北京军区某摩步旅四炮连“谢臣班”的战士们说：因为他看人民高于自己。
    “看人民高于自己，学人民改造自己，爱人民胜过自己，为人民舍得自己”，这是谢臣曾写在笔记本扉页的人生格言，如今被印制成胸牌，别在全连每名战士胸前。“谢臣班”现任班长韩光辉说：“我们把老班长的话，贴在离心跳最近的地方，时时激励我们学习谢臣精神、做谢臣式战士。”
    看人民高于自己，已经深深融进四炮连的连魂。走进连队荣誉室，来自全国各地的3000多封感谢信、200多面锦旗，无言地记录着全连官兵“走到哪里就将好事做到哪里”的爱民本色。
    看人民高于自己，引领着一茬茬官兵的人生航向，即便他们已经离开军营。1997年3月，湖北宜昌市一些新闻媒体发起了“寻找谢臣”系列报道，起因是多位读者反映，有一位署名“谢臣”的无名英雄，多年来默默无闻地捐助他人。三峡大地，因为这位无名英雄而沸腾起来。经过多方查找，“谢臣”原来名叫李广佳，曾任谢臣生前所在营营长。从1965年开始，他便以“谢臣”的名义默默做好事。在电话中，年届60的李广佳深情地告诉记者：“谢臣的精神一直在激励着我前行。”
    如今，谢臣的精神已走出军营，在祖国大地上安家落户。1994年7月，内蒙古集宁市怀远南路小学被集宁市委、市政府命名为“谢臣小学”；2005年10月，湖北宜昌市第十中学801班被命名为“谢臣”班。一南一北，两地青少年把同一个英雄奉为自己的“偶像”，这绝非偶然！
    站在谢臣雕像面前，我想起了在河北易县采访时的一些感触。易县有两处名胜终日游人不断，一处是葬有清朝多位皇帝的清西陵，一处是五壮士英勇跳崖的狼牙山。
    封建帝王企图用陵寝镇住龙脉，保得万世江山，却忽略了人民的力量，最终是雨打风吹去。而为了人民的安全主动吸引敌人，在狼牙山棋盘陀峰顶舍身一跳的五勇士，他们追求的事业却在人民的支持下永远朝气蓬勃。
    看人民高于自己，事业将永葆青春。这是历史的规律。
    本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
