〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家王美表解析一个口腔医学现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“开怀大笑”为什么笑掉了下巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪涛/姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开怀大笑”为什么笑掉了下巴
    没有多少人会知道，下巴出了问题还会与牙齿有关。作为全军从事颞颌关节病研究最年轻的博士生导师，第四军医大学口腔医院颞颌关节病科主任王美青教授，为了研究这一课题，用了整整20年。
    颞颌关节，是人头面部唯一的一个关节。这个部位出了问题，会导致嘴巴张不开以及大家常说的“笑掉下巴”等现象。王美青历经20年，总结出以“咬合整治”为核心内容的一整套针对颞下颌关节紊乱病，口、颌、面、颈痛，及磨牙症等疾病的诊治方法。如今，她已为5000多名患者成功解除了病痛。
    新兵小王总感觉自己“头疼眼花”，但很多大医院都查不出问题。经过细致检查，王美青发现，小王上下牙咬合不正常。小王所说的“头疼眼花”，其实是下巴关节受力异常引发了关节病，而头疼以及视力模糊等仅仅是这一疾病的临床症状。“头痛医牙”，在王美青的精心治疗下，小王的病终于被治愈了。
    王美青还凭借精湛的医术让更多的人“笑口常开”。2006年，兰州军区某部张指导员怎么也想不到，自己从未受过外伤，嘴巴为什么会越来越张不开，开怀大笑时，下颌关节脱臼，这些症状甚至已影响到了说话和吃饭。
    经过检查，王美青诊断，张指导员患了颞下颌关节紊乱病。上颌没智齿，而下颌智齿又长得过长，在吃饭和说话时，下牙的智齿如同“楔子”一样，经常与上牙发生冲撞导致上下牙咬合紊乱，使咀嚼肌长期处于被动收缩的疲劳状态。拔掉多余的智齿后，经过一段时间的恢复，张指导员又恢复了往日的笑容。
    名医档案：王美青，第四军医大学口腔医院关节病科主任，教授，博士生导师，中华口腔医学会颞下颌关节病学专业委员会副主任委员，全军优秀教师。（田洪涛 姚向阳）
〖-ZW/正文〗
