〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第二十八次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取2006年中央决算报告和2006年度审计报告审议发行特别国债和授权国务院可停征或减征利息税的议案
    据新华社北京6月27日电 十届全国人大常委会第二十八次会议27日上午举行第二次全体会议，听取国务院关于2006年中央决算的报告、关于2006年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告，审议国务院关于提请审议财政部发行特别国债购买外汇及调整2007年末国债余额限额的议案、关于提请审议全国人大常委会关于授权国务院可以对储蓄存款利息所得停征或者减征个人所得税的决定草案的议案等。
    吴邦国委员长出席会议。会议由许嘉璐副委员长主持。
    受国务院委托，财政部部长金人庆提出2006年中央决算报告和中央决算草案。金人庆说，2006年，中央和地方预算执行情况良好，财政改革和发展取得新进展。汇总中央和地方决算，2006年全国财政收入达39373.2亿元，完成预算的111.2％；全国财政支出40422.73亿元，完成预算的105.3％。中央财政总收入21243.89亿元，总支出23492.85亿元，赤字2748.96亿元，比十届全国人大四次会议批准的2950亿元的预算赤字减少201.04亿元，比向十届全国人大五次会议报告的赤字预计数减少0.99亿元。
    在报告2007年前5个月全国财政收支的主要情况时，金人庆说，总体上看，前5个月财政预算执行情况较好。1月至5月累计，全国财政收入21723.53亿元，同比增加5092.57亿元，增长30.6％，完成预算的49.3％；全国财政支出13431.42亿元，同比增加2244.95亿元，增长20.1％，完成预算的28.9％。他还报告了前5个月财政运行的主要情况。
    受国务院委托，审计署审计长李金华报告了2006年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。他说，2006年，中央预算执行和其他财政收支总体情况较好。各部门、单位在做好2006年度中央预算执行和其他财政收支工作的同时，对上年度审计发现的问题已认真整改，并根据审计建议完善制度规定121项。审计发现的106起重大违法犯罪案件线索移送司法机关和纪检监察部门查处后，有94人被逮捕、起诉或判刑，177人受到党纪政纪处分。
    受国务院委托，金人庆向会议作了关于规范财政转移支付情况的报告。他说，长期以来，党中央、国务院对建立和完善财政转移支付制度非常重视，提出了一系列指导方针，全国人大对此十分重视，积极给予指导并提出明确要求。各地区、各部门认真贯彻落实，转移支付体系不断完善，转移支付管理不断加强，转移支付的职能作用得到进一步发挥。但现行转移支付制度存在的一些问题，需要进一步研究并逐步加以规范。他还报告了进一步规范财政转移支付工作的思路和措施。
    会议审议了国务院关于提请审议财政部发行特别国债购买外汇及调整2007年末国债余额限额的议案。
    会议听取了全国人大财经委员会副主任委员石广生作的全国人大财经委员会关于2006年中央决算的审查报告。财经委员会认为，2006年中央决算草案比较好地反映了预算执行情况，建议批准国务院提出的2006年中央决算草案。财经委员会同时认为中央预算执行中依然存在一些问题，并提出了相应的建议。
    会议听取了财经委员会副主任委员周正庆作的关于国务院关于提请审议财政部发行特别国债购买外汇及调整2007年末国债余额限额的议案的审查报告。财经委员会认为，国务院提出发行特别国债购买外汇，用于向国家外汇投资公司注资，是必要的。建议全国人大常委会批准发行15500亿元特别国债购买外汇，批准2007年末国债余额限额调整为53365.53亿元。
    会议还审议了国务院关于提请审议全国人大常委会关于授权国务院可以对储蓄存款利息所得停征或者减征个人所得税的决定草案的议案。受国务院委托，金人庆就决定草案作了说明。这一决定草案拟授权国务院根据国民经济和社会发展的需要，可以对储蓄存款利息所得停征或者减征个人所得税。
〖-ZW/正文〗
