〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅确保汛期部队安全等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅确保汛期部队安全
    本报讯 吴天喜、王怀东报道：进入汛期以来，第二炮兵某旅为打好抗洪主动仗，组织人员对库房、弹药库等重点目标进行安全排查，采取党委牵头、机关抓线、干部包点的方法，组织防洪演练，配备防洪物资，清除安全隐患。目前，全旅基本做到了所有人员熟悉防洪程序，排水渠道畅通，重点部位防洪物资充足。他们还主动与驻地水文、气象部门建立联系，随时了解汛情。
    南京政治学院上海分院举行战时政工综合演练
    本报上海6月26日电吴培章报道：今天，南京政治学院上海分院举行了师旅政委等任职教育班次学员的战时政治工作综合演练。演练运用程序导调、随机导调和专家点评等模式，让学员以真实身份进入演练角色，在“实战”对抗中提高他们分析解决问题的能力。
    据介绍，此次演练以提高师旅政治指挥员和政治机关战时政治工作能力为目标，探索了以战时政治工作为主要内容的模拟训练新路，取得了较好的效果。
    北京军区卫戍区某部警卫战士见义勇为抓歹徒
    本报北京6月26日电丛龙波、赵道路报道：昨晚21时左右，正在某机关大门执勤的北京卫戍区某部哨兵伍开元、邹祥突然听到马路对面传来数声急切的呼救声。两人循声望去，只见一名男子抢夺一年轻女子的手提包后，翻越马路栏杆逃跑。见此情形，伍开元迅速穿过马路向歹徒冲去，把歹徒扑倒在地，在路边群众协助下将歹徒制服。这时，连队闻讯派人赶来，将歹徒押送到派出所。
〖-ZW/正文〗
