〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川率团出席上海合作组织成员国国防部长会议并发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川在发言中指出，国际形势正在发生复杂深刻的变化。求和平、谋发展、促合作成为不可阻挡的时代潮流，全球形势总体上保持和平稳定。世界各国相互依存日益加深，利益关联更为紧密，维护世界和平、促进共同发展面临新的机遇。但是，世界各种矛盾错综复杂，影响和平与发展的不稳定、不确定因素增多，国际社会面临的综合安全问题凸现出来。
    曹刚川说，早在上海合作组织成立之初，各成员国元首就确定了打击“三股势力”的防务安全合作目标。形势的发展表明，确定这一目标具有高度的战略远见和战略智慧。多年来，上海合作组织成员国防务部门围绕这个共同目标，认真落实各国元首共识，秉承以“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为基本内容的“上海精神”，坚持公开透明的原则，坚持睦邻友好、互利共赢，推动防务安全合作不断取得新进展。通过务实有效的防务安全合作，各成员国之间的相互信任进一步加深，政治关系进一步巩固；对“三股势力”的震慑力度不断加大，人民安居乐业的信心明显增强，经济社会环境有效改善。事实证明，上海合作组织的防务安全合作，有利于巩固和发展上海合作组织各成员国之间的关系，有利于增强上海合作组织的凝聚力，有利于维护国际和地区安全稳定，对于推动建设和谐世界、和谐欧亚地区具有重要意义。
    曹刚川强调，近年来，中国致力于全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会，坚持走和平发展道路，政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步的局面更加巩固，国际和周边安全环境得到改善。同时，我们认识到，在大的国际战略背景和地区安全形势下，中国的安全也遇到不少新情况和新问题。中国已经并将继续加强与包括上海合作组织成员国在内的世界各国的军事交往，努力构建互利共赢的合作关系，维护共同安全。中国军队愿为进一步加强上海合作组织防务安全领域合作，维护本地区的安全稳定做出积极贡献。
    曹刚川说，我们坚信，只要按照各国元首指明的方向，坚持团结友好、务实有效、循序渐进的原则，共同努力，扎实工作，上海合作组织防务安全合作就一定能够不断取得新进展，各成员国就一定能够有效应对各种挑战，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐地区做出新的更大贡献。
    此次上海合作组织成员国国防部长会议是上海合作组织成立以来第4次国防部长会议。会议分析了国际和地区安全形势，研究了上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的准备情况，讨论了上海合作组织在防务安全领域进行合作的优先方向。会议发表了《上海合作组织成员国国防部长会议联合公报》，并签署了《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》。
    作为上海合作组织成员国国防部长例会，此次国防部长会议由上海合作组织轮值主席国吉尔吉斯斯坦国防部主办。
    曹刚川主要随行人员广州军区司令员章沁生中将、兰州军区司令员王国生中将、军委办公厅副主任曹育民少将、国防部外事办公室副主任钱利华少将、中国驻吉尔吉斯斯坦大使张延年等一同出席了会议。
〖-ZW/正文〗
