〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央和国家机关人民团体认真学习深刻领会胡锦涛总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纷纷表示要把思想和行动统一到讲话精神上来，为夺取全面建设小康社会新胜利？开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纷纷表示要把思想和行动统一到讲话精神上来，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗
    新华社北京6月27日电 胡锦涛总书记6月25日在中央党校发表的重要讲话连日来在中央直属机关、中央国家机关和人民团体的广大党员干部中引起热烈反响。大家在学习中纷纷表示，胡锦涛总书记的重要讲话高瞻远瞩，内容丰富，思想深刻，富于创新，深刻阐述了事关党和国家工作全局的若干重大问题。广大党员干部要把思想和行动统一到讲话精神上来，把智慧和力量凝聚到夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面上来，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，扎实工作，以优异成绩迎接党的十七大召开。
    胡锦涛总书记在中央党校发表重要讲话后，中央直属机关、中央国家机关、人民团体纷纷进行各种形式的学习。大家表示，胡锦涛总书记的重要讲话科学分析了当前我国面临的新形势、新任务，全面阐述了以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观的基本要求，深刻回答了党和国家发展的一系列重大理论和实践问题，对于全党、全国各族人民继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为开好党的十七大，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗，具有十分重大而深远的意义。
    大家认为，胡锦涛总书记在讲话中强调，中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。这一重要论述精辟分析了我国改革开放和社会主义现代化建设取得举世瞩目成就的历史经验，深刻阐述了改革开放以来我们党带领人民开辟的中国特色社会主义道路之所以正确、之所以能够引领中国发展进步，关键在于我们既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际赋予其鲜明的中国特色。大家表示，当前，我国改革发展进入了关键时期，面对新情况、新问题和新机遇、新挑战，继续深化对中国特色社会主义的研究和探索，努力使中国特色社会主义道路越走越宽广。
    大家认为，贯彻落实科学发展观，对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有重要意义，要牢牢把握科学发展观的第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。要毫不动摇地坚持党的基本路线，坚持把一个中心和两个基本点统一于发展中国特色社会主义的伟大实践，任何时候都决不能动摇。要进一步增强责任感、使命感和紧迫感，进一步增强全面贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，促进国民经济又好又快发展，发展社会主义民主政治，加强社会主义文化建设，加快推进社会建设。
    坚定不移地坚持解放思想，推进改革开放，落实科学发展、社会和谐，为全面建设小康社会而奋斗。大家认为，胡锦涛总书记在讲话中提出的这四个“坚定不移”，对保持党和国家事业顺利发展的大局至关重要。我们要清醒认识当今世界和当代中国发展的大势，全面把握我国发展的新要求和人民群众的新期待，认真总结我们党治国理政的实践经验，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，认真学习、深入领会、全面落实四个“坚定不移”，通过扎扎实实的努力，不断开创中国特色社会主义事业的新局面。
    胡锦涛总书记的重要讲话催人奋进，鼓舞斗志。大家在学习讨论后认为，作为党员干部特别是领导干部按照总书记讲话中所要求的，一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要加强学习、勤奋工作，一定要加强团结、顾全大局。要肩负起艰巨的使命、担当起繁重的任务，努力做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实，在推动科学发展、促进社会和谐、夺取全面建设小康社会新胜利的新征程上，不断作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
