〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大脑与装备同步“升级”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受北空某师“英雄营”一连的训练转变①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让大脑与装备同步“升级”
    ――感受北空某师“英雄营”一连的训练转变①
    把蹲点单位选在北空某师“英雄营”一连，是因为“英雄营”是一支首创世界防空史上用地空导弹击落敌机的英雄部队，且装备了新型兵器。
    初听硕士军官杨建军说的“换装”就是“换脑”这句话时，记者直摇头。可杨建军却一脸认真地对记者说：“这可是我们从实实在在的经验教训中得出的结论呀。”
    “这是怎么回事？”
    杨建军介绍说：去年夏天，一连官兵进行新装备功能检测。值班的技师谢子辉把采集到的目标信号，通过有线数据传输系统发送给指控车，结果指控车上红灯频闪，显示未收到传输数据。技师王军根据经验，判定是两车之间的连接光缆接触不良，导致数据传输失败。可对光缆进行连接检测，一点问题都没有；对两车分别进行动态检测，战车数据显示一切正常。最后，连里召集十多名高学历军官进行集体排障，结果也是无功而返。最后只好求教于装备生产厂家的专家。
    厂家人员打开两个战车的传输系统，对故障进行“会诊”。结果在调阅跟踪车上的软件程序时发现，安装在计算机上的“IP地址码”丢失，导致目标信号发送不过去。
    “我们把‘IP地址码’重新输入，两辆战车立即恢复正常工作状态。前后查障加排障时间仅用了半个小时。”
    “当时，你们为什么就没有想到是‘IP地址码’丢失呢？”
    “根子在观念没有转过来。装备变了，而我们的思想观念和思维方式仍停留在过去的那种传统思维方式上，一遇到问题，首先想到的是过去老装备常出现的机械故障，根本没从软件程序上去想问题。”
    “那这种故障排除起来简单吗？”
    “相当简单，我们连这么多高素质人才，哪个去排除这类故障都是手到病除，当时主要是观念没跟上，脑筋没跟着新装备同步‘升级’。从那时候起，我们明白了，要想跟上装备不断更新的步伐，就必须要来一场‘头脑风暴’。”
    “你说得没错，大脑是要跟着装备一块‘升级’，要在提高素质中转变观念，在转变观念中提高素质。”
    “对，对，对。”杨建军点了点头。
    记者采访了解到，正像杨建军所说的那样，一连结合装备更新实现思想观念转变，努力把官兵培养成懂系统检测、程序开发、软件安装等方面的新型人才。连队依托新装备的高科技优势，加大干部骨干的培养力度，采取到厂家见学、邀请专家授课、和专家一同跟班作业等形式，提高官兵的信息化素质，积极打造适应新装备要求的指挥和技术人才队伍。（本报北京6月27日电）
    本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
