〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人工增减雨不影响环境等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人工增减雨不影响环境
    据新华社北京6月27日电 （记者张淼淼）“我可以负责任地说，人工影响天气作业不会对环境造成任何的影响。”北京市人工影响天气办公室常务副主任张蔷27日在北京奥运新闻中心召开的“奥运气象服务基础设施及科学技术研究成果”新闻发布会上做了上述表示。
    据张蔷介绍，人影部门从2004年就开始对作业区域的水体进行了严格监测，每年的作业区是在大概3.5万平方公里水库蓄水区域里进行催化作业，每平方公里是0.5克的播撒量。
    80种鲜花将在炎暑绽放
    据新华社北京6月27日电 （记者殷丽娟）2008年奥运会召开之际，将有80种五彩缤纷的鲜花绽放在炎热夏季。这是记者从首都绿化委员会办公室和北京市园林绿化局27日联合召开的新闻发布会上了解到的。
    众所周知，各种五颜六色的鲜花大都盛开在北京的春天。然而，2008年奥运会召开时，正逢北京高温、高热季节，盛开花卉非常少。为向世界展示一个五彩缤纷的北京，北京市有关专家从2003年开始对400多个品种的花卉进行精心选育，并采取了太空舱育种、杂交育种和离子素等各种先进的培育技术，把国内外一些先进的、好的花卉品种引进到北京来。
    奥组委将善待新闻工作者
    据新华社莫斯科6月26日电 （记者卢涛、周良）在俄罗斯“中国年”中国新闻中心26日举行的北京奥运会筹备情况说明会上，北京奥组委新闻宣传部常务副部长王惠表示，北京奥运会期间，将有3万余名中外新闻工作者采访这一盛事。届时，北京奥组委将为记者提供优质服务。
    王惠表示，中国是于2001年在莫斯科获得2008年奥运会举办权的，中国在申奥过程中得到了俄罗斯的支持，“希望在举办奥运会过程中依然得到俄方的支持。”
〖-ZW/正文〗
