〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员拥有过硬的心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，全军院校招生体检工作即将全面展开。与往年不同的是，今年全军院校招生体检将首次在全国范围内推行学员心理检测，检测学员是否具有适应军官职业所需要的人格特征和心理健康状态，并比照“军官心理选拔标准”判定学员心理检测是否合格，以此作为能否录取的一个重要条件。
    古语说：“用兵之道，攻心为上”。军校学员是未来战场的各级指挥员，其心理素质的好坏，将直接影响作战意图的实现，甚至关系到整个战斗的胜败。尤其是在未来高科技战争中，战争的危险性、残酷性空前增加，对指挥员的心理素质提出了更高要求。随着军人心理素质在战争中的作用日益突出，世界各国军队，尤其是发达国家军队越来越重视对军人的心理测试选拔。
    培养未来军官过硬的心理素质，是一项系统工程和长期任务。军校招生在坚持其他各项标准的同时，把心理稳定成熟、人格健全作为选拔招生的重要条件，切实把好应征学员心理检测关只是迈出了第一步。军校应重视学员的心理训练和培养，加强日常心理行为的疏导，强化心理锻炼的实践环节，不断加大对学员心理素质的培养力度，切实把心理素质作为学员优胜劣汰和毕业分配的重要依据。只有这样，军校才能培养出心理素质过硬、适应未来作战需要的新型军事人才。（陈飞琼）
〖-ZW/正文〗
