〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次党小组会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛文炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年5月底，上海战役胜利结束。我们第三野战军第10兵团第28军在江苏常熟县休整待命，作进军福建的准备工作。这时，我接到上级命令：到兵团统一组织的借粮工作队工作，先行入闽。
    那时，指战员求战心切，一般在战前调离连队都不太愿意。尤其我们连队的两位主官，都不同意我这时离开连队，建议上级换人。可上级非但不同意换人，还批评他们全局观念不强。我知道连长指导员不同意我调离的原因，主要是因为他俩关系不够融洽，需要我作疏通和协调工作。当时，我是连队的文化教员，连部党小组组长，深感责任重大。考虑再三，决定召开一次党小组会，解决党员干部团结问题。
    为了开好小组会，我事前分别与连长、指导员交谈，启发他们认识团结的重要性，各自作自我批评。他们都有克服缺点，增强团结的愿望和信心，我很高兴。
    连长李海然，抗日战争时期入伍的老同志，战斗勇敢，待人诚实，曾两次负伤。只是因为文化水平低，工作方法简单，有骄傲自满情绪，看不起刚调来的指导员，认为知识分子不好共事。指导员李树安也是抗战时期参加革命的老党员。原在某县县委组织部工作，能说会写，是一位很好的地方干部。渡江战役前夕，响应党的号召，调入部队。他工作积极，认真负责，因为缺乏部队工作经验，工作不大胆，对连长的缺点看得过重。
    那时，因为环境关系，部队基层党员的活动尚未完全公开，我们小组会在远离驻村的小山包上召开。大家在柳荫下围成一圈，席地而坐。当我宣布开会后，连长李海然第一个发言。他深刻检讨了自己的骄傲自满情绪，表示要主动与指导员搞好团结，支持政治思想工作。同时，他在肯定指导员积极工作的基础上，诚恳地希望指导员深入到干部战士中去，尽快熟悉部队情况。指导员虚心接受了连长的批评，表示今后要主动找连长商讨工作。其他同志也作了相应发言，都高兴地说：只要我们党员团结好，就能带领群众胜利完成进军福建的光荣任务。新党员许海波（连部通信员）深受启发，表示要向老党员学习，勇于纠正自己的缺点。
    3个多月后，我们工作队在福建前线晋江地区与连队相遇。与连队干部见面后，我得知连队各项工作非常出色，特别是连长和指导员亲密团结，主动协调，为全连作出了榜样。听到这些，我高兴极了。
    不久，连队要继续前进，参加攻击金门的战斗，我们工作队则要继续留下来，我和连队干部又分开了。
    令我万万没有想到的是，这次与连队战友一别，竟是永诀。李海然、孙树安、许海波等再也没有回来，他们在海岛作战时光荣牺牲了！
    每每想起他们，我就想到，共产党员的先进性，不仅表现在作战勇敢上，还表现在为了党的利益，勇于克服自己的缺点错误。（牛文炳）
〖-ZW/正文〗
