〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持“触角”的敏锐性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持“触角”的敏锐性
    近日，中央各大媒体宣传了“时代先锋”、重庆市梁平县虎城镇原党委书记邓平寿的感人事迹。被群众亲切称为“田坎书记”、“农民书记”的他喜欢下乡，除了镇上开会和赶场，他都要往下跑，不坐车，用脚走。老百姓给他编了一个“四子歌谣”：不坐车子，不戴（草）帽子，不摇扇子，手上有块汗帕子。没有他不知道的事，群众没有不能给他说的事。邓平寿用脚板踏平了办公室和田间地头的那道坎，始终保持了作为一名公仆的“触角”的敏锐性。
    今年两会期间，中央电视台主持人崔永元做了12期特别节目《小崔会客》，会的客人都是省部级领导。他说，他想通过这个节目让观众看到两点：一个是官员们脑子清楚不清楚，也就是执政能力如何；二是有没有人情味，会不会为一个孩子的困境而痛苦、着急，会不会为一个老百姓的困难而忧心、难受。这第二点其实就是“触角”有没有敏锐性。看来，无论是基层领导还是高层领导，都有一个保持“触角”敏锐性的问题。
    “触角”的主要功能是辨别气味，探测环境，感知情况。领导干部“触角”的敏锐性，对增强公仆意识、保持公仆本色至关重要。领导干部“触角”灵敏，就会对基层的甘苦了如指掌，对官兵的冷暖感同身受，就能时刻牢记自己的职责，摆正自己的位置。而领导干部一旦“触角”麻木、退化，就会听不懂官兵的话，看不见官兵的疾苦，办不好官兵的事情，就容易迷失自己，迷失方向，甚至走上歧途。
    “触角”敏锐性的降低大都不是短时间内完成的，而往往是缓慢的、渐进的、不知不觉的。少数同志刚走上领导岗位时“触角”比较灵敏，但随着时间的推移，慢慢地就麻木了。原因是他们呆在空调房的时间越来越长，以车代步越来越多，吃吃喝喝越来越频，从而与基层的距离远了，与官兵的感情淡了，“触角”长时间蜷缩在各种“壳”里，已不大能适应外面的环境气候，功能逐渐退化。
    保持“触角”的敏锐性并不难，只需像邓平寿那样，把“触角”伸向基层、伸向官兵就行。对基层的深入程度、与官兵的感情深度，决定了“触角”的敏锐度。领导干部应少坐点车、多走点路，少点电话文件指示、多点亲历亲为体验，少点他人汇报、多点调查研究；思想感情上贴近官兵，工作生活上关心官兵，忧官兵所忧，急官兵所急，帮官兵所困，事不分大小，皆尽力而为。当领导干部与官兵打成一片，官兵不把他当作“官”而当作兄长、师长时，他就能获得理解与信任，汲取智慧与力量，保持“触角”的敏锐。（韩华）
    （作者单位：武警黔东南州支队）
〖-ZW/正文〗
