〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安地区院校创新教学训练保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合办学闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/刘明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者后热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，由第二炮兵工程学院牵头，西安地区近10家军队院校建立起“教保牵头、整体联动，统分结合、异地实施，制度规范、运作有序”的区域化保障模式，实行统一协调、统一计划、调剂使用、按需保障的运行机制，对场地、装备和信息等保障资源进行共享，形成了合力保障新局面，使教学训练资源使用率提高了2至3倍。
    以前，西安地区军队院校协作中心召开教学保障协作年会时，大家在一起总要说说遇到的“闹心”事。
    第二炮兵工程学院每年都要为学员汽车驾驶课目训练、轻武器实弹射击和赴延安进行革命传统教学犯愁，因为缺少场地保障，曾经动过建设这3个场地的念头。可是经过调研和专家预算，单是建设一个20靶位的轻武器射击场，不含征地费用，仅场地和设施、设备建设费用就需要200多万元，每年还需要投入10多万元维护费用，该院不得不放弃此项规划。
    西安政治学院近几年办起了高科技知识培训班，但是没有高科技武器参观见习基地，所以每次讲到高技术兵器知识都只能“纸上谈兵”，教学效果欠佳。计划建一个见学基地，但是因为所需经费数额太大，而且在一些硬件设施上难以实现，只好作罢。
    该地区其他院校也频频遇到类似的问题。借用别的单位教学训练资源，但由于缺少制度保证，相互协调比较困难。
    在总部机关的支持下，西安地区军队院校组织专家奔赴新疆地区、二炮应急作战部队和知名高校调研，邀请有关专家就如何实现资源共享，提高资源使用效益问题进行研讨，确立了今后训练条件建设中“一家建、多家用”的新保障模式。
    为确保区域保障顺利开展，西安地区军队院校专门成立了区域保障领导机构，建立了由各单位训练部门领导和教务、教保人员共同参加的联系会议制度，制定了《军事训练区域化保障试点方案》、《军事训练区域化保障组织协调办法》、《西安地区军事训练区域保障实施办法》，对各院校的保障资源和需求进行统筹规划、统一安排，共同商定军事训练区域化年度保障实施计划。
    在教学条件建设上，西安地区军队院校改变过去“自用、自建、自管”的资源建设方式，坚持“共用共管、共享共建”的指导思想，要求各单位每年在报改、扩建项目时，依据保障资源使用效益情况科学筹划，区域内已有的不建，利用率低的缓建，共享程度高、作用发挥好的重点建。
    李兵峰 本报特约通讯员 刘明松
〖-ZW/正文〗
