〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙龈出血该怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勤涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    近两年来，我在刷牙或吃饭时，常常发现牙刷或食物上沾有血迹。有的战友说，刷牙流点血不是啥病，没什么大不了的，可我还是有些担心。请问这是怎么回事？需不需要到医院去治？
    兰州军区某部战士 李军
    李军同志：
    很多人都有这样的经历，在刷牙时发现牙龈出血或在咬硬食物后食物上残留血迹，这就是最常见的牙周病的信号，牙周病主要是由牙齿上的菌斑、牙结石引起的。牙结石和菌斑内含有几百种细菌，对外在的牙龈和深部的牙槽骨均可造成严重破坏，引发牙龈出血、牙周脓肿、口腔异味、牙齿松动、脱落等。
    发现牙龈出血不必惊慌，患者只须到医院做一个简单的洁治术，也就是我们常说的洗牙，把牙菌斑、牙结石以及一些外染色渍、食物残渣等清除掉，大多数牙龈炎和轻度牙周炎就可以治愈，这是最简单、最有效、花费最少的牙周病治疗方法。只有极少数的人牙龈出血或口腔内黏膜瘀斑则可能是由血液性疾病引起的，患者应及时到医院进行系统检查，并做进一步的治疗。
    因为洗牙过程中有可能损伤牙龈和出血，有造成感染的可能性，因此，要求操作医生必须经过正规医学培训，并严格按操作规程进行，还必须对所有器械严格消毒，做到一次性专人专用，避免交叉感染。
    第四军医大学口腔医院牙周黏膜病科主任 王勤涛
〖-ZW/正文〗
