〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军通信兵的三次历史性跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓东/吴健/卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第一次历史性跨越――从无到有、初步发展的跨越。我军通信兵部队成立于八一南昌起义中，当时是作为保障起义的作战指挥和各部队之间协同配合的兵种投入使用的。在此后长期的革命战争实践中，逐步实现了从分散人员到初步编成建制、从发展人工交通网到建立无线电通信的跨越。之后，无线电通信渐渐由专项通信向网路通信发展，并作为战略战役指挥通信手段出色地保障了革命战争的胜利。
    ●第二次历史性跨越――从分散到网络、全面建设的跨越。为适应国家和军队建设发展的需要，1956年，中央军委决定将通信兵作为一个兵种来建设，同时确立了通信兵建设思想。在这一时期，通信兵部队重点建设了地下电缆通信网，建成了完整的架空明线网和短波电台通信网，在全军团以上部队都建立平战结合的无线电值班通信。一张完整严密、多种手段、平战结合的国防通信网初步建成。
    ●第三次历史性跨越――从现代化到信息化、迅速提升的跨越。这一时期主要分为三个阶段，一是改进了以地下电缆网为骨干的国防通信系统，健全了平战结合的值勤管理体制，在全军逐渐形成了以指挥所通信网络为基点，有线电以光纤为骨干，有线和无线相结合，平时与战时相结合的国防通信网络；二是向“三网一结合”的军事通信体系发展；三是按照信息化战场通信需要不断增强信息化装备研发应用和一体化联合作战训练。瞄准战场需要，全面提高全军通信兵部队的信息化水平，成功实现了包括电子对抗、电磁干扰、网络安全防护等科目的演练，从而使通信兵走上多元化发展的道路，取得了从量变到质变的跨越。（刘晓东 吴健 卢飞）
〖-ZW/正文〗
