〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“之一”与“唯一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “之一”与“唯一”
    中国篮协日前宣布，中国男篮没有谁的主力位置是固定的，能力才是最终衡量的唯一标准。中国篮协这一表态，意思很明确，要想参加北京奥运会，甭管你的名气有多大，得看你的状态和实力。换言之，你不好好地练，可能就与北京奥运会无缘。
    最近，被称为一姐一哥的乒羽领军人物张怡宁和林丹，比赛状态并不理想。很多行家给予了充分的理解，这两个领军人物不可能长期处在巅峰状态，况且发挥不好也有不少客观原因。也许眼下经历的一些失利，能帮助他们在今后的比赛特别是在奥运会的比赛中，走得更加平稳些。
    前国家羽毛球选手赵剑华很有体会地说，在单打比赛中，这些顶尖好手都是金牌的有力争夺者，但仅是之一，不是唯一。
    “之一”和“唯一”虽是一字之差，但它告诉任何一名选手，特别是那些顶尖好手，在竞争激烈的赛场上，要想赢得金牌当然要有舍我其谁的气魄，但同时又必须认识到，你只是争夺金牌的强手之一。不去顽强拼搏，不认真打好每一拍，“之一”就不可能成为“第一”。
    不管是想争夺球队主力位置的球员，还是想争夺单打比赛金牌的选手，都应该树立竞争的意识，丝毫松懈不得。当然，当一名运动员出现暂时性低迷状态时，我们也应该给予充分的理解，为他们创造一个重返巅峰状态的氛围，让那些有机会在世界赛场和北京奥运会上创造优异成绩的选手尽快找回自己的最佳状态。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
