〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见中亚3国国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见吉尔吉斯斯坦国防部长伊萨科夫时，曹刚川说，中吉两国顺利解决历史遗留的边界问题，签署了睦邻友好合作条约，在彼此关切的重大问题上相互坚定支持。在联合国、上海合作组织等多边框架内密切协作，有力地维护了双方的共同利益。两国已成为真正的好邻居，好朋友，好伙伴。
    伊萨科夫说，吉中两国在经济领域的合作最为突出，双边贸易给吉尔吉斯斯坦人民带来了实实在在的利益，中国商品在吉享有很高信誉。吉中两军关系发展顺利，势头良好，双方在各领域合作都取得了明显成果。吉方愿与中方继续开展合作，不断拓展军事交流与合作的领域与范围。
    在会见塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫时，曹刚川说，今年1月两国领导人签署的《中塔睦邻友好合作条约》为双方开展长期互利合作奠定了更加坚实的法律基础。中方愿与塔方一道认真落实两国元首达成的共识，不断深化防务安全合作，为维护两国和地区的和平与稳定作出积极贡献。
    海鲁洛耶夫说，塔中两国在政治、经济、军事等方面保持着良好合作，双方进行的重大合作项目进展顺利。两军在各个领域的合作取得了很大成绩。双方应进一步挖掘潜力，通过加强交流与合作，共同推动双方军事关系向前发展。
    在会见哈萨克斯坦国防部长艾哈迈托夫时，曹刚川说，2005年7月，中哈建立战略伙伴关系，标志两国关系步入全面发展的新阶段。2006年12月，纳扎尔巴耶夫总统成功访华，两国领导人签署《中哈21世纪合作战略》等重要文件，为中哈关系长远发展奠定了更加坚实的法律基础。
    艾哈迈托夫说，今年哈中贸易额增长迅速，能源合作项目也进展顺利。近年来，哈中两军合作领域不断拓展、团组交往日益增多、人员培训有效务实。哈中两国两军合作有着良好基础，双方应进一步加强合作。
    在会见时，曹刚川还与3国国防部长讨论了上海合作组织的发展等问题。曹刚川说，上海合作组织发展势头很好，已成为欧亚大陆重要的地缘政治力量，在中亚地区发挥着越来越重要的作用，凝聚力、影响力和行动能力明显提高。各成员国应进一步促进上海合作组织在防务安全领域的务实合作，中方愿为推动建设和谐的欧亚地区作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
