〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5人肩扛数百斤的圆木进行5公里越野；浓烟中在15米高的空中荡木桥上行走；从4米高的攀岩墙顶跳到2米远的水池；每课不停息地训练长达4个小时……南昌陆军学院采用国际特种兵训练模式，锤炼学员强健体魄和过硬素质？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进军校特种兵训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/廖季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5人肩扛数百斤的圆木进行5公里越野；浓烟中在15米高的空中荡木桥上行走；从4米高的攀岩墙顶跳到2米远的水池；每课不停息地训练长达4个小时……南昌陆军学院采用国际特种兵训练模式，锤炼学员强健体魄和过硬素质。请看――
    走进军校特种兵训练场
    6年前，毕业于南昌陆军学院、现任南京军区某部副参谋长的颜启昌，被选派赴土耳其山地特种学校接受特种训练。在一年多时间里，他与12个国家450名特种兵学员混编训练，取得总分第一名的好成绩，被学校评为“最优秀的榜样学员”，为中国军人赢得了荣誉。
    6年后，作为母校的南昌陆军学院，紧贴未来作战需求，采取国际特种兵训练模式，新建了猎人意志障碍场、心理障碍场、攀岩墙等新型训练场，帮助学员挑战心理极限、体能极限和毅力极限，锤炼学员过硬的实战能力。
    “过人的胆量是逼出来的。”
    走进特种训练场，眼前呈现出20多个高难险的障碍物，全部是结合实战环境设置的。训练中采用烟雾、炸点、枪弹声、高频喇叭等烘托出逼真的战场氛围。
    为了帮助学员克服高空攀爬的恐惧心理，锻炼临危不惧、胆大心细的心理素质，他们设置了高15米，由钢管支架而成的空中荡木桥，训练时周围燃起熊熊火焰，滚滚乌烟笼罩，视线模糊，难度增加。首次尝试训练的学员冉凡飞，由于高度紧张，从空中荡木桥上下来时全身发软，四肢无力。教员做好充分的防护措施，不断鼓励学员，“挑战极限，超越自我”，直到将学员“逼”过空中荡木桥。学员王贝贝鼓足勇气通过了空中荡木桥，他深有感触地说：“胆量是逼出来的。”
    “超人的成绩是练出来的。”
    训练全程实行淘汰制，不能通过障碍就将淘汰出局。在整个训练过程中，学员要做到“手不停、脚不停、口不停，身体始终处于运动状态”，锤炼长时间连续投入战斗的能力。训练中，他们进行举汽车轮胎、举弹药箱、抬载重皮艇、扛圆木等高强度体能训练，增强体能素质。肩扛300斤以上圆木进行5公里越野训练，往往选择路况陡峭，穿越泥潭、丛林等恶劣的路线。每次训练学员的衣服都要湿透，体能耗尽，疲惫不堪，坚持不间断地训练4个多小时后才能得到休息。
    “付出超人的努力，才能收获超人的成绩。”5月上旬，这个学院组织学员训练检验性考核，参考学员达到100%，合格率达到100%，整体训练成绩与入学之初相比优秀率提高了25%，军事素质大幅提高。
    图为：学员进行举载重皮艇训练。
    胡春雷、廖季 摄影报道
    相关链接
    外军院校的特种兵训练
    被誉为“世界猎人学校”的委内瑞拉陆军特种兵学校，座落在苏格雷州丛林中。从1992年开始，这所学校每年都要接收一部分来自其他国家的特种兵参加反恐活动集训。根据两国协议，我国1999年第一次派员参训。
    土耳其的“埃依尔迪尔”山地特种学校，被誉为产生世界级山地特种兵的摇篮，具有实战性强、对抗性高的特点，每期集训学员淘汰率达80%以上。
    西点军校培养了不少著名将领和有影响的人物，与其独特的“兽营”训练也有着密不可分的关系。在西点军校发给新生父母阅读的手册中，校长告诫说：“从自由散漫的环境到军人紧张热烈且纪律严明的环境，会有一个困难而又痛苦的过程。你们的理解和鼓励，对帮助你们的孩子克服前进途中遇到的艰难险阻是必不可少的。”
〖-ZW/正文〗
