〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光纤通万里网络连三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创新发展中的今日通信兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/胡义强/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    如果说机械化战争某种意义上是靠齿轮转动谱写战争篇章的话，那么21世纪的信息化战争则是靠信息网络决胜千里。从南昌起义的烽火城楼上走来的我军通信兵，由发展初期的“一部半”电台起步，与人民军队的发展壮大同频共振，历经八十载栉风沐雨、艰辛创业，现已形成以有线和无线相结合，集声、光、电为一体，联通海陆空天纵横八荒的现代化立体通信系统，在我军由机械化向信息化转型跨越的新征程上，我军通信兵正以一往无前的豪迈激情和勇当信息化建设排头兵的拼搏锐气向着新的、更高的目标冲刺。
    ●从“塞绳”到“键盘”数字化装备推动通信兵值勤训练模式转变
    “电线杆上的一位女兵，站在2米多高的脚手架上，身披雨衣，在狂风暴雨中对着送话器高喊，‘我是海燕！’”35年前的一幅宣传画，至今仍深深镌刻在总参某通信网管中心高级工程师赵莺给的脑海中。
    “塞绳虽短，系千军万马；塞孔虽小，见战争风云”，这是某长话站代代相传的座右铭。而今天当我们走进某军区长话站，宽敞明亮的机房里，通信兵坐在一排排电脑前，用惯塞绳的手摸起了键盘、鼠标，在荧屏上自由地点击信息世界。
    从上世纪九十年代中期开始，我军通信建设开始由模拟向数字转变，仅用不到10年就完成了西方发达国家要20多年走完的路，语音、数据、图像传输一体化的数字通信得到了飞速发展。目前已基本实现了通信技术体制由模拟向数字转变，通信线路由电缆向光缆转变，通信交换由机电向数字程控转变，通信终端由单一功能向多功能转变，通信网络由单项业务向综合业务转变，通信管理由人工向智能转变。
    庞大复杂的通信网系，高度集成的数字化装备，使过去“各管一段”的值勤维护方法逐渐退出了历史舞台，一场值勤维护模式的变革悄然开启。
    总参某通信总站率先推行国际电信领域“受控性维护”理论和信息网络“无级化管理”模式，完成了“信息网”通到连队、“指挥网”建到台站、“监测系统”连到要素，把管控触角延伸到末端，从根本上提高了值勤维护的效率和质量。笔者在总参某卫星站现代化的机房内看到：随着告警铃声响起，值班员鄂志东轻点鼠标，迅速给终端发送远程故障处理的信息指令，几秒钟后便“令到病祛”，以往那种壮观的“人海”场面已成为历史。
    值勤维护模式的转变牵引训练转变。从2002年起，总参通信部在全军组织实施了通信业务网值勤、训练、管理正规化、科学化建设，经过不懈努力，现已建成了平战结合、三军共用、标准统一的军用通信网络智能平台，从而实现了网络监控智能化、信息交互实时化、值勤管理可视化、联训联考网络化。
    如今，总部机关的参谋人员足不出户即可通过网络随时查看和指导全军通信官兵的值勤、训练和管理。“网上通知、网上授课、网上演练、网上讨论、网上考试”的“五网教学法”在全军通信兵许多基层单位都已经成为现实。在驻冀某集团军通信团，笔者查看旧的训练周表，发现“联合作战”、“信息对抗”等具有时代特色的训练内容一年比一年突出，网络化、信息化正从一种新理念，变成官兵自觉的行为方式。
    ●从“点对点”到“网对网”网络系统让“通信服务”升级“信息支持”
    1998年8月7日，在海拔5231米的青藏高原唐古拉山口，世界海拔最高的一条光缆线路全线贯通。
    2002年，南海某域，夜色浓重，一场信息条件下的海空联合演练悄然拉开战幕。指挥员敲击键盘，迅速链接指挥信息系统：海空气象、数据、图像、资料源源不断传来……
    全军公用电话网、数据通信网、全军军事综合信息网等的相继建成，实现了我军指控网络的升级换代，标志着我军集声光电一体，连通天上、地面、地下、海底四通八达的现代化立体通信网络系统已全面开通运行。
    网系的建立改变了以往三军各自组织、按级保障的模式，初步形成了“点对网”、“网对网”的通信组织运用模式。一网连三军，天涯若比邻。漫长的边防线和火热的演兵场尽收眼底，这只是网络带来的变化之一。据专家介绍，我军新一代通信网以光纤通信为主，以卫星、微波通信为辅，构成了一个高速率、多路宽带传输网络，可提供文电处理、视频服务、语音和电子邮件、信息检索等多种应用业务，具有很高的应用价值。依托军事综合信息网，昔日素有“信息孤岛”之称的边关、海岛与大陆腹地连成一体，从根本上解决了边海防一线部队通信业务单一、手段落后的问题，实现了从人力控边向科技控边的重大跨越。网络也让边海防官兵们与大都市的居民同步进入时尚的数字化生活，享受信息时代带来的各种便利。
    为了确保网络安全运行，我军通信兵在修筑信息高速公路的同时，也强化了法律法规的建设，先后研制了近千个系统软件，制定了《中国人民解放军信息化工作条例》等几十部法规。建立全军指挥控制系统安全监控机构，增强系统抵御网络黑客、计算机病毒攻击的能力，确保重要军事信息安全保密。
    信息技术的迅速发展，带动了信息需求的不断攀升，对顶层设计提出了更高的要求。通信部门也由单纯的业务部门正向信息系统的综合管理部门转化，由过去的“管通”变为现在的“管统”。从“通”到“统”，一字之差，背后是技术的创新、观念的更新、机制的转变。
    ●从“传令兵”到“信息战士”信息化联合作战牵引“教学科研”转变
    今年4月，首届国家信息化理论与实践研究高层论坛暨首届全国信息化研究优秀成果颁奖仪式在京举行。全军某信息化工作办公室参评的著作《军队信息化建设研究》和《国家和军队信息化指标体系研究》等两项成果荣获二等奖，它标志着我军信息化理论探索走到了全国前沿。
    理论是行动的先导。全军某信息化工作办公室副主任侯喜贵形象地打了个比方：军队信息化建设就像一个鸡蛋，武器装备好比蛋壳，体制编制是蛋清，思想观念才是蛋黄。更新理念、提高官兵的信息化素养是适应转型、推动发展最核心、最关键的问题。
    全军信息化转型，通信兵要当排头；通信兵转型，教学科研要先行。
    一场信息化人才培养的转型风暴率先在通信院校登陆。通信指挥学院教授沈树章和几个课题组的骨干历经数载寒来暑往，终于拿出了《信息作战指挥控制学》、《信息作战技术学》两本沉甸甸的专著，开创了我军信息化理论研究的先河。
    紧接着，全军第一个信息战重点实验室建立。全军师旅指挥员信息战理论开班，奏响了我军初中级指挥员“信息洗脑”的序曲。过去强调学历教育的初级通信院校面对任职教育的转型进行了艰难而富有成效的探索。重庆通信学院从适应我军信息化建设需要出发，努力打造数字化、网络化、信息化校园。先后建成15个学科专业网站、14个专题数据库、54门网络课程、160多门必修课配套网上教学资源等。为完善信息化教学平台，他们努力提升校园网络化水平，使干线速率达万兆，重点加强了军事通信数字图书馆等信息资源建设，为学员高速上网、在线学习、互动答疑提供了便利的软硬件环境。其集网络教学、远程训练、科技开发、作战实验于一体的教育信息化集成系统，相当于再造了一个“数字化”校园。一批批信息化创新型的“信息战士”在这个无形战场中加温淬火，磨砺着制胜未来的硬功。
    信息化条件下的联合作战是院校教学转型的焦点，西安通信学院把课堂延伸到战场，他们围绕未来需要调整人才培养的方向和思路，开设《全球信息通信研究》等大量新颖实用的内容，为部队提供“订单式”和“量体裁衣”式的人才培养服务，同时还开发了新装备数字化素材库，积极开展仿真、虚拟教学，有效缓解了实装、实物不足的矛盾，让院校教学与部队装备发展实现了“同频共振”。
    张日军 胡义强 特约记者 成刚
〖-ZW/正文〗
