〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叫停非急需项目杜绝半截子工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东航后勤部集中财力解决基层生活难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石益民/方志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波6月25日电石益民、特约通讯员方志华报道：今天，东海舰队航空兵高山海岛小远散部队建设一新的营房、文化活动中心正式投入使用。某雷达站领导激动地告诉笔者，如果不是上级保障经费一步到位，这些造福官兵的建设项目就难以在较短时间内完工。至此，东海舰队航空兵部队基层单位全部告别了电视收不到信号、住潮湿低矮平房的历史。这是东航后勤部集中财力解决基层工作生活难题带来的新变化。
    东航所属小远散单位大多驻守在偏远的高山、海岛上。长期以来，一直存在着用电难、吃水难、住房难、看电视难等问题。去年以来，在上级有关部门的关心支持下，东航后勤部想方设法解决基层生活、执勤方面的实际困难，改善驻高山、海岛基层官兵生活和执勤条件。为防止经费不足或出现半截子工程，该后勤部领导带机关同志深入基层一线调研，会同有关部门进行专项论证，将政绩工程、面子工程坚决卡下；对不顾财力互相攀比，随意改变建设计划或“搭车”搞建设的及时叫停；对十多个非急需的建设项目，做出取消或暂缓建设的处理意见；对确定为基层急需建设的项目，建设单位无财力自补的，按照“谁下达任务、谁保障经费”的原则，及时调整预算补齐。
    集中财力为基层解难题工作开展一年多来，已收到明显成效。他们通过争取上级有关部门支持、开源节流、压缩各项开支等方式，集中资金为基层部队建设了住房、文化活动中心、交通等设施，整修了雷达阵地、机房和值班哨位，东航各小远散单位和高山海岛部队面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
