〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足本职谋打赢自学成才当标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区252医院士官赵勇五获军队科技进步奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄选军/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定6月27日电黄选军、记者樊剑英报道：6月中旬，北京军区252医院在太行山下组织了一场野战条件下的卫勤保障演练。由该院四级士官赵勇研发的某型卫勤保障快速决策系统在演练中大显身手，受到前来观摩的各级领导和专家的一致好评。目前，这项科研成果已被北京军区联勤部申报军队科技进步二等奖。
    只有高中文化程度的赵勇，入伍后刻苦自学，取得了河北大学计算机与信息管理专业本科文凭，成为252医院信息化建设能手。2003年春天，赵勇跟随医疗队赴首都北京抗击非典。当他看到隔离病房与外界沟通不畅、给救治工作带来种种不便时，暗下决心一定要破解这个难题。他日夜攻关，终于研发成功野战条件下无线网络可视疫区隔离会诊系统，把显微镜图像、B超图像、X光片等检查和化验结果，通过网络视频从疫区传送到洁净区，为传染病的防治提供了新的技术支撑。这项科研成果后来被评为军队科技进步三等奖。
    首战告捷，给了赵勇信心和力量。随后，他结合医院信息化建设和野战卫勤保障实际，相继研发出军队护理操作模拟训练系统、医疗消防模拟训练平台等，不仅提高了野战卫勤保障训练水平，还节省经费100多万元。结合医疗设备安装需要，赵勇研发出连通器式电子水平仪，对规范军事设备安装工程增添了新手段。
    入伍十多年来，赵勇始终牢记使命，立足本职刻苦钻研，研发的5项科研成果均获得军队科技进步三等奖。他本人也先后3次荣立三等功，1次荣立二等功，并被评为全军士官优秀人才奖一等奖。
〖-ZW/正文〗
