〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请家长帮忙，为何帮了倒忙？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团二连从中悟出道理：别轻易把战士问题往家捅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请家长帮忙，为何帮了倒忙？
    ――新疆军区某团二连从中悟出道理：别轻易把战士问题往家捅
    “本想请战士家长协助做思想工作，结果却帮了倒忙！”5月30日，新疆军区某团政工会上，一营二连指导员张明结合给战士家长写信惹来麻烦一事，作了“用‘心’做好战士思想工作”的发言，引发了一场“该不该把问题往战士家里捅”的讨论。
    “五一”长假期间，二连战士李亮外出超假12分钟，受到团里通报批评，这使张明很生气，总觉得李亮给连队丢了脸。刚好李亮母亲给张明来信询问李亮近况，正在气头上的张明便将“超假”的事告诉了李亮母亲，希望家人帮助教育一下。谁料做母亲的不仅写信把儿子狠狠“w”了一顿，还因“恨铁不成钢”气出病来了。
    “指导员，你怎么把我的事往我家里捅，要是我母亲有个三长两短怎么办？”李亮找到张明发完脾气后，甩下他母亲的信气呼呼地走了。一连几天，他见到张明就像见到仇人似的。
    张明看完李亮母亲的信，意识到自己写信的分寸没把握好，不应该草率地将这件事告诉战士家人，使原本简单的事情变复杂了。
    第二天，张明找到李亮，主动向他承认了自己的错误做法：不该把这事往他家里捅。李亮也主动向指导员就自己的态度做了自我批评。张明及时给李亮母亲写了回信，对李亮进行了全面客观的评价和介绍，这也给李亮干好工作增添了信心。
    张明在自己的体会发言中说道：“年轻战士都有较强的自尊心，一般不希望家长和亲友知道自己‘不光彩的事’。我们不能轻易把战士的问题往家长那里捅，本想让战士家长帮着做做工作，实际效果往往会适得其反，对家长、对战士都会增加思想压力。用战士的话说，丑事都让家里人知道了，今后回家还怎么见人？”
    团政工会上，大家觉得张明的体会很深刻、很受启发，最后形成一个共识：往战士家里捅问题一定要慎重，不能大事小事都告诉家长；非沟通不可的问题也得先让战士知道，好有个思想准备；什么事都往战士家里捅，这也是一种不负责任、推卸责任的做法；爱得深才能想得细，爱得不深，必然方法简单，考虑问题不缜密。（田栋）
〖-ZW/正文〗
