〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参观香港特别行政区成立10周年成就展时希望香港特区政府和广大香港同胞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同努力把香港建设得更加美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林吴官正李长春罗干分别参观展览〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛27日晚来到首都博物馆，参观正在这里举行的香港特别行政区成立10周年成就展。他对香港回归祖国10年来取得的辉煌成就给予高度评价，希望香港特别行政区政府和广大香港同胞共同努力，把香港建设得更加美好。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干也分别参观了展览。
    坐落在长安街的首都博物馆造型典雅、气势恢宏。一层大厅正中，几块液晶显示屏组成的背景板上，展现出香港维多利亚港湾的美丽景致。展厅里陈列的一张张图片、一个个模型、一件件实物，真实再现了香港回归祖国10年来走过的不平凡历程，生动展示了在“一国两制”方针指引下香港特别行政区取得的骄人成就，形象勾勒了香港未来发展的美好蓝图。
    胡锦涛等领导同志在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下走进展厅，仔细观看展品，认真听取讲解。在《南京条约》的复制本前，在中英两国政府香港政权交接仪式的巨幅图片前，在香港与内地合作兴建的大型跨境基建项目深港西部通道的缩微模型前，在展示香港近年来各方面建设成就的图表、沙盘前，胡锦涛等不时驻足观看，详细询问有关情况。
    胡锦涛在参观时表示，香港特别行政区政府举办的这个展览，看了以后令人高兴。10年来，香港实施“一国两制”，原有的社会、经济制度和生活方式没有变，香港作为自由港和国际金融、贸易、航运中心的地位也没有变。同时，香港同胞真正当家做了主人，香港经济更加繁荣、民生不断改善，民主逐步推进，与祖国内地的联系日益密切，呈现出生机勃勃的发展活力。
    胡锦涛说，再过两天，我就要去香港，同广大香港同胞一道庆祝香港回归祖国10周年。我坚信，有广大香港同胞的团结奋斗，有伟大祖国作坚强后盾，香港的明天一定会更加美好。
    王兆国、回良玉、刘云山、周永康、贺国强、郭伯雄、曾培炎、王刚、宋平、尉健行、徐才厚、何勇、李铁映、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、华建敏、陈至立、贾春旺、张思卿、罗豪才、周铁农、阿不来提・阿不都热西提和迟浩田、张万年、王汉斌、倪志福、邹家华、铁木尔・达瓦买提、彭云、曹志、任建新等也参观了展览。
    6月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京首都博物馆参观香港特别行政区成立十周年成就展。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
