〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寝室“吉尼斯大赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权希安/丁正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寝室“吉尼斯大赛”
    5月中旬的一天，夜色刚拉下帷幕，学员公寓楼传来的阵阵欢声笑语打破了校园的沉寂。笔者闻声走进学员一队一班的寝室，一打开门，只见一名满头大汗的学员正单手支地做俯卧撑，围在一旁的学员有的在低声数着“36、37……”，有的则在大喊“加油，坚持住，再做9个就刷新记录了！”这是武警西宁指挥学院学员寝室开展“吉尼斯赛”的一个镜头。
    说起该学院学员寝室“吉尼斯赛事”的由来，那是今年4月初，为活跃学员的业余文化生活，学院号召各学员队在寝室里开展技能比赛和才艺展示活动。学员为此项活动起了一个很特别的名字――寝室“吉尼斯大赛”。经过充分准备，在学员大队俱乐部的统一组织下，第一期“吉尼斯大赛”在学员各寝室开始了。大家心情格外激动，个个摩拳擦掌，跃跃欲试，努力地展现自己：绕口令，学员们丝毫不觉拗口，其速度和音准令人叫绝；模仿秀，学起来惟妙惟肖，令人禁不住捧腹大笑。最终，48个学员寝室共举行了23个项目的比赛，10多名学员还进行了书法、绘画、口技、乐器演奏等个人才艺展示。此项活动在给学员无限欢乐的同时，还开阔了大家的眼界，丰富了业余文化生活。（权希安 丁正军）
〖-ZW/正文〗
