〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为罪恶历史翻案不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国众议院外交事务委员会26日以39票赞成、2票反对的压倒性多数通过了要求日本政府正式承认“慰安妇”问题、并正式道歉和承担历史责任的“慰安妇”问题议案。
    议案明确要求日本政府应以首相发表正式声明的方式进行道歉；驳斥一切针对“慰安妇”问题的疑义和否认言辞；加强对年轻一代的教育。
    最近一段时间，日本右翼势力又掀起了一股否认和篡改历史、歪曲事实真相的歪风。他们不仅否认南京大屠杀、强征“慰安妇”等史实，还要将冲绳战役期间许多当地居民被日军强迫自杀、甚至被日军屠杀的历史篡改为这些居民是为效忠天皇而自愿自杀。日本部分国会议员以及所谓的知名学者和评论家甚至要求中国的抗日战争纪念馆撤除反映当年侵华日军暴行的照片，他们还在美国的《华盛顿邮报》上刊登整版广告，极力否认日本在二战期间强征数以万计的妇女充当日军“慰安妇”的问题，并诬蔑这些被日军凌辱的受害者是“娼妓”。
    这种明目张胆的颠倒黑白、为罪恶历史翻案的行径自然激起了国际公愤，就连日本最亲密的盟友美国的国会议员也纷纷站出来批驳日本不愿承认历史错误、拒绝承担责任的做法，致使更多的美国会众议员支持“慰安妇”问题的议案。
    美国众议院外交事务委员会通过慰安妇问题的议案，无疑是对企图翻案的日本右翼势力当头一棒。这一议案的通过再次表明，得道多助，失道寡助，日本右翼势力企图否认和掩盖历史并为此翻案不得人心。任何篡改和掩盖历史真相、逃避历史责任的企图，最终只能是搬起石头砸自己的脚。
    一个国家是否有勇气直面历史真相，正确对待自己历史上最黑暗的部分并承担起相应的责任，是检验它能否真正吸取历史教训，保证不蹈历史覆辙的试金石。企图通过否认和掩饰历史罪行来逃避历史责任，那只是一厢情愿。只有彻底清算历史，才能够真正面向未来，获得国际社会的信任，并重新融入国际社会。
    （新华社北京6月27日电）
    新华社记者 乐绍延
〖-ZW/正文〗
