〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传家宝不能丢”等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “传家宝不能丢”RW：小传：颜吉连，1916年5月生，1984年离休？原总参通信部副主任（副兵团）？
    我13岁时参加革命，5年后从侦察员转为报务员，没想到从此就与通信结下一生的缘。我经历了长征，参加过抗日战争、解放战争的通信保障。那时环境艰苦条件简陋，装备几乎都是同志们用鲜血和生命从敌人手里夺来的，有时还得自己动手取材装电台、修设备。学业务也是在战斗中边打边学。现在的条件好，装备好啊，不仅能听声音还能看图像，通信车上还用上了空调。想当年指挥千军万马就靠木壳小电台、手摇电话机。长征过雪山时发电报，手指冻得不听使唤，得靠几个同志围在一起帮我暖手，以确保把电报发出去。这么大的变化好像就在一眨眼之间，真是想都不敢想。可是，条件变了咱们通信兵的光荣传统不能变，装备换了我们的好作风不能换。这样我们才能从一个胜利走向又一个胜利。这也是我――一个靠党的教育和培养，从农村苦孩子成长为将军的老通信兵，最想说的心里话啊。
    军民结合促发展小传：安学，总参通信部某委员会办公室副主任。军事指挥学硕士。先后被评为“总参优秀共产党员”、“总参优秀参谋”，荣立二等功3次、三等功4次。
    上世纪八十年代初，我从北京大学毕业，投笔从戎成为了一名光荣的通信兵。在接受通信兵传统教育时，一个感人的故事在我的脑海留下了深深烙印。当年，为确保“两弹一星”试验的指挥，绵延几千公里的通信线路下，每隔数十米就站立着一名通信战士，为的是守卫好这条唯一的指挥生命线。这幅画面，让我在感动和赞美的同时，也有了几分无奈与苦涩。如今，北京至边疆的通信能力有了很大的提高，早已实现了此断彼通。沧海桑田般的变化，很重要的一个原因是这些年我们抓住国家信息产业快速发展的重要机遇，走军民结合道路，搭快车借力发展的结果。我们满怀信心，在“军民结合、寓军于民”思想的指引下，我军通信新一轮建设发展的春天必将到来。
    遥望太空追星人小传：鄂志东，硕士，总参某卫星站工程师。1997年从哈尔滨工业大学毕业后入伍。先后被评为“总参工程技术部队优秀技术骨干”、“总参学习成才标兵”。
    1997年我从哈尔滨工业大学毕业入伍，来到某卫星站工作。第一眼看到的就是“巨大”的天线。不久，我就赶上一次重大任务。一位老工程师对我说：“你还真幸运，一来就看到这样的场景，我在部队也就经历这一次。”但很快各类卫星应用终端如雨后春笋般出现在神州大地之上。风筝放飞靠拉线，卫星运行听命令。为练就追星本领，我常常在夜深人静时，对各种指令进行“列队操演”。“望尽天涯路”，当看到一行行精心编写的试验代码不被设备理睬，真是恨不得自己变成代码告诉设备该怎么工作。“回首灯火阑珊”，当一个个正确的结果在屏幕上跳出时，心头充满了无法用语言来形容的喜悦和成就感。正是在这个“消得人憔悴”的坚持过程中，我逐步掌握了卫星通信监测管理领域的一个个技术难点，为追星打下了坚实的基础。我愿意用更多的10年继续“磨剑”，在需要的时候“逢敌亮剑”不辱使命。
    创新开启未来小传：董尤心，总参通信部某局副局长。硕士，1976年入伍，毕业于原南京通信工程学院，先后被评为“总参优秀共产党员”，当选为北京市人大代表，荣立二等功1次。
    追溯通信兵八十年的成长历程，科技创新始终起着极为重要的先导和推动作用。
    创新要敢于“先”。恩格斯曾经说过，当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。今天的科研成果就是明天的战场装备。装备科研的实质，就是对打赢能力进行超前思维、超前谋划和超前设计。科研管理工作者，必须敢于打破常规，摆脱陈旧观念的束缚，以敏锐的思维想在先、谋在先，才能为打赢增加胜算。
    创新要服务于“用”。军事科技创新，以提高战斗力为出发点和检验标准。必须准确把握军事需求，既要吃透“上情”，又要摸透“下情”。这样才能结合科研管理实际进行深入思考，找准切入口，形成创造性地工作思路和方法。
    创新要基于“韧”。创新源于不怕困难，对认定目标坚定不移地追求。创新思路的形成，关键技术的突破，往往不能一蹴而就。只有发扬坚韧不拔、永不言败的精神，才有可能突破瓶颈，取得最终成功。
    开拓创新育桃李小传：葛利嘉，重庆通信学院三系主任。博士，教授。1976年入伍，先后被评为“全军优秀教师”、“总参优秀中青年专家”、“总参通信部名师”，享受国务院特殊津贴。
    随着军事变革深入推进，通信院校正从以学历教育为主向以任职教育为主转变。面向任职岗位培养应用型人才，要求教学内容与部队的装备技术接轨，教员借助科研才能走在装备技术的发展前沿。这几年来，我们开展了多个方向的研究探索，公开出版了10余部专著，这些在全军处于领先的创新研究成果应用于教学，受到来自部队一线学员的普遍欢迎。
    如今，教员靠掌握一种装备、熟悉一本教材就能讲上几年甚至十几年的日子一去不复返了。就在我身边同事中，有的导师为了熟悉部队自愿到雪域高原代职。无论吃多少苦、受多少累，精心育人都是我们永恒的职责。看到学员毕业后成长为具备指挥员、教练员和技术员等多种岗位任职能力的复合型人才，就是我们最欣慰的时刻。
    永做忠诚传令兵小传：施美丽，总参某通信团长话站话务员。2001年12月入伍。先后被评为“优秀士兵”、“三八红旗手”、“总参十佳士官”，荣立二等功。多次在各级组织的专业技术比武中获得金牌。
    2001年的冬天，我幸运地来到曾被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号的某长话站。第一堂教育课是在荣誉室，只见四面墙上挤满了微缩后的奖状、奖牌，几个柜子里的锦旗层层叠叠放着有半人高・……我感受到了深深的震撼，更暗下决心做一名出色的传令兵。
    随着大批高新装备使用和形势任务变化，往日练就的脑、耳、手、口老“四功”已经不能完全适应要求，尤其是面对不断增多的各种特殊复杂的突发情况。我们积极适应岗位变化，加入训练软件、语音纠察、情况模拟等多种训练手段，在短时间内使一大批老骨干实现了新旧技术“转轨”。我还把自己几年的值勤经验积累出的“情绪调节六法”介绍给姐妹们，确保大家都能以良好的心态高质量完成任务。我的军旅生涯就像一首歌，这首歌的前奏记录了我的奋斗和喜悦。在未完的歌曲中，我将一如既往，以赤诚之心当好传令兵！
    （本版照片由刘现虎、许立功、卢飞、冯纪隆提供）
〖-ZW/正文〗
