〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情・激情・深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乔元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次改进领导干部作风建设座谈会上，一位领导同志颇有感触地说，在新的形势下，有的党员干部政治热情下降了，工作激情减弱了，对人民群众的感情疏远了，想想入党的誓言，难道不感到有愧吗？这一问具有振聋发聩的作用。对于广大党员干部来讲，能否保持政治上的热情、工作中的激情以及对人民群众的深厚感情，确实是加强领导干部作风建设需要着力解决的问题。
    保持高昂的政治热情，是保持共产党员先进性的根本前提和坚实基础。党的先进性，首先表现为政治、思想上的先进性。改进领导干部的思想作风、工作作风和理论联系实际的学风，要求广大党员干部必须以高度的政治责任感、高昂的政治热情，积极投身到党和军队建设各项工作中去。保持高昂的政治热情，就要像方永刚那样，坚定不移地信仰、传播和实践党的创新理论，切实用党的创新理论成果武装头脑、指导实践、推动工作，始终站在维护党和人民利益的政治立场上思考问题、分析问题、解决问题。
    保持饱满的工作激情，是做好各项工作的强劲动力和重要保证。饱满的工作激情是一种政治觉悟，也是一种思想境界。激情不是与生俱来的，而是通过世界观的改造而来，是通过长期的实践锻炼达到的一种行为习惯，它的内在动力就是崇高的历史使命感和强烈的政治责任感。无数的革命先烈和先贤，正是用充满激情的奋斗，谱写了中国革命和建设、改革和发展的辉煌篇章。在实际工作中，有许多胸怀大志、奋发向上的党员干部，如焦裕禄、孔繁森、丁晓兵、李中华等，始终保持昂扬的工作激情和革命干劲，团结和带领群众顽强拼搏，不断开创各项工作的新局面，为我们树立了学习的榜样。激情不是轻浮，不能玩虚招。我们必须大力弘扬求真务实精神，坚持实事求是的政治品格，在工作中脚踏实地、埋头苦干，想问题、办事情、作决策，一切都从实际出发，讲实话、出实招、办实事、求实效。
    保持对人民群众的深厚感情，是加强领导干部作风建设、保持党的事业充满生机活力的迫切要求和集中体现。群众路线是我们党基本的政治路线，人民群众中蕴藏着无穷无尽的创造力，蕴藏着巨大的热情和智慧。党员干部必须牢固树立群众观念，坚持以人为本，在群众最需要的时候能够及时问寒问暖，在群众最困难的时候能够及时排忧解难，在群众意见最多的时候能够及时理顺情绪、引导民意、化解民忧，用服务群众、解决问题的实际行动赢得群众的信赖和支持。（陈乔元）
〖-ZW/正文〗
