〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”条件下驻军治军的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在人民解放军进驻香港10周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”条件下驻军治军的成功实践
    ――写在人民解放军进驻香港10周年之际
    十年军旗映香江，十年忠诚铸辉煌。今年7月1日，是香港回归祖国和人民解放军驻香港部队进驻香港10周年。10年来，驻香港部队坚持以党的创新理论为指导，模范实践“一国两制”伟大构想，严格遵守香港基本法和驻军法，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力塑造威武之师、文明之师的良好形象，经受住了复杂环境的严峻考验，部队始终保持了科学发展、和谐发展和安全发展的良好态势，圆满完成了以履行防务为中心的各项任务，有力地彰显了国家主权，成为香港繁荣稳定的重要力量，赢得了香港同胞的普遍认同和广泛赞誉，开创了人民军队在资本主义制度下驻军治军的历史新篇章，向党和人民递交了一份合格的答卷。
    驻军治军的政治性与社会环境的复杂性，客观上要求官兵信念坚定、道德纯洁，必须始终把思想政治建设摆在首位，确保人民军队的性质和本色
    在香港驻军，是中国政府恢复对香港行使主权的重要标志，是实践“一国两制”方针的重大举措，是一项政治意义非常深远的军事行动。邓小平同志深刻指出：“驻军是象征性的，是维护中华人民共和国主权的象征，是国家主权的象征，也是香港稳定和繁荣的保证。”这从根本上阐明了人民解放军进驻香港的政治意义和军事意义。按照“一国两制”的构想，香港回归后仍然实行资本主义制度，这在客观上决定了驻香港部队作为中国共产党领导下的中国人民解放军“代表队”，作为港澳台同胞和世界各国人民观察了解我党我军和社会主义制度的“窗口”，既要尊重香港现行的资本主义制度，维护其长期繁荣稳定，又要坚定官兵的社会主义信念；既要尊重香港市民的价值观念、风俗习惯和生活方式，又要时刻经受住各种思想文化的冲击和影响，始终保持人民军队的性质和本色。这是驻军进驻香港后遇到的最直接最现实的考验，也是政治工作必须着力解决的现实问题。
    10年来，为了保证部队在特殊环境中始终做到“政治上特别过硬”，驻军把“高举旗帜、听党指挥”作为部队建设的根本要求紧抓不放，坚持用党中央、中央军委的决策指示统一思想行动。驻军党委始终从铸牢“军魂”的高度，把党中央和军委总部的决策指示作为谋划工作的指导原则，作为激励部队的精神动力，作为指导官兵的行为准则；紧跟党的理论创新步伐，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，按照纳入党委中心组学习、纳入领导干部办班轮训、纳入部队思想政治教育的思路和“求深入、见实效”的要求，不断加大学习创新理论的力度，始终保持大事大抓、主线主抓的强劲态势，以理论上的清醒保证政治上的坚定，着力引导官兵把学习成果转化为对党、对社会主义的坚定信念，转化为正确观察和分析香港社会的科学方法，转化为发扬优良传统的精神动力，转化为推进驻军建设科学发展的生动实践。部队先后编写了近200万字的学习教育教材，坚持领导干部作形势报告、每天收听收看中央新闻联播和阅读党报党刊等制度，引导官兵从理论与实践、历史与现实的结合上，充分认清香港繁荣背后的祖国因素，旗帜鲜明地抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等反动政治观点的影响，不断增强政治信念。坚持用先进的思想文化占领阵地，制定《香港驻军军人道德行为规范》，修建文化长廊、政治标语灯箱，让官兵在特殊的大环境中，充分感受健康向上的文化熏陶。
    十年进驻，本色不改。驻军始终坚持高举旗帜、听党指挥，自觉在党和国家工作大局下行动，保持了人民军队的政治本色。这就启示我们，思想政治建设是革命化建设的核心，是部队最根本的建设。无论部队在什么社会制度下履行防务，无论部队所处环境发生什么变化，最根本的就是要以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，确保部队坚定正确的政治方向，永葆人民军队的性质本色，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。
    国家主权的象征性和履行防务的有效性，客观上决定驻军使命神圣、责任重大，必须不断提高防务能力，确保香港的安全和长期繁荣稳定
    军队作为国家政权的主要成分，是国家赖以生存、民族赖以独立的主要支柱，用军队保卫自己的领土、领空、领海主权和海洋权益，是一个国家拥有主权的具体体现和行使主权的重要标志。邓小平同志指出：在香港“没有驻军这个权力，还叫什么中国领土！”香港战略地位十分重要，历来为兵家必争之地。驻香港部队进驻后，担负着履行香港防务和维护香港地区长期繁荣稳定的历史使命，责任重大，必须着眼特殊条件下履行新世纪新阶段我军历史使命的新要求，狠抓部队战斗力建设，努力铸造雄师劲旅，有效提高履行防务能力。
    10年来，为了不负重托、不辱使命，驻香港部队以捍卫香港地区安全和维护香港长期繁荣稳定为天职，紧贴防务任务抓战备落实。驻军以扎实做好战斗精神准备为前提，经常开展职能教育和战备形势教育，克服和平麻痹思想，牢固树立战斗队的观念；认真落实各项战备制度，不断修订完善各类方案，高标准抓好三军联合演练，有步骤地展开战备配套建设。军事过硬是有效履行防务的重要保证，为此，驻军针对实际增强训练实效，根据先训后补、训练场地有限、部分训练科目要依照香港法律进行等特点，因地制宜编写了13种训练大纲，摸索出了“港内训练与港外训练、室内训练与室外训练、在营训练与跨营区训练、分训与混训、自训与送训、实兵训练与模拟训练”等“六个结合”的训练方法；紧密结合重大任务，从难从严摔打部队；适应对外开放需求，高标准抓好形象训练和军事表演科目训练；围绕使命课题，组织了复杂条件下实时指挥、快速投送、互通互联、有效保障等内容的研究和演练；积极探索三军联合演练路子，协同作战能力不断提高。驻军针对“两个市场、两地保障”的实际，本着“科学、高效、方便、灵活”的保障原则，不断探索部队自我保障与社会化保障、港内保障与内地基地保障、平时保障与应急保障、三军通用保障与军种专用保障相结合的路子，形成了比较完善的后勤装备保障体系。同时，还着眼于特殊使命要求，狠抓以信息化为牵引的后勤、装备保障改革，提高了在野战化、城市化、应急化条件下遂行任务的保障能力。进驻以来，驻军还高标准完成了重大宣示性活动。精心组织了34次对外军事科目表演、14次对外营区开放，先后圆满完成了“八一”阅兵、海空巡逻、保障海军舰艇编队停靠香港和解放军艺术团进港演出等重大宣示性活动，展示了国威军威，极大地鼓舞了香港同胞。
    十年进驻，使命如山。驻军以崇高的使命意识忠实履行香港防务，为维护香港地区安全和长期繁荣稳定作出了突出贡献。这就昭示我们，驻军香港是党中央、中央军委的英明决策，是彰显国家主权、维护领土完整、保持社会稳定、增强民族自信心的重大举措。在新世纪新阶段，我军要有效履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，必须始终扭住战斗力建设这个中心不放，不断提高完成多项任务的军事能力。
    管理环境的特殊性与执行任务的开放性，客观上要求驻军严格要求、科学管理，必须始终坚持依法驻军、从严治军，确保威武文明之师的良好形象
    《基本法》、《驻军法》为在香港驻军治军提供了基本遵循，对依法从严驻军治军有着很高的要求。香港是高度法制化社会，驻香港部队处理各项防务事务，都要依法进行。由于社会制度和历史、习惯不同，香港许多法律规定与内地存在一些差别，客观上要求部队在执行任务、军事训练、组织开放性活动和参加香港公益活动中，既要履行好宪法和基本法等全国性法律规定的一般义务，又要严格遵守香港的有关法律。香港驻军也是香港同胞和世界观察了解我军形象的重要“窗口”，部队一言一行备受世人关注，能不能模范遵守纪律，自觉依法办事，事关人民军队的形象、党和国家的尊严和声誉。为此，党中央、中央军委反复强调，驻香港部队建设必须高标准，严要求，在政治思想、军事训练、作风纪律、管理教育等方面，都应该是一流的，一定要充分显示中国人民解放军是一支威武之师、文明之师。
    10年来，驻军着眼于建设威武文明之师，长期坚持依法驻军、从严治军。始终坚持依法从严管理部队。驻军从一开始，就把学法、知法、守法、用法作为重要的治军手段，编印了《驻军法律指南》《驻军人员法规知识手册》，组织官兵进行基本法、驻军法、香港交通法、海关法等法律的专题学习；狠抓遵纪守法的日常养成，部队每次实弹射击前都刊登宪报，舰艇出海、飞机升空都事先通报特区政府有关部门；往来港澳人员严格按照法规制度办理手续。依法办事，已成为官兵的良好习惯。始终坚持科学管理。部队从进驻之日起，就坚定不移地实行科学管理，围绕人员车辆外出、进出香港、外来人员进出营区和对外交往“四个关口”，实施精确管理。近年来，驻军根据新的情况把科学管理的18条管理规定延伸到部队工作的方方面面，同时利用电子监控、GPS系统等，对人员、车辆、营院、财物等实施全过程、全时段、全方位的管理监控。始终坚持管理与教育相结合。管理的关键在于管好人的思想。驻军一方面从严管理、从严执纪，另一方面注重在提高官兵的基本素质、基本觉悟上狠下功夫。广大官兵视形象重于生命，自觉地把严格训练、严格管理与日常养成结合起来，把练思想、练作风与树形象结合起来，注重从军容军姿、礼节礼貌、文明用语、精神面貌、队列动作做起，严抠细训，精益求精，为维护和展示良好形象奠定了坚实的基础。
    十年进驻，威武文明。驻军长期坚持依法驻军治军、从严管理部队，有力地展示了威武文明之师的良好形象。香港市民对驻军的认同率由进港初期的37%，上升并保持到现在的93.7%，满意率达到71%。驻军的实践告诉我们，“纪律就是政治，形象重于生命”，依法从严治军是实现部队全面建设科学发展的内在要求。我们必须把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，在军事、政治、后勤、装备工作各个领域加大从严治军力度，并及时把部队建设和管理的成功经验用法规制度的形式确定下来，从而使部队建设转入法制化、制度化、规范化的轨道。
    驻军建设的开拓性与工作指导的科学性，客观上要求把握特点、探索规律，必须不断研究新情况、寻求新对策，确保部队建设与时俱进创新发展
    “一国两制”条件下驻军治军，在我军历史上是一个新课题。胡主席强调，要积极探索在特殊条件下驻军、治军的特点和规律，严格要求、严格管理，不断推动部队各项建设的创新发展。特殊的社会环境、特殊的政治要求、特殊的使命任务、特殊的编制体制、特殊的管理模式、特殊的轮换制度和特殊的保障方式，客观上要求驻军党委必须把探索规律、创新发展作为重要工作指导，作为提高领导能力的基本途径，作为推动部队科学发展的重要手段，不断增强工作的主动性和科学性。
    10年来，驻军官兵积极运用党的创新理论所蕴含的世界观方法论，不断分析研究新情况新问题，大胆探索在资本主义制度下驻军治军的特点规律，不管部队和干部怎么轮换、工作任务怎么繁重，驻军都始终保持了稳步发展和创新发展的强劲态势。驻军根据党和国家港澳工作的总体部署，不断强化政治意识和大局意识，自觉服从和服务于港澳工作大局，紧紧抓住部队必须特别讲政治、必须坚持依法从严治军、必须确保有效履行防务、必须实施特殊的后装保障机制、必须慎重处理好对外关系等特点和规律，科学统筹各项工作，使各项建设体现时代性、把握规律性、富于创造性。同时，注重把成熟和成型的工作思路转化为工作制度，整理形成了《香港驻军政治工作研究》、《香港驻军军事论文集》、《特殊条件下后勤管理》等调研成果，先后制定和完善了部队思想政治建设、军事训练、正规化管理、后勤管理保障等方面一系列法规制度。在此基础上，不断改进工作指导，在选调干部骨干、安置轮换干部、组织完成大项任务、家属安置、子女上学、探亲休假等方面积极探索新路子。各级坚持特事特办、急事急办，每当组织大项活动时，军委总部和军区还派出强有力的工作组，现场研究和协调解决有关具体问题，极大地提高了驻香港部队的工作效率。
    十年进驻，与时俱进。驻香港部队在党的创新理论指引下，不断研究探索特殊环境下驻军治军的特点规律，认真总结经验，稳步推进工作创新，取得了辉煌建设成就。这就启示我们，准确把握和运用特点规律，是增强工作主动性科学性的重要前提，是实现部队科学发展的必然要求。事物在不断发展变化，部队建设呈现出新的特点和规律，要在新的起点和更高层次上推进部队建设，就必须深入研究把握部队建设的阶段性特征，把发展方向和主要任务搞清楚，把存在的重难点问题搞清楚，不断更新发展观念，开拓发展思路，创新发展模式，提高发展质量，实现部队建设又好又快发展。
    广州军区政治部
    周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
