〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵某部冒高温酷暑锤炼打赢硬功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付若贵/谭荣勇/齐霞林/叶茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开赴鄂西山区展开实战化演练
    空降兵某部冒高温酷暑锤炼打赢硬功
    本报讯 付若贵、谭荣勇报道：6月中旬，鄂西大地气温高达37℃以上，骄阳似火，热浪扑面。正在这里进行野营驻训的空降兵某部官兵叫响了“苦练巧练战酷暑，从难从严砺精兵”口号，头顶烈日，在演兵场上摸爬滚打，从难从严贴近实战砺精兵。
    进入夏季以后，这个部队野营驻训分队开赴距离营区千里之遥的鄂西某地开展实战化野营训练。在炎热的天气下，笔者与官兵一起训练，训练场上如蒸笼一般酷热难耐，豆大的汗水直往下淌。“全班注意！目标左前方××米，标尺××，方向××，迅速占领炮阵地……”只见正在进行专业课目训练的官兵，个个斗志昂扬，迷彩服上浸透了汗水，盐渍泛着白光。
    为避免非战斗性减员，他们还组织官兵认真学习防中暑知识，普及野外生理卫生疾病预防知识，军医每天在训练场设立野战流动诊室，发放人丹、清凉油等消暑药品。野营指挥所要求每个连队每天必须将西瓜、凉绿豆汤、冰水送到野战训练场，并适当增加训练休息时间，将午休时间延长半小时。
    为激励官兵训练热情，该部每周还开展“野营训练标兵”、“十佳驻训战斗员”评选活动。
    着眼实战需要拓宽办学渠道
    蚌埠坦克学院联合办学提升学员任职能力
    本报蚌埠6月26日电齐霞林、叶茂报道：皖北某综合训练场，一场复杂电磁环境下的实装对抗演练正酣。这是蚌埠坦克学院首次将电子工程学院研制的电磁对抗系统用于演练，双方进行联合办学的一次尝试。
    为拓宽办学渠道，共享教学资源，这个学院紧贴岗位任职需求，积极探索与院校、部队、工厂和科研院所合力育人的新路。他们定期组织学员赴新型装备部队、工厂实习，促进了院校教育与部队训练的衔接；充分发挥训练场设施完备等保障优势，邀请工厂、科研院所来院进行新型装备的试验，开展联合保障，既培养了新型装备教学骨干力量，又使学员在实践中学到新知识，掌握新装备；他们还组织开展联合研究，专家教授多次以业务指导的身份参加部队演习等各种大型活动，与部队共同研究训练转变课题。一个个联合办学的成功实践，提高了学员的任职能力，促进了部队的训练发展。近年来，该院研制的近百套仿真训练系统、训练模拟器等被运用和配发到全军装甲兵部队，提高了部队模拟仿真训练效益，促进了部队战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
