〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见乌兹别克斯坦国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中乌建交15年来，双边关系发展顺利，高层来往频繁，为双边关系的发展注入强劲动力。特别是2006年6月在上海合作组织峰会期间两国元首专门举行双边会见，就深化中乌关系，加强双方在各个领域的全面合作达成许多重要共识。两国元首共同签署的《中乌友好合作伙伴关系条约》将两国关系提高到崭新的水平，也为中乌友好合作奠定了更为坚实的法律基础。双方经贸、能源、电信、人文等领域合作不断推进，在联合国、上海合作组织等国际多边合作框架内进行了富有成效的合作。中方感谢乌方长期以来在台湾、打击“东突”等问题上对中方的一贯支持，也将一如既往地支持乌为维护国家独立、主权和安全所作的努力。发展长期稳定的中乌友好合作伙伴关系是中国政府的既定政策，也是两国人民共同的愿望。
    关于两军关系，曹刚川说，中方愿与乌方一道，不断深化双边防务安全领域交流与合作，共同为维护两国安全、推动中乌关系向前发展作出努力。衷心祝愿中乌两国永远是友好的邻居、真诚的朋友和可靠的伙伴。
    尼亚佐夫说，中亚地区局势整体保持稳定，但一些固有的问题仍然没有消除，恐怖主义和非法贩卖毒品是本地区不稳定的根源。乌必须发展本国的武装力量，以便更有效应对面临的威胁。上海合作组织使乌对本国的安全和未来更有信心。乌愿意进一步发展乌中双边以及在上海合作组织框架内的防务安全合作。
    曹刚川的主要随行人员广州军区司令员章沁生、兰州军区司令员王国生、军委办公厅副主任曹育民、国防部外事办公室副主任钱利华等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
