〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校外学员管理出新招等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆祥/莉娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校外学员管理出新招
    为加大联合培养研究生管理力度，武警医学院制定了《校外研究生管理教育细则》，成立校外学员党（团）小组，院、系领导还不定期地到培养单位巡察，为学员解决难题。此举加强了校外学员的教育管理，受到培养单位的一致好评。（陆祥、刘莉娟）
    多方并举强化师德建设
    近日，武警北京指挥学院在师德师风建设中，制定出台了《师德达标评估标准》，作为教员晋职评优的重要依据。他们设置了师德师风监督师，公布了举报电话，有效地促进了师德师风建设。（章士平）
    “国防和军队经济研究中心”成立
    “国防和军队经济研究中心”近日在后勤指挥学院挂牌成立，军内外20多名国防经济学专家成为研究中心首批特邀研究员。该中心的主要任务是组织开展国防经济教学和科研活动，同时培养国防经济人才。（秦军）
    巡回门诊制度受欢迎
    针对夏季中暑和肠道病多发的情况，军事经济学院建立了夏季学员巡回门诊制度。先后有400多名学员免费接受医疗检查，4名病情较重的学员得到及时治疗，受到学员广泛欢迎。（张翰文）
    海军国防生专任教员集训
    日前，海军首次举行国防生专任教员业务培训班，来自华中科技大学等14所高校的国防生军政训练专任教员、选培办干部和海军机关有关人员在海军工程学院参加了集训，进一步规范了国防生军政训练工作，提高了国防生专任教员的组训能力。（徐亨通）
〖-ZW/正文〗
