〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签署命令通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给5个单位28名个人奖励〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令、通令，给3名个人和1个单位授予荣誉称号，给25名个人和4个单位记功。
    近年来，全军部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，忠实履行职能使命，全面加强部队建设，出色完成了以军事斗争准备为中心的各项任务，在学习党的创新理论、执行战备训练任务、开展教学科研工作等各方面涌现出一大批先进典型。为褒奖先进，激励士气，中央军委决定：
    授予海军大连舰艇学院政治系教授方永刚同志“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号；授予空军试飞团原副团长李中华同志“英雄试飞员”荣誉称号；追授兰州军区步兵某团原团长胡筱龙同志“献身使命的模范团长”荣誉称号；授予驻香港部队深圳基地汽车连“忠诚使命的模范汽车连”荣誉称号。
    给总参某部高级工程师谭述森、解放军总医院外科临床部肝胆外科主任医师黄志强、92857部队某研究所副所长兼总工程师汪玉、95899部队某研究所科技处副处长侯建等4名个人和63717部队分别记一等功。
    给61081部队、总参某研究所、总装载人航天工程办公室总体室等3个单位，总参某部高级工程师李贵琦、信息工程大学测绘学院教授高俊、解放军理工大学副校长王耀华、第二军医大学第一附属医院消化内科主任李兆申、解放军总医院内科临床部肾脏病科主任陈香美和内科临床部呼吸内科主任医师刘又宁、装甲兵工程学院控制工程系教授臧克茂、海军航空工程学院院长何友、广州军区司令部某设计所所长兼高级工程师高建华、国防大学信息作战与指挥训练教研部副主任胡晓峰、国防大学战役教研部副主任郁树胜等11名个人分别记二等功。
    给总参某研究所研究员王庭昌、63821部队一室研究员陈作斌、装备指挥技术学院装备指挥系教授陈庆华、装甲兵工程学院机械工程系教授安钢、装甲兵工程学院技术保障工程系教授徐宗昌、92440部队研究员王月兴、95972部队装备部高级工程师唐正其、空军工程大学航空自动控制工程系教授张宗麟、桂林空军学院教研部实验中心主任张道炽、76172部队检修所所长兼高级工程师顾永顺等10名个人分别记三等功。
    中央军委号召，全军和武警部队广大官兵，要以上述单位和个人为榜样，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，振奋精神，开拓创新，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设、切实履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
