〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见俄国防部长谢尔久科夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，当前，中俄关系继续保持蓬勃发展的良好势头。两国以互办“俄罗斯年”和“中国年”为契机，全面推进政治、经贸、科技、人文等领域合作，不断深化国际事务中的战略协作，取得丰硕成果。两国高层交往频繁，政治互信进一步加强，经贸合作顺利，人文交流不断扩大，两军之间友好合作关系也不断加强。中俄发展长期稳定的睦邻友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于促进地区及世界的和平、安全与稳定。
    谢尔久科夫说，俄中友谊源远流长。在两国领导人的推动下，经过双方共同努力，两国友好关系进一步巩固，战略伙伴关系进一步加强，各领域合作不断拓展，合作层次不断提高。俄中关系达到历史最高水平。俄中发展互利合作的友好关系，有利于两个国家的繁荣与发展，有利于世界和地区的和平与稳定。
    曹刚川表示，相信经过中俄双方共同努力，中俄友谊会越来越深入，双方合作会不断取得丰硕成果。
    曹刚川主要随行人员广州军区司令员章沁生中将、兰州军区司令员王国生中将、国防部外事办公室副主任钱利华少将、军委办公厅副主任曹育民少将、中国驻吉尔吉斯斯坦大使张延年等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
