〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国国防部长会议联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报比什凯克6月27日电上海合作组织成员国国防部长会议于2007年6月27日在比什凯克举行。哈萨克斯坦共和国国防部长达・肯・艾哈迈托夫，中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将，吉尔吉斯共和国国防部长伊・伊・伊萨科夫中将，俄罗斯联邦国防部长阿・埃・谢尔久科夫，塔吉克斯坦共和国国防部长舍・海・海鲁洛耶夫上将和乌兹别克斯坦共和国国防部副部长鲁・萨・尼亚佐夫（以下简称部长们）出席了会议。
    部长们在坦诚、友好的气氛中，就当前国际和地区形势，加强上海合作组织成员国在防务安全领域的合作，及2007年8月在俄罗斯联邦境内举行“和平使命-2007”联合反恐军事演习的准备和实施等有关问题进行了讨论。
    部长们指出，尽管国际社会共同致力于维护国际形势的稳定，但国际和地区性的威胁仍然存在。削弱联合国在解决冲突中的作用及违反《联合国宪章》准则而使用武力的企图令人担忧。恐怖主义、分裂主义、极端主义、大规模杀伤性武器的扩散和跨国犯罪严重威胁着国际及地区的安全与稳定。
    部长们重申，上海合作组织成员国防务安全领域的合作符合《联合国宪章》的宗旨和原则，符合公认的国际法准则，及2002年6月7日签订的《上海合作组织宪章》。
    部长们强调，1996年4月26日签署的《中华人民共和国和俄罗斯联邦、哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国、塔吉克斯坦共和国关于在边境地区加强军事领域信任的协定》和1997年4月24日签署的《中华人民共和国和俄罗斯联邦、哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国、塔吉克斯坦共和国关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》对发展防务安全领域的合作具有重要的历史意义。
    部长们一致认为，上海合作组织在防务安全领域业已形成的合作机制及其成果顺应时代潮流，符合各国的根本利益，有利于促进上海合作组织成员国友好合作关系长期稳定的发展，对维护地区和平与稳定具有重要意义。
    部长们商定，为促进上海合作组织成员国间长期睦邻友好关系、维护地区稳定，在互信、互利、平等、协商、谋求共同发展的基础上，遵循开放、互不干涉内政的原则，进一步拓展防务安全领域的交流与合作。
    部长们强调，把中亚建成和平与稳定的地区具有重要意义。部长们指出，鉴于中亚当前的安全形势，上海合作组织成员国防务部门应当团结一致，共同应对地区安全的新威胁、新挑战。
    部长们认为，上海合作组织成员国应当在平等和相互尊重的基础上，同有关国际和地区组织开展在防务安全领域的协作，通过发展互利关系共同发挥潜力，为维护地区和平做出积极贡献。
    部长们强调，上海合作组织成员国签署关于举行联合军事演习的协定具有重要意义。
    部长们认为，该协定的落实可保障在实践中探索上海合作组织成员国的部队和其他单位为履行维护地区安全与稳定的共同任务相互协同的问题。
    部长们高度评价俄罗斯联邦为组织“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习所做的贡献。
    部长们认为，其他国家观察员应邀观摩上述演习将充分证明，上海合作组织成员国的合作是开放的，不针对任何国家或国际组织。
    部长们强调，中华人民共和国国防部2004年至2006年在北京举办的上海合作组织防务安全论坛，是上海合作组织在防务安全领域加强交流与合作的有效途径和重要平台，增进了上海合作组织成员国及观察员国之间的相互了解和信任，促进了上海合作组织框架内防务安全领域的合作，应当坚持和发扬。
    部长们对上海合作组织成员国国防部间日益加深的合作表示满意，并强调了继续扩大合作的必要性。
    部长们要求，根据此前达成的共识，在下次国防部长会议前，成员国国防部国际军事合作部门的领导完成上海合作组织成员国国防部主要合作方向文件的准备。
    部长们高度评价吉尔吉斯共和国国防部为本次会议的准备和举行所做出的努力，对吉方的热情接待和提供的良好工作条件表示感谢。
    部长们商定，2008年上海合作组织成员国国防部长会议将在杜尚别举行。
〖-ZW/正文〗
