〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色奥运”在西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏森林总队迎奥运纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐泽锋/杨永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色奥运”在西藏
    ――武警西藏森林总队迎奥运纪事
    “绿色奥运”是北京奥运会提出的重要理念之一。作为一支担负捍卫青藏高原“绿色”任务的部队，武警西藏森林总队根据担负任务的实际，把环境保护与奥运联系起来，在开展环境保护的同时，向当地百姓和国内外游人宣传“绿色奥运”。
    该总队官兵驻守在西藏的珠峰脚下、那曲草原、中印边境、雅鲁藏布大峡谷等地，官兵们在各个区域内用实际行动保护环境。根据目前西藏国内外游人增多和农牧民朝圣集中的实际，官兵们在驻守的各个区域展开了声势浩大的“喜迎绿色奥运、共建和谐家园”大型宣传活动。
    总队首先在人员流动较多的布达拉宫附近举行宣传活动，活动设流动宣传组和固定宣传组。流动宣传组近20辆宣传车，通过车载广播宣传《中华人民共和国森林法》、《森林防火条例》及环境保护的意义等。固定宣传更是热闹，官兵们给过往游人和群众散发环境保护宣传单，讲解环境保护对人类的重要性和我国政府在环保上的努力及我国努力打造“绿色奥运”的重要性。官兵们扑灭山火和保护野生动植物的宣传展板旁，参观的人络绎不绝，还吸引了不少外国游人。看到不法分子对森林的破坏及对野生动物捕杀的图片时，游人们驻足观看，表示了愤慨。许多游客在印有“喜迎绿色奥运、共建和谐家园”的横幅上签名，表示对环境保护活动的支持。
    日喀则地区森林大队根据驻地珠峰、抗英城堡等游人较多的实际，在通往旅游地的必经之路，向游人宣传保护环境的相关知识和规定。个别游客把乱丢垃圾不当回事，官兵们通过组织捡拾活动感染教育他们。羌塘草原上各种野生动物分季节迁徙通过青藏铁路，那曲地区森林大队派出执勤官兵对过铁路通道的野生动物实施“护送”。林芝地区森林支队和昌都地区森林支队则深入到驻地农牧民家中，与农牧民聊北京、说奥运，并分发图片等资料，受到热烈欢迎。（唐泽锋 杨永波）
〖-ZW/正文〗
