〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永怀一颗感恩的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区联勤部沿江东路干休所管委会主任王藻华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/饶歆俊/杨妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我来自偶然，像一颗尘土；我来自何方，我情归何处……感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己。”这首《感恩的心》引起了广州军区联勤部沿江东路干休所管委会主任王藻华的共鸣。他深有感触地说：“每个人心中都承载着一份浓浓的恩情，我是在党的哺育下成长起来的，心里总惦记着要报答党的恩情，这首歌道出了我的心声。”
    不学新知识，不练新本领，何谈报党恩
    王藻华是理论学习积极分子，他家的藏书就有上万册。他还自费订阅十几种报纸杂志，孜孜不倦刻苦学习。去年，王藻华学习了科学发展观创新理论后，利用干休所地处改革开放前沿地带的有利条件，深入企业、社区、学校进行调查研究，结合干休所近年来的发展建设情况，撰写了3篇理论文章，在广州军区《战士报》发表，引起不小反响。
    1991年，组织上返聘王藻华到军区后勤部党史资料征编办公室工作。他一头扎进浩繁的史料堆里。一次整理史料，涉及到在湖南省军区安置休息的几位领导。王藻华亲自到长沙去核实情况，负责接待的同志把他当成了“干事”，安排在普通招待所，与一名司机同住。后来得知他是正师职离休干部，深感歉疚。王藻华毫不在乎，愉快地完成了任务。有一段时间，王藻华与同事到军区档案馆查阅、摘录资料，连续工作40多天，终于累倒了。老伴含着眼泪劝他：“辛苦了大半辈子还不嫌累啊？我们就安安稳稳过几天清闲日子吧！”可他说：“生我的是娘，教我的是党，不学新知识，不练新本领，何谈报党恩啊！”十多年来，王藻华与同事先后编著了《广州军区联勤部组织史资料》、《广州军区联勤部人物志》等史料共计100多万字。
    苦地方、累地方，能为党做事的地方就是好地方
    过去，由于多方面原因，该所食堂的饭菜品种较少，口味也不太理想。身为管委会主任，王藻华积极向所党委建议，把食堂由赢利型转为福利型，由地方人员承包改为招聘人员自办，从根本上改变食堂建设管理思路。为保证食品物美价廉，王藻华带着军需助理员跑遍了附近大大小小的农贸市场，对各种食品的价格、品质了解得一清二楚。同时，他又主动到地方企业、学校后勤学习取经，更新改造了厨具、餐具、就餐环境，摸索出把经委会建在食堂，医务人员参与制订食谱，定期组织老干部讲评，选送炊事人员外出学习等做法。半年后，食堂服务质量提高了。一位老干部的家属说：“食堂的饭菜便宜又好吃，我们不用成天围着灶台转了。”
    管委会主任是个办具体事的苦职，但王藻华认为：“没有党的恩情，我们就没有这么好的休养环境，只要能为党做点事的地方就是好地方。”6年来，王藻华配合所党委解决了老干部就餐、用车、医疗改革等难题，为所里办了上百件实事，管委会主任一职他连选连任，还先后被军区、联勤部、分部评为“先进离退休干部”。
    不在职，还在党，党性永远不能丢
    王藻华身为管委会主任，在党委会研究干部职工调职调级、临时工转合同工、基础设施建设等问题上，他都手握一票。一次，一名平时工作表现不太好的干部，在所党委研究干部调职前，提着两瓶“五粮液”去拜访王藻华，希望能投他一票。王藻华严肃地说：“如果你不把酒拿走，我肯定投你一票，不过是反对票！”这名干部悻悻而去。
    干休所里有些老干部子女下岗，家庭生活困难，王藻华看在眼里，急在心里。去年，他向所里建议，由管委会出面与地方政府、劳动部门协调，请他们帮助解决老干部子女再就业问题。老伴知道后很高兴，要王藻华把下岗的两个女儿安排一下。王藻华却始终没有吭声，惹得从未红过脸的老伴急了：“别人的孩子下岗能安排，我们的孩子待业为什么就不能安排？”事后，王藻华拉着女儿的手说：“闺女，不是爸爸不想帮你们，但爸爸是党员，虽不在职，但党性永远不能丢，党员就应该先人后己，把机会让给那些更需要帮助的人。”
    本报特约通讯员 刘文勇 特约记者 饶歆俊 通讯员 杨妮
〖-ZW/正文〗
