〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有限经费向战备训练倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区强化节俭意识提高经费使用效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新军/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月27日电杨新军、刘小龙报道：今天，广州警备区财经管理部门经过严格统计得出一组数据，警备区及所属部队今年以来削减21项行政性支出预算共107.5万元，并全部用于弥补战备训练经费不足。
    该警备区后勤部在检查中发现，个别单位存在行政消耗性经费预算编制“大盘子”、请领经费开“大口子”等现象。这些情况引起了警备区党委“一班人”的反思：作为驻经济富裕地区的部队，更要厉行节约，促使有限经费向战斗力倾斜。他们专门召开预算编制、经费管理现场办公会，探讨提高经费使用效益的对策；进一步完善党委集体理财机制、经费审批监管机制、财务公开和集体采购制度。同时，他们还积极推行区、县级人武部资金集中支付改革，采取“年初定盘子、年中算盘子、年底清盘子”和交叉互审等办法，从源头上堵塞“跑、冒、滴、漏”，确保经费投向、投量科学合理高效。
〖-ZW/正文〗
