〖ZQ/总期〗18066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“作为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“作为”
    作为，主要指人的建树或成就。希望干出一番作为，是人之常情。但作为有大小不同、好快之分、潜显区别，无论是大作为小作为，快作为好作为，还是显作为潜作为，它们之间都存在着内在的辩证关系。如果不能正确认识这种辩证关系，就很难全面、正确地认识作为的真正内涵，就会出现认识上的偏差，就不能端正动机，实践中将导致迷失工作的正确方向。
    好大喜功，就是没有正确认识“大作为”与“小作为”的关系。“大必起于小，簇必起于少”，大作为是由小作为积累而成的。对一级党委和一名领导干部来说，要有大作为，就要坚持立党为公、执政为民，从大处着眼、小处入手，从长远着想、现在做起，围绕履行职能使命，围绕中心工作抓工作，把对上负责与对下负责、当前需要与长远建设、重点工作与一般性任务统一起来，把工作的出发点和落脚点始终放在推动部队基础建设、长远发展上；凡符合科学发展观、有利于提高部队战斗力的事情，即使再小再难也努力去做；反之影响再大也不干，确保每一项工作、每一项建设都经得起历史检验、官兵检验和战争检验。
    急功近利，就是没有深刻理解“快作为”与“好作为”的辩证关系。有些领导干部热衷于抓“速效型”工作，追求立竿见影，对那些需要下大力气、苦功夫的基础性、经常性工作重视不够；有的工作还没怎么做，就急着向上报经验，把纸上的计划说成实际结果。显然，这些做法是主观臆断下做工作的表现，对工作、对部队建设只能造成负面影响。正确的做法应该是，坚持把革命精神与科学态度统一起来，把加快发展与稳步推进统一起来，尽力而为、量力而行，既要防止违背规律、不讲条件的快，又要避免按部就班、一潭死水的慢。提倡工作既要“往前赶”，更要“往实里抓”，对一些重点工作和关键环节实行全程指导、跟踪督查，确保各项工作落实到“末端”。
    贪图虚名，就是对“显作为”与“潜作为”关系的狭隘认识。部队建设的政绩有显性的、隐性的，有直接的、间接的，有近期的、长远的。无论哪一种政绩，都需要付出艰苦的努力。正确处理“显作为”与“潜作为”的关系，就要防止只顾眼前不顾长远的短期行为，特别是对部队建设打基础、蓄后劲、管长远的事要紧抓不放，做到今天为明天打好基础、当前为长远积蓄力量。坚持谋长远、打基础，求实效、守得住清贫，耐得住寂寞，老老实实、扎扎实实、踏踏实实抓落实，多创造一些让后人受益的长效政绩。（陈二曦）
〖-ZW/正文〗
