〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安木全家自杀的惨剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，日本警察在一片荒无人烟的森林里，发现有一家四口人统统自杀，一对年轻夫妇吊死在树上，两个幼儿服用安眠药而倒毙在他们脚下。
    据调查，这家的男主人是三十五岁的安木田上，他原在一个建筑单位工作，由于工资微薄，他家常常入不敷出。去年，安木为了给孩子凑学费和添置几件家具，被迫向一家贷款公司借了一万三千美元。谁知到了年终，他借的这笔钱的利息翻了几番。还不起旧债，他只好咬着牙再借新债，结果，利上滚利，安木一家欠的债越来越多。贷款公司经常登门逼债，安木走投无路，只好同妻子春木带着两个只有六岁和五岁的孩子，含悲离开人世。他们生前剩下的唯一的钱是一枚一日元的硬币（相当人民币半分钱）。
    从六十年代以来，日本的高利贷十分猖獗。现在，日本登记注册的借债人共有十八万多名，未登记的借债人更不知有多少。日本借贷公司的利息一般为70％左右，高的达百分之几百。每年因还不起债而自杀或失踪的人数以千计。据报道，1979年，日本因欠债而自杀的就有一百八十人，躲债失踪的有二千零三人，近两年被债务逼得走投无路的人就更多了。（黄钟）
〖-ZW/正文〗
