〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿当立报国志 舍得一家为“大家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士朱银秀正确对待家庭困难安心服役荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧春良夏维善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正确对待家庭困难RW：朱银秀/优秀军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部火箭炮三连战士朱银秀，在家庭一再遭遇到不幸和困难的情况下，顾全大局，安心服役，积极工作，荣立了三等功。
    朱银秀参军第一年，因工作出色，两次受嘉奖。正当他干得起劲的时候，他父亲突然病故。小朱想到弟妹还小，家里的担子全落到了母亲一人身上，不禁流下了眼泪。然而小朱明白，只有安心服役，做出成绩来，才不辜负父亲的遗愿。他给母亲写信说：“娘，做儿子的不能为你分担家务，心里内疚。不过，儿子做的是光荣的事。”他母亲抑制着悲痛回信说：“父母就是希望儿女干好光荣的事。”小朱化悲痛为力量，训练成绩出色。没多久，小朱母亲又病了。那时连队正在紧张施工，他把忧愁压在心底，照样天天出工，只盼着母亲早日病愈。可是到今年2月1日，朱银秀接到母亲病故的电报。连队让小朱回家处理丧事，他冷静地想了想，连队现在正在冬训，自己是主要炮手，走了就影响训练。母亲的后事过去曾拜托过亲友，他们会处理好的。他给指导员讲了自己的想法，决定还是以连队的事为重，不回去了。当天晚上，他给姐姐、姐夫深情地写了一封长信，信中说：“母亲一生俭朴，她老人家的后事俭朴地办，才合她的心意。”还交代：“妹妹正是上学的时候，家里难处多，怎么也要让妹妹念完书。”发出了信，小朱忍着心底的悲伤，刻苦训练。
    母亲死后，弟弟、妹妹多次来信说：“哥，早点回来吧”，小朱给弟弟、妹妹写信说：“父母盼咱们长大，盼咱们成器。小弟好好劳动，小妹用功念书，我听首长的话，握紧枪杆，这样，我们兄妹才不辜负父母的期望。”从此，小妹来信再也不提要哥哥回家了。小朱也格外疼爱弟妹，他省吃俭用，发了津贴，除了买牙膏、肥皂等必需品，月月按时把剩下的钱寄给弟妹。工作上，小朱干得更出色了。5月里赶修车库，他白天上班，晚上加班。小朱在家庭困难面前安心服役的事迹，深深感动了他的战友，半年总结中，三连全体战士为朱银秀请功。
    （欧春良、夏维善）
〖-ZW/正文〗
