〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军军种简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪木炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越军军种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军最高军事指挥机关是国防部，下辖总参谋部、总政治局、总后勤局和总技术局，并编有陆、海、空军和防空军四个军种，总兵力约一百二十余万人。
    越陆军的主力部队有八个军，共一百余万人，划为九个军区和各兵种部队。地方部队包含各省军事指挥部，共约有三十个独立团。后勤部队有十二个生产师、两个运输师。陆军装备有各型坦克、装甲车三千余辆，火炮三千余门。
    越海军约四万人，编有171（南方）舰队、172（北方）舰队，两个舰艇旅，一个陆战旅，两个守备旅，一个运输旅。装备各型舰艇约二百九十艘，其中作战舰艇约一百艘。
    越空军约五万人，编成四个航空师和一个勤务机团。装备各型飞机五百九十多架，其中作战飞机三百九十余架。
    越防空军约五万五千人，编有七个防空师和一个防空旅，以及雷达兵司令部。有十四个导弹团，装备各型防空导弹约一千枚；十八个高炮团，装备各型高炮二千一百余门；六个雷达团，装备各种型号雷达五十多部。（倪木炎）
〖-ZW/正文〗
