〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄华向人大常委会报告国际形势和外交工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举维护世界和平反对霸权主义的旗帜 我国打开外交新局面为四化创有利条件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗维护世界和平/反对霸权主义RW：黄华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月3日讯 国务院副总理兼外交部长黄华今天在人大常委会第二十次会议上报告国际形势和外交工作时说，我国高举维护世界和平、反对霸权主义的旗帜，在外交上打开了新的局面，为四化建设创造了有利的国际条件。
    他在谈了苏联在阿富汗、柬埔寨等地进行扩张侵略的行为后指出，八十年代是个危险的年代，要真正对付苏联霸权主义的挑战，必须做一些扎扎实实的事情，把联合反霸斗争，不断推向前进。
    黄华向委员们介绍了赵紫阳总理今年三次出访的情况和取得的成果。他说，赵总理先后访问了缅甸、泰国、巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉、菲律宾、马来西亚、新加坡八国。赵总理对这些国家的访问是很成功的，进一步增进了我国同东盟和南亚国家的相互了解，促进了相互之间的友谊和合作。访问期间，并就维护本地区的和平、稳定、安全，捍卫各国的主权和独立，继续迫使苏联和越南从阿富汗和柬埔寨撤军等重要问题，同这些国家的领导人交换了意见，进行了协商。
    关于第三世界国家建立国际经济新秩序斗争问题，黄华说，预定今年10月在墨西哥召开的关于合作与发展的国际会议，直接关系到第三世界国家的利害，我国决定参加这次会议。发展中国家取得政治独立后都要求逐步摆脱经济上对发达国家的依附关系，发展独立的经济。我们希望，这次会议在推动南北对话、改善南北关系方面，将取得积极结果。
    黄华还报告了他本人先后访问印度、斯里兰卡、马尔代夫、委内瑞拉、哥伦比亚五国的情况和成果。
〖-ZW/正文〗
