〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提高企业经济效益 全面完成工业生产计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国工交工作座谈会结束 胡耀邦赵紫阳分别听取汇报 赵紫阳作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国工交座谈会结束/提高企业经济效益/完成工业生产计划RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月三日讯 国务院召开的以把工业生产搞上去为中心议题的全国工业交通工作座谈会，九月一日在北京结束。
    会议期间，胡耀邦、赵紫阳同志分别听取了汇报，赵紫阳同志在会议总结时作了重要讲话。
    座谈会总结了今年前八个月的工业生产情况，部署了今后四个月的生产任务，强调工交战线要把工作重点放到提高企业的经济效益上来。座谈会列举事实说明，我国工业企业总的来讲，经济效益比较差，一部分企业管理混乱，浪费惊人，有的企业甚至违法乱纪，损害国家利益。会议要求工业企业从提高经济效益的角度来研究如何挖掘企业潜力，减少浪费，节约消耗，降低成本，为国家创造更多的财富。各省、市和中央有关工业部门都要亲自抓一批潜力大的重点企业，落实经济责任制，整顿经营管理，把骨干企业的经济效益充分发挥出来。
    座谈会指出，工交战线实行经济责任制，势在必行，这是适合我国当前生产水平、管理水平和广大群众觉悟程度的一项重大改革；它对于克服长期以来吃“大锅饭”和平均主义的弊病，调动企业和职工的积极性，正起着积极作用。座谈会要求各地在经济责任制大面积推开的情况下，要注意可能出现的问题。当前要特别注意：一、防止利大大干，利小不干，生产与社会需要脱节；二、保证产品质量，反对粗制滥造，要加强监督；三、职工多得的部分（包括奖金和多得的计件工资），要瞻前顾后，照顾左邻右舍。在实行经济责任制的时候，要保证做到国家多收，企业多留，职工个人多得。具体形式和做法要从实际出发，因地制宜，不搞“一刀切”，也不要一哄而起。
    座谈会认为，搞好现有企业的技术改造和设备更新，是一项战略任务。多年来，我们只注意建设规模的扩大，不注意原有企业工艺的改革、设备的更新、产品的换代，今后要突破这个老框框。
〖-ZW/正文〗
