〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就组织抗越联合阵线问题举行三方会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克、乔森潘、宋双到达新加坡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗组织抗越联合阵线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月2日讯 新加坡消息：柬埔寨前国家元首诺罗敦・西哈努克亲王今天到达新加坡时说，他愿意“不以任何先决条件”同民主柬埔寨和宋双的力量组成联合阵线，为柬埔寨的独立而战。
    西哈努克在一篇事先准备好的书面讲话中说，“如果不使越南在军事上也遭到失败，（柬埔寨问题）的解决，目前看来是不可能的。”
    他说，他愿意随时随地参加为组成联合阵线和民族联合政府而举行的三方会谈。
    西哈努克是应新加坡总理李光耀的邀请来新加坡的。他将在新加坡同民主柬埔寨政府总理乔森潘和柬埔寨前首相宋双就共同抗击越南侵略者举行会谈。
    新华社9月2日讯 新加坡消息：民主柬埔寨政府总理乔森潘今天下午到达新加坡。
    乔森潘到新加坡是为了同柬埔寨前国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和前首相宋双举行会谈，讨论组织反对越南侵略者的联合阵线的问题。
    新华社9月2日讯 新加坡消息：柬埔寨前首相宋双今晚到达新加坡。他将同柬埔寨前国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和民主柬埔寨政府总理乔森潘进行会谈。
    他在到达时发表声明说，他将尽力“使一切真正的高棉爱国者能够继续进行反对北越入侵者的民族解放斗争”。
〖-ZW/正文〗
