〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军侦察分队训练水上降落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这是克服地形障碍的一种有效手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱汇奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军侦察分队训练水上降落〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应未来战争的需要，美军侦察分队和一些执行特殊任务的部（分）队非常重视水上降落训练。
    水上降落是小股士兵从低飞减速的飞机上降落到水中的一种技术。他们落水后，携带武器、设备游向岸边，执行陆上战斗任务。由于水上降落在任何天候条件下都可实施，给部队完成任务提供了相当有利的条件。他们认为，实施水上降落有三个有利因素：由于飞机超低空飞行，可减少对方武器的袭击；水上降落区不受大小的限制，并且不易被发现，很适合于夜战，但水深起码要在十五英尺以上；部（分）队的降落规模和武器装备不受限制。水上降落的缺点是：降落后，如被敌发现，没有掩蔽处；要求每个士兵都必须熟悉水性。这些不利之处，可通过加强防溺水训练、夜间训练和单个隐蔽训练的方法来克服。
    训练的服装，要根据气候和地形条件，采用不同的游泳裤、长统靴和工作服。个人的装备和武器放在防水袋里，用一根十英尺长的绳子与降落者连接在一起，当他们携带装备袋跳水时，要使装备袋与人保持合适的距离，使袋先于人落入水中。（朱汇奇）
〖-ZW/正文〗
