〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜访落榜生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之王春波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省合肥市无线电二厂党委副书记兼副厂长陶存举，原是北京空军某雷达团副政委，在转业后的三年多里，他发扬我军政治工作的优良传统，把党的温暖送进了家家户户。在高考发榜的时候，干部职工都难忘他夜访落榜子弟的动人故事。
    工人董继宣的儿子董中翱，是个血气方刚、上进心很强的小伙子。前年高考落榜后，他憋足劲、下狠心，认准了外语这一门，没日没夜地复习功课，立志在二次高考中金榜题名。没料到他报考外语的志愿被经办人员误抄成文科，尽管他的外语在全市考了第三名，还是没有被录取。这一下象霹雳轰顶，小董情绪失常，要死要活，弄得父母坐卧不安。一天晚上，小董的父亲找到陶存举，请他帮助拿拿主意。老陶理解他们父子的心情，一面嘱咐董继宣体谅儿子的苦衷，多做宽慰疏导的工作，防止发生意外；同时让老董转告他儿子，厂里明天就派人到有关部门协商，尽量争取改过来。
    送走了董继宣，已是深夜十一点钟，陶存举思前想后怎么也躺不住。他想到，小董连续两年赴试，接连两次落榜，对孩子的打击多大啊！越是这种时候，越是要给孩子送去温暖和安慰，否则，会出事的。万一小董出点事，老董两口子又会怎么样呢？想着想着，陶存举翻身下床，踏着星光悄悄来到小董的家门前。这时，小董正坐在床上发呆，眼眶里滚动着晶莹的泪花。陶存举急忙敲门进屋，坐在小董的身旁亲切地谈起心来：“小董，这一年你努力复习功课，为考大学吃了不少苦，也考出了好成绩，这一点人们都是赞扬的。由于一些客观原因没能考上，你心里有怨气，我们也是理解的。但是作为一个有志气的青年人，要经得起困难和挫折的考验，可不能在前进的道路上碰到一些钉子，就失去了继续前进的勇气。俗话说得好，‘留得青山在，不怕没柴烧’，你还很年轻，即便今年考不取，明年还可以再考嘛。”老陶看小董低头不语，又接着开导他说：“小董，还再好好想想，父母辛辛苦苦拉扯你这么大，党和人民培养你十几年，多不容易！年纪轻轻的可不能胡思乱想钻牛角尖。万一感情冲动，闹出点事来，既毁了自己，也害了全家，能对得起谁呢？还是把心放宽些，把眼光放远些，明天一早厂里就派人去联系，只要有一线希望就帮你争取，你看行吗？”陶存举情真意切的一席话，深深打动了小董的心，他哽咽着说：“陶伯伯，请放心，我决不做傻事。”悬在胸口的一块石头总算落地了，陶存举迈着轻盈的步伐消失在夜幕中。
    次日清晨，陶存举老早就进了厂。他先给小董的母亲请了假，让她在家里守着儿子，继续做宽慰的工作。尔后，他派专人到市招生部门说明情况，进行协商。现在，董中翱已被合肥市联合大学录取为走读生，正在勤奋地学习着。（张芬之 王春波）
    （仓小宝插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
