〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱而取之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全歼英皇家重坦克营的一次追击战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿洲林家保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乱中歼敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年1月3日，我志愿军某师突破三八线后，进至高阳一带。狡猾的美军想拿仆从军垫脚，命令英二十九旅的“来复枪团”和皇家重坦克营掩护它南逃。但是英国人也不傻，他们发觉自己将要陷入重围，立刻掉头就跑。某师奉命截住这股敌人，把它吃掉。
    当晚，四四五团一营冒着零下三十度的严寒，取直线走小道，以急行军插至高阳以南的一二七高地，发现相距不远的佛弥地和三下里方向有灯光和马达声，还夹杂着英国人“哇喇哇喇”的喊叫声。战士们高兴极了：两条腿到底撵上了敌人的车轮和履带！此时，四四六团二营也迅速插到佛弥地西南，切断了敌人的退路。
    敌虽已成惊弓之鸟，但坦克数量多，而且都是大家伙；我军当时又缺乏打集群坦克的经验，搞得不好，容易打成击溃战。因此，师首长指示追击部队务必设法造成敌人混乱，以便乱中歼敌。
    战士们利用夜暗作掩护，埋伏在敌人南逃的公路两侧。当英国人的三十一辆坦克以及装甲指挥车、卡车、炮车闯进我伏击圈时，无数爆破手突然跃上公路，霎时间火光四起，一下子把英国人炸懵了。四四六团二营集中火力，首先炸毁了那辆打头阵的坦克，堵住了通路；紧接着又把敌人的装甲指挥车炸起了火。敌人顿时乱成一团，有的跳车逃命，有的往车底下钻，有的驾着坦克东冲西撞，争夺逃路。我军趁机猛扑过去，组自为战，人自为战，用炸药包、爆破筒和手雷，机智灵活地靠近坦克打，甚至爬上去打，爆炸声、厮杀声响彻山谷。不久便有很多坦克、装甲车、卡车歪倒在雪地上，有的燃起了浓烟烈火。
    敌人拚命挣扎，企图收拢残存的坦克冲开一条出路，并且使出了最后的“王牌”――喷火坦克。这家伙一面喷射火焰，一面用扩音器大喊大叫：“中国人快投降吧……”战士们肺都气炸了，更加勇猛地打击敌人，不让它收拢。战斗英雄李光禄带着伤纵身跳上喷火坦克，悄悄爬上敞着顶盖的炮塔，吼了声：“中国人来了！”把一捆炸药包和手榴弹扔进坦克里，这家伙再也动弹不了啦。
    经过这场激战，英皇家重坦克营的三十一辆坦克被我击毁二十七辆，俘获四辆，一辆也没跑掉。
    《百战奇略》指出：“凡与敌战，若敌人行阵不齐，士卒喧哗，宜急攻之。法曰：‘乱而取之’。”《三十六计》也把“混水摸鱼”列为一计。说明历来兵家都很重视乘敌之乱。
    有乱可乘自然不应放过，但更要善于乱敌。比如，在出其不意的时间、地点，用出其不意的手段袭击敌人；利用夜暗摸进敌营；用计谋造成敌人的涣散和恐惧；打掉它的指挥所或指挥车；以及破坏道路堵塞交通等等，都是乱敌之法。敌人一乱，首尾不能相接，相互不能支援，它的优势就发挥不出来了，可乘之隙就多了，利于我以小的代价取胜。
    未来反侵略战争中，敌人武器装备越现代化，对协同、天候、道路、后勤的依赖性越大，由于指挥失措、协同失调等原因造成混乱的可能性也越大。我们研究以劣胜优的战法，不可忽视乱敌之法。
    （刘鸿洲、林家保）
〖-ZW/正文〗
