〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东――世界最大的军火市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东军火市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最大的军火商是苏联和美国，最庞大的军火市场在中东。从一九七四年以来，中东国家购买的军火共值三千五百亿美元。大量先进的飞机、军舰、坦克和大炮，精密的雷达和全套电子防卫系统，以至各种各样的火箭、导弹，源源不断地流入这一地区，使这个地区成了当今世界最大的军火库和武器试验场之一。
    中东各国大买军火动机不一。有的企图侵略扩张，有的为了称雄一方，但大多数国家则是出于对付以色列侵略和苏联扩张威胁的需要。美苏在中东的激烈竞争，是促使中东国家大买军火的重要外因。一九七九年，苏联向第三世界倾销了价值八十四亿美元的军火，其中百分之九十输往中东阿拉伯国家。一九八○年，美国同埃及签署了总值四亿五千万美元的武器合同。
    在中东各国中，最大的军火买主要数沙特阿拉伯。只要是先进武器，它都不惜重金搜购。在一九七八年至一九八○年的短短三年间，这个只有九百二十四万人口的沙漠之国，就同美国签订了二百八十五亿美元的军火合同。
    也许由于中东国家石油长流、财源茂盛的缘故，他们在采买军火方面一向慷慨大方和不加选择，而对自身的技术条件却考虑不够，不少国家面对堆积如山的先进装备束手无策。沙特阿拉伯军队只好聘请大批美国顾问和专家前来帮助训练。最近，还传说沙特已要求巴基斯坦派一万部队去协助使用和维修现代化装备。（张国良）
〖-ZW/正文〗
