〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模特儿的辛酸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西方国家，资本家为了招揽生意，谋取暴利，常常要雇用模特儿来做活广告。不少穷家闺女和失业妇女为了糊口谋生，也就只好去操这种卖弄风情的行当。她们有的在书报杂志和广告招牌上现眼，有的则在电视屏幕和电影银幕上竞相表演，给资本家推销商品，装点门面。在法国首都巴黎，这种模特儿就有十万名之多，为巴黎的二十多家模特儿公司所雇用。
    这些模特儿受尽折磨和屈辱。她们为了博得资本家的雇用，要一次又一次地接受长时间的挑选。在挑选时，她们强装笑颜，作各种惹人发笑的动作。近几年来，西方国家失业大军日趋庞大，竞选模特儿的人越来越多，资本家对模特儿的要求也越来越苛刻。资方规定当模特儿的人必须年轻貌美，身材不得矮于一米七三，也不能高于一米八○。受雇用的模特儿每天都要作长达六、七个小时的连续表演，有时晚上还要加班加点。她们的收入本来就少得可怜，可还要受代理公司的层层盘剥。当然，也有个别热门顶尖的模特儿一时受到雇主的欢心赏赐，收入颇为可观。可是，她们的好景不长，因为一旦红颜衰老，就被资本家一脚踢开。（国良）
〖-ZW/正文〗
