〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀上帕米尔高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防书简之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏新发/李慎明阚士英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到新疆不到帕米尔，就等于没到新疆。”
    我们一踏上新疆的广阔土地，一些“老新疆”就这样鼓动我们到南疆的帕米尔看看。我们在结束北疆之行以后，就是怀着这样的心情翻过天山，越过戈壁，登上“世界屋脊”帕米尔高原的。蓝天，白云，雪峰，展现在我们面前的是一幅多么迷人的画卷。然而，更美的，更令人难以忘怀的却是守卫在这里的边防战士们那颗纯洁的心！
    汽车南出喀什市，向地处帕米尔高原的中（国）巴（基斯坦）边界的红旗拉甫边防站的前哨班爬去。随着海拔的逐渐升高，我们的心跳在加快，呼吸更加急促，头也开始发晕。汽车驾驶员告诉我们，这就是常说的“高山反应”。他说：“这里才海拔三千多米，离前哨班海拔四千五百米的高度还差得远哩。”听到这些，我们更加想知道：前哨班的战士们是怎样在那里长期生活和战斗的？
    先让我们说说来到前哨班的第一个印象吧。8月3日，在内地这正是酷热的“三伏”季节，而这里的战士们不仅棉衣紧裹，而且屋里火炉子烧得正旺呢。由于“高山反应”，战士们的眼白变红，嘴唇发紫，手指甲都有不同程度的下凹。……这一切与生活在内地尤其是生活在城市里的人们相比，也许有点太苦了吧。但边防战士却从不炫耀这些，他们关心的却是这几年首都的社会主义现代化建设搞得怎么样，内地人民群众生活又有哪些提高？我们仔细观察发现，祖国建设的每一胜利都会激起边防战士由衷的欢乐。是呵，为了人民，为了社会主义祖国，我们的边防战士正在这里毫不犹豫地做出自己的贡献！
    一个身强力壮的小伙子，在这连空气都“限量”供应的环境里，没黑没白地干上一个月，才只有十几元钱的津贴费，这对有些同志来说似乎是不可思议的。我们的边防战士们有着很高的精神境界。他们为了让祖国快些富强起来，首先想的是如何尽好自己对祖国的责任。我们面前这位满口河南腔的汽车驾驶员王明奎就是一位这样可敬的老战士。今年春天，老兵退伍前他接到哥哥的来信，让他早点退伍回来，说是大队有一部汽车缺司机，每月除了管吃管喝以外，还可干拿八十多元钱。从十几元到八十几元，这是多么大的变化呵，你说王明奎不懂得吗？当然不是。可是，在这当口上他却毅然决然地选择了继续在边防线上干下去这条路。当我们让他谈谈他自己的心情时，他却挠挠头说：“你们还是去问赵琦吧，他比我强。”
    赵琦是1980年从乌鲁木齐市应征入伍的城市兵，身上还留着城市青年特有的气质。还在连部我们就听人介绍，他的父亲每月收入一百多元，哥哥每月也收入八九十元，一家人日子过得蛮不错的。赵琦入伍不久，一起在家待业的同学就来信告诉他，谁谁考上大学了，谁谁被招工了，劝他不要当“苦大兵”啦，还是早点回来早安心。赵琦的心也不是铁疙瘩，两种思想也曾在他头脑里打过架，交过锋，但最后他还是下了决心：为了让更多的人能上大学，有工作，我就是要当这个“苦大兵”。朋友的招呼，社会的吸引，不但没能动摇他守卫边防的决心，相反小伙子更加把高高的帕米尔眷恋，处处以边防为家，吃苦受累冲在前面，年终受到了连嘉奖。不是么，在这小小的前哨班里，不论是来自城市，来自江南，还是来自大专院校的战士，谁的心没掀过波澜，没有过斗争啊，但最后总是按革命的需要作了正确的选择――留在边疆保国防，而自己嘛，用边防战士的话说：“自己总得牺牲一点吧”。请想一想，这不正是有些人所缺少，而我们振兴中华又必不可少的精神么？
    前哨班的班长刘成林是一位光知道夸别人的人，其实他自己就是一位很值得夸奖的人。“八一”前夕，这个二十一岁的年轻班长接连六次接到父亲病重的电报催他回去看看。一份电报象一个鼓槌，一次次敲击着他的心弦：父亲为了儿女们辛劳一辈子，今天病重了，多么需要远方的儿子回来看看自己，当儿子的又何尝不想回去看看自己的父亲呢？可是年轻人却说：“因为我是一个边防战士，所以我就不能光想个人的父子情，更要想到战士与祖国的‘母子爱’，个人利益同革命利益两车相遇，个人应该向革命‘礼让’啊。”就这样，刘成林尽管十分思念病中的父亲，一想到眼下一时走不开的情况，他还是全神贯注地带领全班战友在冰峰雪岭的边防线上站岗放哨，忠实地履行着一个边防战士对祖国的神圣职责。
    边防战士，这就是我们的新一代最可爱的人。可以想象，没有这样一大批把革命利益顶在头上的热血青年，我们的边防，我们伟大的祖国会成个什么样子？
    辞别前哨班时，刘成林拉着我们的手说：“现在不是时候，欢迎你们冬天再来，那时才能看出帕米尔的真面目，那时冰山雪岭才叫美呢。”我们来的虽然不是时候，但并不后悔，因为党们看到一幅比任何自然风光都更壮丽的“画图”，这就是我们边防战士――新一代最可爱的人的心。
    本报通讯员 苏新发
    本报记者 李慎明 阚士英
〖-ZW/正文〗
