〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沁源围困战”战术三例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原八路军老战士郭俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“沁源围困战”战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战时期，山西沁源县是太岳抗日民主根据地的一面旗帜。在闻名全国的“沁源围困战”中，沁源军民曾创造了许多新奇战术，下面介绍的就是其中三例。
    “蛤蟆阵”
    夏天的傍晚，当成群的蛤蟆聚集在沁河岸边“呱呱”乱叫的时候，人们还免不了有点讨厌它。可是，就是这些喧闹不休的小东西，在沁源军民围困日寇的战斗中却成了一支“特种兵”。
    1943年的夏天到了。被我军民长期围困饿坏了肚皮的交口据点之敌，从沁源县城拉来了一汽车镰刀和麻袋，他们要动手抢麦子了。怎样才能拖住敌人，保卫我根据地人民抢收夏粮呢？在作坪村召开的二区轮战队和八路军联席会议上，根据陈赓司令员“置敌于疲惫不堪”的指示，大家研究让蛤蟆出阵。
    在敌人将要出发抢粮的前一天晚上，他们刚刚入睡，就被据点周围的“呱呱”叫声给吵醒了。鬼子无奈，用机枪步枪乱打一气。可是，还没钻进被窝，那被枪声吓懵了的蛤蟆又清醒过来，更加拚命地叫开了。没办法，鬼子只好又起来打枪……就这样，鬼子休息蛤蟆叫，蛤蟆休息鬼子闹。直搅得鬼子一夜不能合眼。第二天，他们眼看着山下不远的地方老百姓在收麦子，也只好呼呼睡大觉了。
    原来，这就是作坪村民兵和八路军摆的蛤蟆阵。他们捉来一串串蛤蟆，先把胡椒粒塞到蛤蟆喉眼里，再扔到鬼子据点周围，那蛤蟆因受胡椒的刺激，通夜大叫不止，弄得敌人无法入睡。后来，敌人学乖了，出来捉蛤蟆，咱们民兵就在蛤蟆腿上挂地雷，炸得小鬼子连窝都不敢出来了。
    “圪针战”
    1944年初，疯狂的日寇向我太岳根据地发动了一次又一次“扫荡”。敌人以沁源城关为中心，几乎天天出动，气焰日益嚣张。我军民虽多次伏击敌人，但奏效不大。原先最拿手的“地雷战”也被敌人新增调的工兵破坏不少。就在这种情况下，英勇机智的沁源军民独创的“圪针战”应运而生了。
    高大多刺的红眼圪针（一种荆棘灌木），在太岳山区到处都有。平常，群众刨下圪针压在猪圈墙上防狼，后来发现日本鬼子也很怕这东西。好吧，你怕什么，我就专给你准备什么。于是，一夜之间，由城关通往四乡的道路上，到处都埋上了一排排红眼圪针。鬼子没法通过，只好一根一根往起拔。可万没料到，这圪针底下还带着地雷呢。随着“轰隆”、“轰隆”的爆炸声，一个个鬼子骨肉分家、脑袋开花。叫工兵排雷吧，也不行。因为排雷先得拔圪针，而一动圪针地雷就炸，常常弄得雷还没排，探雷器和工兵反倒报销了。从此以后，“圪针战”就在全沁源、全太岳迅速推广开来。
    “毒气战”
    日本侵略者在侵华战争中曾多次使用过“毒气战”、“细菌战”，并为此而大大自吹自擂过一番。但是，他们没有想到，中国人民向来是以其人之道还治其人之身的。在太岳根据地，这些强盗就尝到了我沁源军民创造的“毒气战”的滋味。
    1945年夏天，为了最后赶走侵占沁源之敌，我军民由“围困”转入“围攻”，其中很重要的一项就是向敌人施放“毒气”。交口和城关的民兵们，根据熏獾子的经验，顺着风向，夜里在鬼子炮楼周围点起了堆堆大火，然后往火里扔进成串的辣椒，浓烟直冲炮楼，熏得鬼子又流眼泪又咳嗽。出来吧，又怕挨枪子儿，直熏得他们哭爹喊娘。
    在交口，民兵们还从山上找来不少死猫、死狗、死鸟、死兽，扔在鬼子炮楼周围，经太阳一晒，臭气冲天，再通过那成群成堆的“飞行军”――苍蝇、蚊子的传播，鬼子生病的可多了。开头，敌人有时还下来刨坑埋掉一些。但是，架不住咱们扔得快，鬼子病得多。后来他们干脆在门窗上挂上帘子，大热天坐在“蒸笼”里活受罪。（郭天印整理）
〖-ZW/正文〗
