〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘发表声明表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为实现柬埔寨抗越力量的联合而努力〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月3日讯 新加坡消息：民主柬埔寨政府总理乔森潘昨晚表示要为实现所有柬埔寨爱国抵抗力量的联合而努力，以利于加强反对越南侵略者的斗争。
    据西方通讯社报道，乔森潘在昨天下午到达新加坡几小时以后发表的一项声明说，这个联合应该以一个“最低政治纲领”为基础。他说：“联合的目的是为了在军事、政治和外交领域以及其他形式的斗争方面加强同越南侵略者战斗的力量。”
    他还说：“在这个联合中，每一方都将保持其自己的政治特性，自己的组织结构和行动自由，只要这些行动不违反最低政治纲领。”
    乔森潘到新加坡是为了同柬埔寨前国家元首西哈努克亲王和前首相宋双举行会谈。他说，他率领的直接来自战场的代表团“怀着真诚的愿望和坚强的决心来参加三方会谈，争取实现所有柬埔寨民族力量的联合”。
〖-ZW/正文〗
