〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用学术研究成果指导训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队某师山岳丛林地作战本领有新的提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙王道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队战术训练改革/山岳丛林地作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师在今年的战术训练中，成功摸索出步兵武器在山岳丛林地中远距离对各种目标射击的一些规律和经验，并在山地攻防战斗中开进、突破、穿插迂回，袭击反袭击等战术课题的研究上有所突破。
    这个师今年先后三次调整训练内容，着眼山地特点组织训练。在基础训练中，他们突出各种武器在山地中远距离条件下的仰俯角、战斗和抵近射击训练内容；在战术训练中，他们重点研练山地攻防战斗中的开进、突破、穿插迂回、袭击反袭击、反敌遭遇等课题；另外，他们加强了爬山、越野、攀登、负重等适应性训练。
    在训练中，这个师发动群众广泛开展学术研究活动，探索山地作战新战法，并运用学术研究成果改革训练。今年三至四月份，炮兵、侦察、通信、工兵、防化和后勤等部门，分别召开学术讨论研究会，对在山林地如何完成本兵种、本部门的保障作战任务，提出了很多有价值的设想和建议。后勤部门研究了山岳丛林地交通不便、供应困难、容易迷失方向、易遭敌人袭击伏击等给后勤保障带来的问题，决定在后
    类人员中普及识图用图基本知识；要求后勤人员学会使用步兵武器，会单兵战术，会布置警戒；加强战时骡马训练的研究；学习识别亚热带山林地能食用野生植物。
    目前，这个师自己编写的《山地进攻中的穿插迂回》、《山地进攻中的袭击反袭击》、《山地进攻中的反敌遭遇》等战术教案，已下发部队。
    （李云龙、王道平）
〖-ZW/正文〗
