〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧能补劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略评论/学以致巧/变中取巧/诈中取巧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何以致巧呢？这里试举三法：
    一曰学以致巧。翻开人类几千年的战争史册，可以清楚地看到，善用奇兵，屡布巧阵的名将谋士，既不是天赐妙计，也不是神授机宜，而是在戎马生涯中饱览兵书，博采众长，由学中巧起来的。今天，一些善于化劣为优的改革者，也都是以学致巧的。就拿炮兵来说吧，我们的机动力、战场生存力、火力反应力和指挥效能，都比不上自己的主要作战对象，然而，某炮兵师围绕这些课题进行的“四提高”试验，在许多方面就有了突破。他们大胆改革观察配系，解决了“看得远”的问题；利用火控网，使对固定目标射击达到一分钟，对运动目标射击只需一分半钟；创造炮阵地“疏开配置法”，使敌人一个炮兵营一次齐射可压制我一个连减低到只能压制我一门炮；采用统筹法、表格法、图章法和新的科技成果，使指挥效能明显提高。这些巧法新招是咋来的呢？用他们的话说：“是学来的，创来的，从别人的‘宝囊’中拿来的。”可见，要想巧，就得学字当头，做个军事“拿来主义”者，不管是古代的，现代的，友军的，敌军的，只要对我有用，就统统“拿来”，凡是可借鉴的，就大胆取法。这样才能使“锦囊妙计”源源而来，胜敌巧法层出不穷。
    二曰变中取巧。孙武子说：“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”明代兵书《阵纪・因势》中写道：“所以善兵者，必因敌而用变也，因人而异施也，因地而作势也，因情而措形也，因制而立法也。”用兵忌死，不能生搬硬套，刻舟求剑。善变者胜，照套者败，这是屡见不鲜的战争事实。三国时期，诸葛亮火烧新野，周瑜火烧赤壁，陆逊火烧连营，虽然都是用的火攻，但每次情况不同，方法各异，变化得当，因而获胜。而马谡照搬兵书失街亭，姜维套用“暗渡陈仓”则不成，失着就在于不善变化。毛泽东同志领导中国革命，运用军事辩证法达到了炉火纯青的程度。指挥我军用灵活机动的战略战术，屡制强敌于死命，稳操胜券于掌中，真是“运用之妙，存乎一心”，变化之法，神奇莫测。由此看来，我们若要巧，就得探索“活用”之道，精通变化之法，善于奇正并用，以“变”取制。这样，我们的兵就会越演越“精”，将来的仗也一定会越打越“神”。
    三曰诈中取巧。古人说：“兵者，诡道也”；“军不厌诈”。这确是经验之谈。所谓巧，在某种意义上说，就巧在出其不意，攻其不备。而要造成敌人的错觉和不意，就离不开一个“诈”字。巧施诈术，可以弥补兵力和武器装备的不足，夺取优势和主动。人们熟知的孙膑减灶示弱灭庞涓；虞诩增灶示强破羌兵；诸葛亮草船借箭，空城退敌，都是巧用诈术，以计取胜。周瑜智除曹操的水军头领蔡瑁、张允，则是将计就计，借诈作诈。此外还有善于疑中设疑，连续用诈的高手。再看近代战争史，凡突然袭击成功、以奇兵制胜的，也都与诡诈有关。所以，我们要使自己成为军事斗争中的巧者，更有把握地以劣势装备战胜优势装备之敌，就必须潜心于研究诡诈之术，做到善于诈敌人而不为敌所诈。特别是随着现代科学技术广泛应用于军事，敌人实施战术欺骗的手段更狡猾了，我们识骗、防骗的艺术也得更高明些。这样才能以诈克诈，夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
