〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站稳立场 排除干扰 坚持正确方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队党委加强对文艺工作的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文艺工作者深入生活，创作出一批反映部队生活，鼓舞人民与党同心同德进行四化建设的新作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队加强对文艺工作的领导/发扬艺术民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三中全会后，南京部队文艺战士朝气蓬勃，创作活跃。当社会上出现一些错误思潮的时候，有少数同志也受到了影响。针对这个情况，南京部队党委要求文艺工作者一方面要继续解放思想，研究新情况，解决新问题；另一方面要站稳立场，排除干扰，坚持正确方向。在党委的热情关心和爱护下，文艺工作者认真学习三中全会的路线、方针、政策，以《在延安文艺座谈会上的讲话》为指针，努力创作鼓舞人民与党同心同德进行四化建设的新作品。创作员俞冠潮创作的话剧《向前，向前》，具有很强的教育意义和浓厚的部队生活气息。这个戏排演后引起了各种不同的议论，有的甚至说这是一个“给部队抹黑”的戏。在作者受到压力的时候，司令员聂凤智等领导同志热情鼓励作者说：这是个好戏，思想性很强，政治方向没有问题。党委的关心和支持，给作者很大鼓舞。经过多次加工修改，这出戏参加了建国三十周年献礼演出，荣获国务院文化部颁发的创作一等奖，演出二等奖。今年春节期间，前线歌舞团排练了一台联欢节目，其中有三分之一的音乐节目是外国流行歌曲以及港台歌曲。第一政委郭林祥看了彩排后，指出部队文艺团体要多演反映部队生活和军事题材的节目，鼓舞部队斗志，对外面来的东西要作分析，要严格选择。为此，歌舞团对本单位的思想和工作情况专门进行了一次研究，更加明确了方向和责任。他们不仅及时对这台节目的内容作了调整，而且在以后的艺术实践中坚持多创作演出反映部队火热斗争生活的作品。
    南京部队党委在加强对文艺工作的领导中，注意发扬艺术民主，允许发表不同意见，提倡各种风格并存。每次观看节目，党委领导同志非常尊重文艺工作者的劳动，从不以个人好恶作为衡量一个作品的标准，而是和作者一起探讨商量。对那些健康向上但是还不够成熟的作品，都予以热情扶持；对某些作品的错误之处，也是满腔热忱、实事求是地予以批评，使作者心情舒畅。许多作者说：“党委的领导同志和我们既是领导被领导的关系，又是推心置腹的朋友。”在南京部队文艺队伍里有这样一种好风气：每拿出一个作品的雏型，作者都十分愿意请领导同志来看一看，共同研究，加工修改。双人舞《再见吧！妈妈》和独舞《希望》，都作了一些新探索。这两个节目，曾引起了一些同志的非议。党委领导同志在观看节目时，没有轻易地否定，而是耐心听取了编导人员的创作意图，广泛征求了群众意见，对编导人员致力于军事题材的突破和发展的创新精神，给予充分肯定和支持，并确定这两个节目去参加全国第一届舞蹈比赛。在比赛中，《再见吧！妈妈》获编导一等奖，音乐一等奖，《希望》获编导二等奖，受到文艺界一些专家、领导和广大观众的称赞。在这样的气氛中，南京部队文艺工作者创作出一批题材广阔、风格多样、有部队和地区特色的新作。
    引导文艺工作者正确认识生活与创作的关系，深入到火热的群众斗争中去获得创作的源泉，这是南京部队党委加强对文艺工作领导的又一个重要方面。文艺创作室十六名创作员，绝大多数都建立了生活基地，经常深入实际，体验生活，调查研究，打牢生活底子。从战士成长起来的创作员任斌武，近几年来每年都拿出八、九个月的时间，扎到海防前线和基层单位，与干部战士交知心朋友，努力挖掘新时代的新人新事新风貌，写出了《奇穷河畔的日日夜夜》、《无声的浩歌》等优秀报告文学，分别获得总政“自卫还击保卫边疆英雄赞”征文奖和全国优秀报告文学奖。青年美术创作员陈坚创作热情高，进步较快，领导上有意识地把他放到艰苦的环境里去锻炼。在对越自卫还击作战前线生活的基础上，他创作了《侦察英雄》、《凯旋归》、《碑》等优秀作品，其中《碑》被评为全国第二届青年美展二等奖。对于深入部队、深入生活作出显著成绩的文艺工作者，党委领导同志及时给予鼓励和表扬，以进一步激发文艺工作者面向连队、为兵服务的热情。
    （刘东耕、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
