〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约和苏联同时举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方显示自己的力量和试验作战能力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北约军事演习/苏联军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔9月2日电 北大西洋公约组织今天在挪威、丹麦和英国沿海举行代号为“魔剑”的海军和空军演习。
    这次演习预计将持续到9月8日，是北约今后两个月在西欧举行的一系列演习中的第一次。这次演习包括六十艘军舰和潜艇以及近二百架飞机。参加演习的国家有加拿大、荷兰、葡萄牙、英国、丹麦、西德、挪威和美国等八国。
    这次演习是北约“八一年秋季熔炉”军事演习的组成部分。此外，为期一个月的北约陆军演习和四个星期的海军演习即将于9月5日分别在丹麦和地中海举行，其他演习将于今后几星期在西德、挪威、意大利、土耳其和希腊举行。
    与此同时，苏联将于9月4日开始在它与波兰相邻的地方举行海军和陆军演习，有五十多艘军舰、三十多艘登陆舰和至少两万五千名部队参加。军事专家说，这是苏联举行的规模最大的一次海军演习。西方外交官认为，苏联演习的目的是对波兰政治领导人和工会领导人施加新的压力。
    据西方通讯社报道，无论是北约还是苏联，演习都是要显示自己的力量和试验作战能力。
〖-ZW/正文〗
