〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在强台风和特大潮汛来袭的紧急时刻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻沪陆海空三军奋力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海9月3日电 在今年第十四号强台风和特大潮汛严重威胁上海市的紧急时刻，驻沪陆、海、空三军广大指战员奋战在抢险救灾第一线，为保卫城市安全和人民生活的安定作出了贡献。
    从8月31日深夜至9月2日，上海警备区共派出六千多人次参加抢险救灾。崇明、横沙、长兴三个岛一些地段几度情势紧急，驻岛部队全力以赴投入战斗。9月1日上午，崇明岛陈家镇公社白港等海堤三处决口，某部三个连队立即赶到现场，经过四个多小时与海浪搏斗终于控制了险情。干部战士不顾疲劳，随即帮助群众脱险并抢救出蚕豆三万斤，饲料三万斤，进口养鱼饲料十四吨。在潮汛高潮时，横沙岛有些地方不断漫进汹涌的海水。驻岛指战员为保护人民群众的生命财产昼夜苦战，共帮助两千多名群众脱离了险区，从水中抢救出六十一名群众。
    海军某部得知吴淞粮库受到潮水威胁时，立即派出一百六十名干部战士前往支援。干部战士和工人们一起冒着狂风暴雨搬运粮食。扛着二百斤重的米袋在没膝深的水中行走十分艰难，但干部战士个个勇往直前，跌倒了，爬起来接着干。经过两个多小时的紧张奋战，终于把七百多袋大米和三千多袋面粉以及一些其它物资转移到安全的地方。
    长江口外横沙岛上的几百名居民被洪水挤到了已决口的堤坝上，情况十分危急。正在这时，某部护卫艇大队的二十多名干部战士闻讯赶来。他们帮助群众转移到安全地带，随后又跳入洪水中抢修堤坝。干部战士同群众一起与洪水搏斗了三个多小时，终于修好了堤坝，保卫了人民生命财产的安全。
〖-ZW/正文〗
