〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈三义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达十一连支持地方科研工作/北京部队法律知识讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达十一连――
    热情支持地方科研工作
    本报讯 “八一”前夕，驻西藏甘巴拉山顶的空军某部雷达十一连，收到中国科学院高能物理研究所寄自首都北京的感谢信，信中热情感谢和赞扬他们对科研事业的大力支持。
    十一连驻地甘巴拉山顶海拔五千五百多米，日照充足，紫外线辐射强度大，是观测宇宙线的好地方。1979年，中国科学院在这里建立了一个宇宙观测所，从定点的那天起，十一连就把协助科研工作当作自己义不容辞的份内工作。盖房建所，全连人员搬砖运土，积极参加施工；安装设备，干部战士手提肩扛，主动搬运器材。每当科技人员上山，他们总是热情地请进屋，沏茶倒水，端来热菜热饭，保证他们吃饱吃好。去年9月，日本科学家首次登上甘巴拉山观测宇宙线，十一连干部战士为他们提供了不少方便，受到日本朋友的热情赞扬。（陈三义）
    某团五连――
    举办法律知识讲座
    本报讯 3月份以来，北京部队某团五连党支部先后四次举办法律知识讲座。他们将《刑法》、《刑事诉讼法》、《婚姻法》等有关法律条文进行选择、归纳，并逐条逐句解释，帮助大家弄清什么是违法，什么是犯罪，还列举私拆他人信件、私藏子弹、打架斗殴等违法乱纪的种种表现，逐条对照法律条文，讲清性质、后果和利害关系，使干部战士增强了遵纪守法的自觉性。（程彩敏、方桂元）
    干事陈仲华――
    三幅作品被选入国际艺术摄影展览
    本报讯 最近，国防科委某基地政治部文化干事陈仲华的三幅作品被选入第一届国际艺术摄影展览（亚洲）。陈仲华深入部队和驻地工厂、农村，拍摄了不少新闻和艺术照片。三年来，在军内外报刊上共刊用了三十二幅。去年五月，他随远洋测量船队赴南太平洋执行观测运载火箭试验任务，不仅拍摄了许多生动的照片，而且还举办了三期影展。这次选入国际影展的三幅照片，就是在执行这次任务中拍摄的。（姚镜波）
    战士陈祖国等――
    把挖到的金首饰上交国家
    本报讯 不久前，在某地施工的○○三一三部队十一连一排，正在挖仓库地基。当挖到六米深时，忽然发现个墓穴。战士陈祖国进去察看，在一堆朽木中捡到一个金簪子。随后跟进来的张全林、刘长山也分别捡到了金钗子和金坠子。面对这些贵重首饰，大家议论纷纷。
    一些过路群众听说战士们在施工中挖出了金银首饰，都跑来观看。其中，有几个人取下手表，要换首饰。陈祖国说：“这是国家的贵重物品，哪能随便换给你。”说着，三个战士把金首饰立即送到了连里。
    （张合录、彭总跃）
〖-ZW/正文〗
