〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某炮团在保证集训、调学和正常休假情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持75%以上基层干部在职在位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部在职在位工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部炮团在保证干部集训、调学和正常休假、治病的情况下，在职在位的干部一直保持在75％以上。
    这个团连队干部缺编和离位现象一度比较突出，这种情况引起了团党委的重视。他们经过分析研究，从四个环节把好关，做好稳定基层干部的工作。
    一是把好规划关，在干部的调配使用上从长计议，不搞临时“抓差”。过去这个团基层干部所以不稳定，主要是没有很好研究干部流动的规律，配备干部缺乏通盘考虑，临时“抓差”现象比较多。为此，团党委根据干部德才表现和任职时间等情况，既考虑干部的正常流动，又考虑班子更新和干部的年轻化，制订了三年进出规划，使干部配备减少盲目性，增强计划性。
    二是把好考核关，力求把干部配准，少搞中途调换。团党委每年对营以下干部考察两三次，努力做到对每个干部的思想、工作情况心中有数，调配准确适当，以保证相对稳定。目前，这个团副营职以下干部任职两年以上的已占92.4％。
    三是把好配备关，分清轻重缓急，优先补充基层和配齐主官。在营连和机关、主官和副职同时缺编的情况下，他们优先考虑营连的补缺，尤其是把主官配齐配强。
    四是把好使用关。团党委明确规定，一般情况下，严禁机关借调连队干部，遇有特别的公差事务，也尽量派机关干部去完成。
    采取这些措施后，现在这个团基层干部的缺编比例显著降低，干部的在职在位达到了多年来的最好状况。（郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
