〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵林琐事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵林琐事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气球放火
    第二次世界大战期间，美国西部地区经常遭受火灾，人们不知其因，以为是“天火”。后来，气象部门揭开了这个谜，原来是日本空飘气球炸弹造成的。空飘气球炸弹，是利用气球将带有定时装置的燃烧弹，空飘到对方上空落下来，进行爆炸燃烧。从一九四四年十一月至一九四五年四月，日本向美国和加拿大本土共施放了九千多个这样的气球炸弹，给两国造成严重损失。
    “膏药”水雷
    二次世界大战中，德国为了制止英国海军舰艇和运输商船的活动，研制出一种磁性水雷。当舰船从它附近和上面通过时，它立即象膏药一样贴上船体并发生强烈爆炸。希特勒把磁性水雷偷偷部署到英国的港口附近和近海水域，短短的两个多月英国及其盟国在英吉利海峡因这种水雷而损失的各种舰船近二十艘，死亡人员几千名。后来，英国政府动用了海军的全部技术力量，耗费了大量的经费和物资，历时半年，才研究出一种以电线环船的反磁性装置，使这个海上隐患得以排除。（王毅）
〖-ZW/正文〗
