〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的第四招：一旦情况不妙 请求各方支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事苏军摩步连仓卒防御自白〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军摩步连仓卒防御措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从有了步兵战斗车，我的日子好过多了。当然也有倒霉的时候。特别是碰到由进攻转入防御，我的人员和装备遭到了损失，而又得不到及时补充的情况下坚持战斗，那就非依靠弟兄们支援不可。
    一般地讲，仓促防御时除上级炮火支援外，我还可能得到三方面的援助：
    一、武装直升飞机。我们大本营目前有八百多架米―24武装直升机。这东西相当厉害，难以对付，因此号称“空中坦克”。我在主要方向上担任仓促防御任务时，通常可以得到一个中队（四架）直升机的支援。直升机支援我作战的实施计划由上司制定，然后将活动架次和任务个别通知我。
    战斗中，我可以根据需要请它帮我布雷。每架直升机可携带一百零五枚反坦克地雷，一个中队一次出航就能布设四列七百米长的反坦克雷场（平均雷距六米半左右）。
    当对方发起冲击时，我还可以请它帮我拦击坦克。米―24武装直升机习惯于小群（四机或双机）编队，在前沿前对敌方坦克实施俯冲攻击和跃升攻击。俯冲攻击，就是以一百至三百米的高度出航，发现目标后迅速俯冲到五十至一百米的高度进行攻击，随后利用地面遮蔽物隐蔽脱离目标。所谓跃升攻击，即先以五十至一百米的高度隐蔽飞行，进入攻击区后迅速跃升，攻击高度通常不超过二百米。如果它使用导弹攻击，一般距离目标一公里半左右效果最佳。
    假如我被打得焦头烂额、无力抵挡的地步，那就召唤直升机用战术机降的办法来替我解围。增援分队一般为一个加强排，由师的第二梯队派出，即刻便可从纵深二十至四十公里的地域赶来支援。
    除此之外，我在阿富汗还利用直升机布撒磷粉、设置火障，以此封闭通路，效果不错，受到上司夸奖。
    二、化学毒剂。据上司说，我们储备了几十万吨化学毒剂。如果在我的前沿前便于对方接近的道路和地形上，用飞机布撒或用火炮发射一些持久性毒剂，就能形成较大面积的染毒区，弥补我工事和火力的不足。我还可以在前沿前防步兵雷场中埋设速杀性化学地雷，杀伤在障碍区开辟通路的对方步兵。
    三、核武器。为了阻止对方后续梯队投入战斗，有时上级炮兵发射小型核弹，袭击向前开进的对方预备队，以及炮兵阵地和指挥所，支援我作战。
    总而言之，我一旦处于不利情况，就马上通过电台四处求“神”拜“佛”。这虽然不大光彩，也算是我死里求生的一招吧。（洪山、彭良）
〖-ZW/正文〗
