〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略扩张自食苦果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南在经济困境中度国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南经济困难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月3日讯 河内消息：越南当局在去年国庆节曾号召越南人民“在时间和空间方面高瞻远瞩”，借助苏联给插上的“神奇的双翅”飞向“新世界”。但是，时过一年，今天展示在人们面前的依然是一幅暗淡景象。
    9月1日下午，越南当局在河内组织了一次纪念八月革命和国庆三十六周年（9月2日）的集会。部长会议副主席素友在会上发表了四十五分钟的讲话。他在不久前由名列第七的副总理擢升为名列第一的部长会议副主席。
    素友在讲话中说，“六年来取得了巨大的、值得自豪的成就”，但是却拿不出具体数字来证明。
    他在谈到越南当前的经济形势时说：“我们还面临着许多困难，特别在粮食、消费品、原材料、燃料、能源和交通运输等方面。”但是他没有具体谈到这些方面的困难程度。
    不久前，越南当局在一篇解释“国家总的形势”的材料中说，在过去五年中，生产发展很慢。国民经济收入的发展水平低于人口发展的速度。每年全部国民收入不够消费。……“我们仍然处于生产不够消费、收入不够支出、出口不够进口、劳动者没有足够事情做的境况中”，以致不仅商品有限，通货膨胀，物价不断上涨，职工生活不稳定，有时很紧张，而且到了没有积累、不能再生产的地步。
    素友把越南困难的原因归结于两点：一、“没有实现工业化，物质技术基础还薄弱”；二、“要经常关心巩固国防和安全”。但是，他又强调：“加强国防和安全是我们全党、全军和全民的两项战略任务之一”。这表明，越南当局将坚持在扩军备战和侵略扩张的道路上走下去。
〖-ZW/正文〗
