〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团六十名干部晋升调职 不搞请客送礼酒宴迎送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清毅侯晓华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队干部廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年6、7月间，武汉部队炮兵某团，先后宣布了六十名干部提升和调职的命令，无一人搞请客送礼，摆酒迎送。
    在这次组织变动之前，团党委就做出三条决定：一是组织干部学习《准则》，提高对端正党风的认识；二是常委分头找晋升调职的干部谈话，提出具体要求；三是授权政治处监督检查，发现不正之风报纪委处理。团的领导带头做出好样子。团长肖维昭被任命为师副参谋长，临走前，他提出不要设宴欢送，不要伙房加菜，还一个个地找新任命的营职干部话别，嘱咐他们学好六中全会精神，从自身抓起，端正党风。新任团长陈从俊来上任时，也不让摆“接风宴”，放下背包就工作。在领导带动下，干部们正确对待提升调动，做到“一声令下即行动，走马上任就工作。”
    （陈清毅、侯晓华）
〖-ZW/正文〗
