〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只有共产党领导才办得到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川大多数灾民住进临时性住房〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四川灾民福利工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都9月3日电 四川省民政部门提供的材料说，目前全省因水灾无家可归的一百多万群众除少数仍暂借房屋居住外，大多数已搬进新建的临时性住房中。
    7月中旬以来四川发生的百年未遇的暴雨洪水灾害中，共冲毁冲垮房屋一百三十多万间，造成一百多万人无家可归。灾情发生后，四川省委和省政府同灾区各级党委、政府把帮助受灾群众修建住房、全面安排群众生活作为救灾工作的重点，成立了办事机构具体领导，并及时拨出资金、物资进行紧急救援。建房过程中，各地坚持自力更生方针，尽量依靠群众自己和亲朋的力量，量力修建；一时无力建造永久性住房的则先搭设临时住房（棚），以后再建新房。对于建房困难大的重灾户，国家、集体还从资金、物资上给予适当扶持。许多无灾和轻灾地区的群众，还自发组织起来帮助重灾户建房。成都市郊的金堂、双流、龙泉驿、青白江、金牛五县、区是全省重灾区之一，现在已修建临时性住房七万一千多间，永久性住房一万六千六百多间，使十多万无家可归的群众都安下身，积极投入了“三秋”生产。有的老农民说，“1947年成都水灾，上万农民露宿街头；今年发大水，农民很快就有吃、有穿、有住，安居乐业，只有共产党领导的好才办得到。要是在旧社会，我们早就去要饭去了！”
〖-ZW/正文〗
