〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想在战士探家之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起孙高余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帮助战士解决问题RW：王忠安/基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，五连战士姜明东接到一份加急电报，电文是“母病故速归”。
    指导员王忠安知道这件事后，联想到姜明东的家庭常闹纠纷，而且这些天来小姜常常流露出对婶母的怨恨情绪，觉得这件事情不简单。果然，“炮筒子”脾气的姜明东看了电报十分悲痛，继而眼中冒火，一把从头上抓下帽子摔到床上，气愤地说：“我母亲是被他们气死的，我要回去跟他们算账！”望着姜明东，王忠安心中思忖：应当体谅战士的心情，尽快安排他回家，但是，让他带着这种情绪回去，很可能闹出乱子来，得尽快帮他在思想上转过弯子来。他分析，要使小姜转过弯来，首先要启发他从感情上转变对婶母的态度。
    吃过晚饭，王忠安和姜明东拉起话来：“小姜啊，我们每个人都是在慈母怀里长大的，失去了母亲，自然很悲痛。现在你对婶母有怨气，可我听说，你过去在感情上曾经把婶母和你母亲摆在同样位置，这可能是你婶母对你有过许多恩惠吧？”这句问话，一下子勾起了小姜对往事的回忆：他八岁那年，不幸患了脑炎，在生命受到严重威胁的关头，叔父婶母把他从乡下接到城里医院治疗；恢复健康后，又把他留在身边，象抚养亲生儿子一样，供他读书上学，从小学一直到高中，整整十四个年头。十四年中，婶母为他成长操了多少心血啊……回想起这些，他双手紧捂着脸，陷入了复杂矛盾的心境中。
    王忠安紧紧抓住小姜思想上的变化，进一步做工作。他推心置腹地和小姜一起分析了家庭矛盾的演变过程，使小姜想到：母亲患心脏病、高血压已经多年，母亲去世，责任不一定在婶母身上；至于家庭纠纷，一时也很难弄清谁是谁非。如果作出对不起婶母的事来，日后岂不要受到社会舆论的责备？
    姜明东的头脑渐渐清醒了，王忠安觉得，现在是对他进行法制教育的时候了。他严肃地向小姜说清：党有党规，国有国法。处理家庭纠纷，也要按法律办事，如果你婶母对你母亲的去世真负有主要责任的话，你可以向地方政府申诉，由地方政府处理。如果你感情用事，侵犯人权，那是法律所不允许的。我们是革命战士，应该做遵纪守法的模范。
    这些入情入理的话语，句句捅在小姜的心窝里。经过一番思想斗争，姜明东报复的念头打消了。但这是不是就万事大吉了呢？王忠安又想到，万一他家里的人不肯罢休怎么办？“不行，得叫小姜准备做家里人的工作”。于是，他顾不得休息，又找到了姜明东。
    王忠安劈头就问：“小姜，如果你哥哥非要闹，怎么办？”姜明东愣了一下，为难地说：“他大我小，管不了！”王忠安耐心开导小姜：“能不能管得了，不在年龄大小，而在能不能把道理讲清楚。只要你方法得当，耐心说服，他们也会明白过来的。一个革命战士，光自己遵纪守法还不够，还要带动大家遵纪守法才行。”末了，王忠安又仔细地和他一起分析了家里人的思想状况，设想了可能出现的问题，拟定出解决回题的多种方案。送别时，又嘱咐小姜遇事要冷静、慎重，特别注意依靠地方党组织和群众，把事情办好。
    事情想在前，工作做在先，一场可能发生的事故避免了。姜明东回家后，妥善地解决了家庭纠纷，使乡亲们很受感动。小姜临归队那天，大队支书、队长专门为他召开了欢送会，大家交口称赞：“明东这孩子，真不愧是咱部队上培养出来的好战士。”
    董祥起 孙高余
〖-ZW/正文〗
