〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军重视培训后勤人员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军后勤人员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校培养。日军拥有比较完整的后勤院校体系，目前拥有各类后勤院校十一所，约占其全部军事院校的三分之一，每年可培训约一万人。日军的后勤军官全部由院校培养。
    加强训练演习。后勤部（分）队除平时重视基础训练外，经常举行演习，有时还参加救灾活动，借以提高后勤指挥能力，试验和熟悉新型后勤装备，探索未来战争中后勤工作的特点和规律。
    从地方招募医务人员。日军卫勤系统早在五十年代即实行候补卫生军官制和贷款生制度，直接从地方招募优秀的医务人员。候补卫生军官制是招收地方医科大学毕业的男生，送指定医院学习，通过国家考试任命为军医，授以中尉军衔；贷款生制是向地方医科大学中自愿当军医的学生，每月提供贷款，毕业后在军队服役一定年限，免除全部贷款。
〖-ZW/正文〗
