〖ZQ/总期〗8638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝游击队在下寮歼灭一批越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬部队迫使越军撤出巴韦据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老越军事对抗/柬越军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月3日讯 据民主柬埔寨电台援引来自老挝的消息说，老挝游击队在下寮西潘敦等地袭击越南占领军，歼敌七十多人。
    8月5日、7日、11日和20日，老挝游击队在西潘敦地区袭击了驻扎在纳诺、布列尔等村的越军，歼敌三十六人。
    7月10日、15日和17日，游击队在沙湾拿吉省袭击了驻扎在涅克拉、松昆等地的越军、歼敌二十三人。
    据新华社9月3日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，侵柬越军被迫撤出巴韦据点。
    巴韦据点位于马德望省蒙哥比里河畔，是越军在诗梳风地区的重要据点。
    广播说，由于马德望省国民军和游击队切断了越军巴韦据点周围的交通运输线，并不断消耗越军的有生力量，使这个据点的越军陷于补给困难，无法支撑下去的困境。8月23日这个据点中的四百四十七名越军被迫全部撤离。
〖-ZW/正文〗
