〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言传革命理 身教下代人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部子女教育工作/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副司令员张桂胜用好思想影响孩子
    本报讯 四川省宜宾军分区副司令员张桂胜精心教育儿子张建军，使他安心在泸州市一个塑料厂当一名普通工人。
    人们夸奖张桂胜的孩子“没有优越感，不搞特殊化”。这与张桂胜夫妇的影响是分不开的。张副司令员是一九二九年参加革命的红军老战士，他的爱人张玉芳是宜宾地委常委。张桂胜平易近人，从不摆架子。他常抽出时间到农场劳动；每天早上和战士们一起出操；衣服、被子脏了自己洗，私人用车交费。大家都称赞他保持和发扬了红军的光荣传统。这些好思想好作风，孩子们看在眼里记在心上。张建军说：“爸爸妈妈的荣誉是党和人民给的，他们都不能自恃有功而闹特殊，何况我们作子女的呢？”“我们不能躺在父母的功劳簿上过日子，要自己做出贡献。”张建军一进厂就分配当了锅炉工，这工作在某些人眼里是又苦又累又无技术的苦差事，有人劝他：“你爸爸妈妈是领导干部，让他们说说给换个工作不行吗？”他回答说：“爸爸妈妈早就说过了，组织上安排到哪里，就在哪里干。”原来父母早已把思想工作做在前边了。建军在爸爸妈妈的教育下，愉快地当了锅炉工。他虚心学习，尊敬师傅，肯吃苦，勤钻研，并和几个青年工人自行设计制造成功了高、低水位“指示灯”，改变了过去靠人爬上爬下观察水位的落后状况，保证了安全生产。张建军已成了一名年轻的共产党员，被评为全厂学铁人的标兵。（倪兵、青办）
    副部长陈学勤及时做好孩子思想工作
    本报讯 浙江省温州市人武部副部长陈学勤严格管教子女，注意抓住某些刚刚露头的不良苗头，及时地做思想工作，循循善诱使孩子健康成长。
    有一段时间，陈副部长发现女儿陈俊萍一有空就和朋友听外国乐曲，工作不如以前积极了。他想：这样下去，孩子可能会被社会上一些不良倾向所影响，必须及时教育引导。他把小陈和她的男朋友小朱叫来，谈了自己的看法，指出青年人要珍惜宝贵的青春，抓紧点滴时间学文化，学科学，学技术，集中精力投身到四化建设中去。同时也希望他们正确对待恋爱问题，互相帮助，互相学习，互相督促鼓励，共同提高。经过陈副部长语重心长的开导，他们把散开了的心收拢起来，专心致志地学习。他们买来了数、理、化自学丛书，上了职工夜校。小朱厂里实行三班制，有时不能上夜校，小陈就给他及时补课和辅导。小朱机械制图基础比较好，他就经常帮助小陈。他们在生产岗位上勤学苦练，技术提高很快，今年上半年双双被评为厂里的先进生产者，小朱还获得技术考核一等奖。
    陈副部长还有一个女儿叫陈伟英，今年被评为省、县两级新长征突击手。伟英从学校毕业后，许多同志都劝陈副部长想办法给女儿安排一个好工作。陈副部长认为，下一代的健康成长，不是由安排什么工作来决定的。他决心让女儿到艰苦的地方去锻炼。经过陈副部长夫妇及女儿的请求，组织上批准陈伟英到洞头县北沙公社桐桥大队插队落户。当时有人议论说：“她去插队是为了镀金，装装样子，人去户口是不会迁下去的。”伟英不仅迁走了户口，而且安家落户在海岛。陈副部长委托当地领导严格管教女儿，并经常用各种方式了解她的学习、劳动、思想、生活等情况。去年伟英加入了共青团，陈副部长又及时教育她不能自满，并给她提出了新的奋斗目标，勉励她在新长征中作出新的贡献。伟英今年又担任了武装民兵排排长。（蒋文潭）
    副师长赵金山教育孩子刻苦学习
    本报讯 广州部队某师副师长赵金山教子有方。在今年全国高等院校招生考试中，他的大孩子赵刚以四百零一分的成绩考上了清华大学。
    赵副师长是解放战争初期入伍的老同志，但是，他从未向孩子流露过自己的功绩，他经常向孩子讲的，是党和人民如何把自己从一个不懂事的苦孩子培养成为革命战士。为了防止孩子产生优越感，影响进步，赵副师长平时注意言传身教，待人接物不摆架子，平易近人。同时，留心观察孩子的言行和举动，诱导孩子从小养成谦虚谨慎、艰苦朴素的好作风。在日常生活中，赵副师长和爱人从不多给孩子零花钱，不袒护孩子的缺点错误；对孩子的学习抓得很紧，经常叮嘱、检查。赵副师长还有意识地给孩子们讲战争年代战士刻苦学习文化知识的故事，讲现在祖国四化建设对青少年的希望和要求，激发孩子们的学习积极性。赵刚从父母那里学到了许多革命道理，在学校里，勤奋学习，尊敬老师，团结同学，进步较快。曾连续几年被评为学校的三好学生和优等生，并且加入了共青团组织。去年暑假期间，当地教育部门还选送他到北京参加全国青少年夏令营活动。（何桂来）
    父母的责任
    在一次关于加强对干部子女教育的会议上，一位领导干部说：“家长是孩子的第一老师”。这话确实是有道理的。
    说家长是孩子的“第一老师”，这是因为父母是第一个向孩子灌输思想的人。父母的道德意识、生活方式、喜好特长，无不在子女的身上反映出来，就象人的影子投在地上一样。鲁迅曾说过，文学家的孩子先熟悉笔墨；木匠的孩子先认识斧锯；军事家的孩子先会摆弄刀枪。可见，家庭的影响对子女是极为深刻的。做父母的如果教育得法，其作用是不可估量的。
    做到家教有方，这方面是有榜样可循的。我们敬爱的朱德委员长、董必武副委员长等老一辈无产阶级革命家，就是我们的典范。他们对子女严格要求，生活上不准特殊，穿戴上要求朴素，处处培养孩子们勤俭节约，艰苦奋斗的优良品质，使子女牢记自己是党的儿子，是无产阶级的后代。老一辈革命家以自身的实际行动，告诉做父母的人们，对于自己的子女，不必给他们留下遗产以供享受，更不必留下什么特权，而应该留下革命的思想情操和艰巨的革命重担。正如徐特立同志说的：“青年人任重道远，要继承的不是财产，而是前辈留下的尚未完成的革命事业，发扬前辈的革命精神。”当前四化建设需要许许多多的人材，我们做父母的，要带领孩子在新长征中大步向前，多做贡献。
    但是，也有一些做父母的，对于教育子女的责任眶得很轻，信奉“树大自然直，人大自然好”的错误观念，对子女娇生惯养，“要月亮不敢给摘星星”，百依百顺。有缺点错误不批评教育，以“孩子小，不懂事”为借口，大事化小，小事化了。这不是爱，而是害。教育子女，人们有一个很形象的比喻，一棵小树，要使它长成材，就得及时浇水、剪枝。不修不剪，小树就长不成材。教育孩子也是这样。做父母的，应该成为这样的园丁。
    青年是国家的未来。我们做父母的，要给他们做出榜样，言传身教，使他们成长为无产阶级革命事业接班人。这，就是我们做父母的责任。
    张期旺
〖-ZW/正文〗
