〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为四化贡献聪明才智〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民蝼蛄专家赵月亮（左一）是山西省忻县董村公社南湖大队的科研队长。多年来，他克服了没文化、缺设备等困难，坚持研究防治蝼蛄。经过科学实验，他摸清了蝼蛄的交尾、抱卵和产卵的规律，找到有效的防治办法，带领社员曾一次捕获蝼蛄九十万只。 新华社记者 董荣贵摄
    全国“三八”红旗手、浙江泰顺县良种场青年饲养员兼兽医吴爱玉热爱本职工作，积极钻研养猪技术，改进饲养方法，加快猪膘的生长，作出了显著成绩。这是她在给猪仔听诊。 贾尚志摄（新华社稿）
    上海电力建设公司二处青年电焊工杨展怀在上海举行有三万多名优秀选手参加的焊接比赛中，以高超的技艺获得了第一名，被人们称为“焊接状元”。杨展怀在电站建设中作出了突出贡献，被评为上海市新长征突击手。 新华社记者 张平摄
    贵阳胶鞋厂青年工人荣元芬，创造了连续扎鞋帮十万九千双无一只返修的优异成绩，被评为贵州省新长征突击手标兵和全国新长征突击手。 新华社记者 周浩荣摄
    包钢炼钢厂青年工人李广凡从一九七八年一月至今年八月，浇铸钢水五万六千多吨，共下砖一千零三盘，做到点滴不漏，按规定标准核算，等于为国家节约了一百一十二点三吨钢，折合人民币二万六千八百元。李广凡被评为包钢新长征突击手、质量标兵。 新华社记者 杨慎和摄
    呼和浩特科技局大青山试验站果树技术员武悦，利用当地满山遍野的酸枣树作资源，进行大枣嫁接，取得可喜成果。现在七千多株酸枣树已结上了大枣。 新华社记者 杨慎和摄（照片）
〖-ZW/正文〗
