〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚进人民军队的门 即为人民作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新战士奋不顾身扑灭烈火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旺/李景全/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部新兵四连一批从城镇入伍的战士来到连队不久，在一次扑灭火灾中为人民做出了贡献。
    十二月七日上午九时，北京市昌平县小汤山公社东沙各庄大队附近的草垛突然起火。火乘风势，风助火威，顿时浓烟滚滚。这个大队三个小队的场院都坐落在东沙各庄东边，连成长一百五十米、宽一百二十多米的一片，存放着大量的稻草、豆秸、粮食、种籽以及化肥和农用机械等，还有养猪场、牲畜圈。如不立即扑灭大火，就会给人民财产造成重大损失。
    正在附近进行队列训练的工程兵某部新兵四连刚入伍四天的新战士，听到消息立即奔赴火场。浓烟滚滚，熏得人睁不开眼睛，烈火炙人近不了身，但许多新战士想到人民的生命财产受到严重的威胁，没有一个退却。新战士杨昆、吴礼军、靳卫亚看到火舌已蔓延到猪圈上面存放的麻秆上，一下子跳进又脏又臭的猪圈里扑灭烈火。新战士石矗冲进火场后，烈火很快将他的胶鞋底烧焦，他全然不顾，坚持救火。这时，闻讯赶来的社员拿着脸盆、水桶也参加了抢救。军民齐心协力，很快将大火扑灭。社员群众紧紧握住新战士们的手，感激地说：“多亏了你们，这火晚扑灭一会，损失就大了！”
    （杨旺、李景全、张升伦）
〖-ZW/正文〗
