〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部党委有计划调整领导班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗险峰/中抒/士杰/力佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤部/军队领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部某分部党委有计划地调整下属各单位的领导班子，今年以来，已把四十二名懂业务的年轻干部提拔进了团一级的领导班子。
    这个分部党委在调配干部中，从大局出发，从部队现代化建设着眼，对经过考察不符合条件的干部，采取措施逐步调换。有的干部对自己被调换想不通，党委就耐心做好他们的思想工作。有一个医院的政委是个老同志，几年前就患脑溢血后遗症，不能胜任工作。今年党委报请上级决定让他退休，他有些想不通，正副书记和其他领导同志就多次找他谈话，帮助他跳出个人小圈子，多想四化建设的长远利益，服从组织的决定。
    在提拔选配干部的过程中，这个分部党委对一些资历浅、年纪轻，但懂业务、作风好、领导能力强的干部，实行大胆提拔。某汽车团原车管股长王志贤是经过汽车学校培养出来的专业人员，以前搞技术革新立过功，党委报请上级批准，把他提为分部运输处副处长。这个分部党委还破除所谓“业务篓子”没有政治头脑，不能当一把手的错误观念，把十一名长期当副手、有业务专长和领导能力的干部，安排到主要的领导岗位上。
    领导班子调整后，使许多原来处于后进的单位，迅速改变了面貌。某仓库过去由于主管领导干部缺乏革命事业心，不懂业务，使仓库管理处于混乱状态。班子调整后，新的领导干部带领大家积极学习仓库的管理技术，进行业务整顿，仅半年多的时间，仓库就跨入了先进行列。
    （险峰、中抒、士杰、力佳）
〖-ZW/正文〗
