〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争初期与伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳永恩姚文祥周川芙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争初期/军事伪装/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵不厌诈。以伪装欺骗敌人，是古往今来兵家惯用的作战辅助手段。战国时期的孙膑，以减灶诱敌，智取魏国大将庞涓，使“围魏救赵”的战略决策得以顺利实施。三国时期的诸葛亮，只用了几十叶轻舟，数百个草人，几阵擂鼓呐喊，就易如反掌地获得利箭十万余。古代军事家们运用伪装取得战争胜利的典型战例，对于我们研究未来战争初期的战时伪装，无疑是很好的借鉴。
    伪装在未来战争初期的作用
    在武器装备、侦察技能、指挥手段都有了高度发展的未来战争初期，伪装究竟有没有作用？对于这个问题，有的同志持以怀疑态度。他们的理由有二：其一，现代军事侦察手段已经发展到了非常现代化的地步，伪装网、树枝子之类早已成为原始性的东西了，根本无法对付。其二，现代武器精度高、效能高，纵然伪装得再巧妙，也难逃脱被击中的命运。我们认为，这类看法有一定的片面性。侦察和伪装，是一对矛盾的两个侧面。侦察的实质，就是利用侦察器材扩大目标（人员、武器装备、大型设施等）与背景之间的各种差别，从而探明目标的数量、质量、坐标，判明对方指挥员的作战意图。而伪装的实质恰恰相反，它从各方面缩小以至消除目标与背景之间的差别，从而削弱以至消除对方侦察、瞄准、制导的依据，使之看不见，瞄不准，打不着，或示以假目标，让敌人上当。所以，只要实施正确的伪装，在战争初期或在战前，就致力于削弱目标与背景之间的各种差别，配以恰当的假目标，那么，伪装在战争初期，不仅可以起到保存自己的作用，甚至可以在进攻战役中作为有力的辅助手段去充分发挥其声东击西、突袭歼敌的效能。对越自卫还击作战中的坝洒之战，我某部指战员在反击开始之前，用拖拉机、推土机的声响迷惑敌人，在坝洒、吉旦方向制造了一个假的突击方向。战斗打响后，突击部队却从两翼偷渡过河，向纵深推进，取得了整个部队在偷渡和占领滩头阵地中无一伤亡的战绩。以上战例说明，未来战争初期不论是打防御战斗还是进行反冲击，伪装必将作为一项不可缺少的保障工程，发挥它隐蔽自己，欺骗、消耗和迟滞敌人的重要作用。
    未来战争初期对于伪装的要求
    对于未来战争初期，我们要作两手准备。准备敌人打常规战，也准备敌人甩核弹。
    敌人手中有大量的核武器，核战争不是没有爆发的可能。如果一旦爆发核战争，敌人首先打击的将是我方的战略目标。因此，对于战略目标的伪装，应该抢在敌人的战略侦察之前。如果易遭核打击的战略目标在战争开始后再进行伪装，那显然是太晚了，因为敌人的导弹制导主要依据不是目标与背景之间的差别，一旦目标的坐标描在对方的地图上，从伪装这个角度来说，保卫这些目标是很难的。
    在这个问题上，有的同志认为在高分辨率卫星侦察下进行战略目标伪装是不可能的。我们的看法是，这不一定。苏联的假飞机、假机场，就长期地欺骗了美国的侦察卫星和情报机构，直到苏联飞行员别连科叛逃西方以后，这个秘密才被揭穿。
    在敌人发动局部核战争和常规战争的初期，我军伪装的特点和要求应该是：
    一、第一线伪装要在平时进行。这是因为，第一线是敌人冲击的首要目标，来不及在临战时进行伪装。
    二、伪装的目标多，时间紧，任务重。未来战争初期，敌人在前线对我进行突击的同时，必然对我战役后方实施火力突击。这样，就会有众多的军事目标需要实施伪装：前沿阵地、军事力量集结地、仓库、指挥所、桥梁等等。根据这种情况，对伪装的要求就是在短时间内完成众多目标的隐蔽和示假。而这众多的需要伪装的目标，一般都是固定和相对固定的（如前沿阵地、桥梁、渡口、仓库、机场等等），要在整个战役中或较长时间内发挥作用。所以，这些目标的伪装措施应该是长效的，要贯彻战役的始终。
    三、进攻战役的伪装不可忽视。为了打破敌人的进攻，迅速夺取战争的主动权，我军进行的防御将是包括许多进攻性战役的积极防御。进攻战役的伪装，主要是隐蔽我军的兵力、装备及其调动与集中，尽力造成敌人的不意和错觉。第二次世界大战的诺曼底登陆战役是值得研究的，当时英美联军在战役开始之前，运用各种伪装手段在多佛尔成功地制造了一个假的突击方向，使得诺曼底登陆进行的比较顺利。一九四四年苏军对德军发动白俄罗斯战役时，苏军在德军对面严密地伪装了一百四十余万兵员，三万余门火炮，五千余架飞机和五千余辆坦克，同时在次要方向上进行了兵力装备的假集结，迷惑了德军统帅部，使苏军在这次战役中取得了完全的胜利。
    这些战役伪装之所以获得成功，绝对不是临阵磨枪、仓促上阵能够奏效的，它必须预准备于战争初期，甚至在战争爆发之前就要认真做好准备。这一经验，值得我们研究，学习。
    四、伪装要注重全面和多样化。现代侦察器材和武器的瞄准制导系统的工作依据，已经扩展到可见光、雷达、红外线、音响、振动等各个方面。所以，我们的战争初期伪装应该是同时反敌人可见光、雷达波、红外线的综合性伪装。特别是对于固定的目标，不包要伪装它的本身，而且还要伪装与目标有联系的地物地貌，避免敌人以相应的方位物作为地标进行攻击。对于相同的目标，以及相类似的战役，则应进行不同方式、不同图案的伪装，避免敌人举一反三，识破伪装。
    五、重视伪装的连续性和维护保养。伪装的连续性应该贯穿于战争的始终，尤其是对于防御战役更应加以注意。面对强大的敌人，我军的防御作战将是持久的，这就要求我军的伪装措施也要相应持久。由于对目标进行持久地伪装，伪装物必然遭到不同程度的破坏，这就需要不断地对目标的伪装进行维修和保养：更换植物伪装的装饰，修整和“活跃”假目标，模仿新的假目标等等，这在战争初期以至转入战略进攻，都是必不可少的。
    伪装和伪装部队应该重视的问题
    在中央军委的领导和关怀下，伪装部队正在发展壮大，成为我军不可缺少的一个组成部分。根据当前我军伪装部队的现状和对未来战争初期的分析，提出如下的看法。
    1、由于伪装在战争初期处于目标多、时间紧、任务重的情况，急需加强伪装专业知识的普及和伪装基本技术的训练，使我军各军兵种的指战员都能明确认识伪装的重要性，掌握伪装的基本技术和方法（主要是活动目标和阵地工事的伪装方法）。其次应该加强伪装作业的训练和演习，平时注意积累各种典型目标和典型情况下进行伪装的资料，这样做，非常有利于战时加速伪装方案的制定。此外，还要加强对本地区地形、目标的调查研究，在一定的时间内预订出每一个重要目标的伪装方案，以利于战时加快伪装的速度。对于军用车辆和技术兵器，则要在战前进行适合作战地区的变形迷彩，以减轻战时大量目标需要伪装的繁重任务。
    2、针对战争初期的防御战役，伪装对象多为相对固定的目标；进攻战役的伪装对象多为制造虚假的突击方向这一特点，伪装部队平时训练的重点，应该放在固定目标伪装和整个假的突击方向的模拟仿造上。这就需要尽量让伪装部队参加各军兵种部队的实兵演习，以锻炼提高他们完成任务的能力。
    3、要加快我军伪装器材研制的步伐，做到各种器材能同时反可见光、反红外线、反雷达侦察，并要加快各种假目标的器材研究和生产。当前，伪装部队在训练中设制的假目标，多是应用就便材料，就便材料制作的假目标速度太慢，是不适应战时伪装要求的。此外，还应加强烟幕、声响伪装的技术训练和器材的研究生产，特别是烟幕伪装，具有最快的作业速度。目前国外已有了“三反”（反可见光、反雷达、反红外线）烟幕器材，它对于许多非常难以伪装的目标，具有很理想的伪装效果。
    4、加强伪装部队检验效果的能力。目前，伪装部队发愁的一个问题，是无法检验伪装的效果。低标准、一厢情愿的“考核”，很难提高伪装部队的素质。为了解决这个问题，伪装部队不仅应该有雷达、中红外侦察器材，还应该有飞机和高空侦察手段，用以检验本部队实施各种伪装的效果。检验用的雷达和红外器材，应该具有同敌方侦察器材相当的侦察能力，这样才能做到知彼知己，确保伪装效果良好可靠。
    5、重视伪装部队的骨干培训。一方面应加强伪装院校的建设，更多更快地为部队培养合格的专业技术人才，另一方面应加强在职干部的轮训，把他们的业务能力提高一步，培训出一批能指挥部队进行伪装的合格指挥员。一些军事院校应开设伪装课，或者把伪装作为共同课目，使每一个学员都具有伪装的基本知识和指挥伪装作业的基本能力。
    6、积极开展伪装器材的技术革新活动，使现有装备器材，能够尽量适应未来战争初期伪装专业的需要。（肖星翔整理）
    北京部队某部伪装一连正在进行固定战略目标伪装 谭绍继摄
    北京部队某部伪装二连正在进行战术武器的迷彩伪装 谭绍继摄（照片）
〖-ZW/正文〗
