〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选配德才兼优的“老院校”办校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵党委重视加强院校领导班子建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世华/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵院校建设/军事院校领导班子建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵党委采取有力措施，把德才兼备的“老院校”配进领导班子，加强了院校建设。
    目前，炮兵五所指挥院校的校长、政委、副校长、副政委和训练部长、政治部主任中，从院校毕业的占百分之八十五；任过教员、教研室主任的占百分之五十；在院校工作十年到二十年的占百分之八十七。这些德才都好的“老院校”充实到领导班子后，亲自抓计划，抓教材，抓试讲，亲自任教，搞传帮带，使教学工作有了很大起色。第三地面炮兵学校校长陈玉林，是延安炮校毕业的“老炮兵”，任过教员、主任教员和教研室主任，军政素质较好，组织能力较强。他和领导班子的其他成员同心协力，使学校组建三个月就招收学员开学。第二地面炮兵学校政治委员王德光，是五十年代政治学院的毕业生，当过政治教员，抓政治工作和政治教育都有比较丰富的经验。任现职以后，他抓政治队的教学工作，经常和教员一起研究教案，亲自授课，很受教员和学员们的欢迎。第一地面炮兵学校校长段彬礼，一九五五年军事学院炮兵系毕业，任过教员和教研室正副主任，一九六四年群众性大练兵时，被树为炮兵各院校战术教员标兵。他任现职以来，亲自抓教学，言传身教，搞好传帮带，为提高教学质量作出了较好的成绩。
    为了把各院校领导班子选配好，炮兵党委做了细致认真的工作。配备每个学校的领导班子时，党委都要求干部部门在充分调查研究的基础上提出方案，然后反复研究，作出决定。党委主要领导同志还亲自找被选到学校担任领导职务的同志谈心。二炮校、三炮校和炮兵技术学院组建时，党委分别把各个学校的领导班子成员请到北京开会，学习军委关于办好军队院校的决定，统一思想，提高认识，并向他们提出要求。党的十一届三中全会以来，炮兵党委领导同志先后到五所院校对领导班子进行考核，检查他们的思想路线是否端正，以教学为中心的思想是否明确，领导教学的能力能否适应办校的需要。党委通过检查考核，发现有不适合做院校领导工作的同志，及时进行了调整。
    （本报特约记者 刘世华 本报记者 雷新龙）
    编后 切实配好院校领导班子
    中央军委关于办好军队院校的决定中指出：“一定要选调优秀干部办院校。”优秀干部，也就是德才兼备的干部。叶剑英同志在国庆讲话中明确提出了当前选拔干部的标准。把这些标准运用到选配院校领导班子中去，还要具体化。比如德，很重要的一条，就是要热爱党的教育事业，忠诚于党的教育事业，有在院校干一辈子的思想。办院校的人，如果不作长期打算，怎么能“树人”？院校领导干部的才，主要是要懂得办院校的特点和规律；只有掌握它的规律，并运用到领导工作中去，才能取得行动自由。这就必须具备一定的专业技术知识。
    当然，选调德才兼优的干部办院校，并不是说现在还不大内行的同志就不能做院校的领导工作了。没有办过学校的人，只要有决心，勤学习，肯钻研，经过几年或者较长一些时间的实践，是可以逐步从外行变为内行的。
〖-ZW/正文〗
