〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成演习怎样不搞“大呼隆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队某军摸索出初步经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/军事训练改革/合成演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较大规模的合成演练，怎样才能不搞“大呼隆”？福州部队某军在十一月中旬组织的有步、炮、坦、化、通、工和空军航空兵参加的加强陆军师实弹进攻战术演习中，摸索出的初步经验是：严格检验，大胆暴露问题；现地总结，切实找准问题；重点补课，反复解决问题，扎扎实实提高诸军兵种协同作战的能力。
    丑媳妇不怕见公婆
    这次演练，改变了过去那种“写脚本，背台词，先摆练，后公演”的办法，坚持在接近实战条件下，严格地检验和锻炼部队。
    “丑媳妇不怕见公婆”，成为这次演习的一条重要指导思想。在总部考核组、兄弟部队和福州部队军、师、团主要领导同志的观摩下，这个军的领导干部不怕家丑外扬，敢于暴露问题。他们组织部队在有“敌情”顾虑下的各种道路上练走，在多种情况下练藏，在生疏地形上练打。严格规定所有参加演练的部队不准在演习前看地形，不搞摆练，不交预案，领导干部不当“保姆”，实施按级指挥。在演练过程中，军还不断临时设置各种复杂的情况，检验各级指挥员灵活处置的能力。当部队即将从待机地域向展开地域开进时，军突然出了一个情况：摩托化部队要通过的咽喉要道――黄狮渡大桥被敌炸毁，并施放了毒剂。演习部队在处理这一突然情况时，一些问题暴露出来：工兵分队克服渡口桥梁障碍，工程侦察不细，出口作业面缺乏正确的处理措施，使行军队列前面的防化部队汽车陷入泥泞，堵塞了道路，导致整个部队行动延误了三个多小时。军里要求“战斗”必须在预定时间打响。部队在紧迫情况下仓促投入战斗，配属主攻方向的八辆坦克刚发起冲锋，就有六辆陷进了泥田；八五加农炮掉了队，没有赶上参加炮兵火力急袭……这些问题暴露在各级领导干部面前。
    一家人不说两家话
    推演结束了，发生这些问题的原因在哪里？议论纷纷，其说不一。针对这一情况，军指示参加演习的各兵种重新来到演习场地，搞现地总结，进一步把问题找准。开始，各兵种指挥员都只讲自己的不是，而对兄弟单位的问题则客客气气。军里强调各军兵种是一个整体，一家人不能说两家话，要实事求是，一是一二是二，从而使大家敞开了思想，畅所欲言。比如，坦克九连在配属担任主攻任务的步兵团发起进攻时，大部分坦克陷入烂泥地，总结时，步兵团和坦克团的排以上干部来到现场，反复进行分析，装甲兵方面还作了技术上的鉴定。最后，终于在这个问题上，找到了合成军指挥员在使用坦克时应该考虑如何避开烂泥地段，装甲兵指挥员要积极提出建议，以及步兵在为坦克开辟通路方面的经验教训。通过深入地分析研究，步坦指挥员都感到，在复杂地形上如何使用坦克和组织步坦协同，学到了课堂上学不到的东西。
    哪壶不开提哪壶
    暴露问题是为了解决问题。在现地总结的基础上，军又指示参加演习的诸兵种针对自己的薄弱环节，作到“哪壶不开提哪壶”，到现场进行重点补课。工兵干部来到黄狮渡研究快速架桥和现场侦察的经验，使大家懂得了不但要架好桥，还要善于选择和修筑进出口道路。某团机关带一个营在演练中担任师二梯队任务，由于遇到复杂情况，部队堵在路上，大部分没有按时投入战斗，本来配属给团里的坦克、炮兵也没用上。他们针对这个问题，再次同配属的坦克、炮兵等加强分队一起，按照原任务，重新进行了实弹进攻战术演练，补上了组织诸兵种协同战斗这一课。
    本报通讯员 吴龙海 刘怀强
〖-ZW/正文〗
