〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对长期守备特点 抓好政治思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师指战员以苦为荣团结战斗扎根边疆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在祖国东北边疆的沈阳部队守备某师党委，针对部队长期守备的特点，重视对部队进行扎根边疆的教育，部队呈现出一派热爱边疆、团结战斗的大好局面。
    这个部队是在今年春天到边境担负守备任务的。从内地到边疆，从住营房到住民房，气候冷了，条件差了，生活苦了，随军家属同干部还要两地生活，干部战士思想波动比较大。师党委深切地感到，在这种情况下，干部能不能带头扎根边疆，关系到部队能否担负起守边御敌、保卫四化的重任。因此他们首先抓了以各级党委和连队党支部班子为重点的思想教育整顿。针对一些干部“两年创业，三年转业，回家安居乐业”的思想反应，学习中央军委命令和上级指示，对照北京部队守备一师党委的先进事迹，谈认识，表决心，大家坚定了扎根边疆、保卫边疆的思想。师党委成员带头拿出实际行动做好样子。有的同志不顾年大体弱，经常深入连队。大部分党委成员同家属子女两地生活，一心扑在部队建设上，有的到上级机关开会，顺路回家看看，也总是开完会就赶回部队。干部战士称赞他们象个长期扎根边疆的样子。广大干部在他们的带动下，纷纷向党委作保证，表决心，要在祖国边疆把根扎实，扎牢，开花结果。为了使部队一到边疆就迈正第一步，干部中有的推迟了婚期，有的家属病了不探家，有的身体不好仍坚持和战士一样干。战士们说：“干部把根扎在边疆，咱们还有啥说的！”
    由于认真抓了扎根边疆的教育，干部战士思想比较稳定，部队各项工作顺利展开。在以后一段时间里，有的单位放松了扎根边疆的教育，一些同志扎根边疆的思想有所动摇。这使党委认识到，抓扎根边疆教育，要经常抓，反复抓，不断用准备打仗的思想统一部队。各级党委和连队党支部大讲驻守边疆的重大意义，深入开展学习革命先烈和对越自卫还击作战中的英雄事迹，大力宣扬正确处理个人利益与革命利益关系的先进典型，使干部战士增强了保卫祖国边疆的政治责任感。一些考虑个人利益比较多的同志，现在认识到“虎狼在前，重任在肩”，不能只想个人前途，不想国家命运；一些怕艰苦扎根不牢的同志，树立了无产阶级苦乐观，以苦为乐，以苦为荣。在解决思想问题的同时，师党委成员还注意帮助干部战士解决实际问题，把干部战士的冷暖放在心上。他们发现干部战士铺的比较薄，就为全师干部战士每人增加两条褥子。他们注意抓好农副业生产，改善部队伙食，全师自产蔬菜达到部队平均需要量的百分之七十左右。他们对随军干部家属普遍进行走访，对有实际困难的干部战士给予补助。在部队住房紧张的情况下，千方百计为干部战士临时来队家属解决住房问题。这些工作，使干部战士扎根边疆的思想更牢了。
    为了促进部队扎根边疆，师党委还号召部队广泛开展向边疆人民学习的活动。今年八月，部队支援建三江国营农垦局麦收期间，先后请地方先进典型作报告八十七次。某农场场长薛丰同志，一九三八年入伍，二等残废，一九五八年自愿申请转业到北大荒，二十年如一日，带领群众开垦荒原，为创建大农场做出重大贡献。守备某团政委袁著凯，原来认为自己年龄大了想早点离队。听了薛场长的报告后说：“自己资历没有人家长，贡献没有人家大，而年龄比人家小，身体比人家好，归根结蒂是思想觉悟没有人家高。”大家对照典型查斗志，看到了自己的差距，纷纷表示要扎根边疆，建设边疆，保卫边疆。（政组）
〖-ZW/正文〗
