〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连长的“包袱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大银沈涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某炮团六连连长王玉江的军事素质，去年最多算个“中不溜”。今年上半年，却成了出土的竹笋，一下冒了尖：部队进行连长基础训练考核，他获得了第一名。王玉江的成绩为啥提高那么快？营教导员唐学勤告诉我们：“关键是他背上有个包袱。”
    “包袱？背个包袱还能搞好训练？”我们带着一种好奇的心理，来到六连采访，决心揭开这个谜。
    “包袱”是怎样背上的？
    王玉江是一九七一年入伍的。开始当防化兵，后来又当了三年警卫员。他生活在炮兵部队，对炮兵却一窍不通。前两年，他虽然学了一点炮兵知识，但底子薄得可怜。去年下半年他当了炮兵连长，连队野营拉练，差点出了事故；实弹射击，勉强得了个良好。支委会上，王连长忧心忡忡地说：“党把一个连队的人员和火炮交给我们，打起仗来，我们能不能让党放心，让人民放心，对我来说，这可是个沉甸甸的包袱啊！”
    王连长的“包袱”，就是这样背上的。
    随着工作着重点的转移，王连长更是反复思考着这样一个问题：怎样才能当好一个合格的连长？
    对越自卫还击战的炮声，打开了王连长的思路：英雄副连长山达精通十八般武艺，勇敢顽强，有我无敌；炮兵连长刘增汗准确指挥，火炮百发百中，大显神威。他们，不就是自己的楷模吗！
    背“包袱”是要前进
    背上了“包袱”咋办？王连长说：站着不行，躺下更不行，要走，要前进。
    为了掌握业务理论，他找来《射击教材》等十几本书啃了起来。对书中的难点，他密密麻麻地记了两大本，一个难点一个难点去攻。
    一次进行成果法测验，王连长每题比规定的优秀标准慢了两分钟。当天晚上，他请指挥排长许利川给出题目、看时间，自己一道题一道题地计算。过十一点了，许排长见连长患着感冒，就劝他早点休息，明天再干。连长说：“明天还有明天的任务，再算第五道题吧！”直到十二点钟，共算了三十多道题，终于使计算速度和精度达到了优秀标准。
    王连长走到哪里，“包袱”背到哪里。探家期间，他没带回去啥好吃的、好用的，却把计算盘、教材、作业题装了一挎包，每天要抽两个小时练一练。有一天，爱人催了两次叫他吃饭，他还在摆弄计算盘。两人闹了一场“口角”：
    “难得回来一次，也不好好歇歇，净捣鼓这东西，这能当饭吃？”
    “这比吃饭还重要。一顿不吃饭，肚皮受点苦。这个不学会，打仗要流血的！”
    “就你打打打的，打仗就轮到你啦？”
    “我们现在搞四化，敌人心里能舒坦？当兵不准备打仗，还要我们干什么？”
    “你对，你有理！”爱人见说不过他，一下把计算盘抢走了。
    就这样，王连长休假一个月，做了一百二十六道作业题。
    不断给“包袱”加重量
    按说，随着军事素质的提高，王连长的“包袱”该越来越轻了？没那回事。学然后知不足。他懂得的知识越多，越感到学的东西太少，“包袱”也就越背越重。
    侦察班战士杨跃进告诉我们这样一件事：
    “五一”节那天放假，连长找他教成果法决定诸元。小杨不解地问：“你不是都会了嘛，还要学啥？”
    “再学学你们那种土办法。”连长解释说。
    侦察班的这种土办法，是运用目标坐标差计算的，比教材上的那种目标坐标运算少一个步骤，时间能快十秒。
    “不就快十个嘀嗒吗？既不是教材上的，也没要求干部去学。”
    “分秒必争嘛！战场上快一秒钟也是好的。”
    这一天，他俩除了吃饭，练了一整天。
    王连长就是这样，为了对未来战争负责，不会，虚心学；会了，求精度；专了，搞多能，“包袱”越背越重。连队专业多，他的办法是：学哪行就到哪个班当战士，先后学会了炮长、瞄准手、电台、架线、测距等多项技术，掌握了阵地配置、疏散隐蔽、三防、行进间各种情况的处置等一套战术指挥本领；对于前两年学过的阵地勤务。阵地指挥那一套，也经常温习温习；连队各种轻武器，也都去摸一摸，直到弄懂弄通为止……。
    采访完毕后，我们心想，如果我们的每个指挥员，人人都象王连长这样背个“包袱”，变压力为动力，指挥能力提高的速度是会大大加快的。
    陆大银 沈涛
〖-ZW/正文〗
