〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相表示继续支持民主柬埔寨
    日本首相大平正芳十九日在会见澳大利亚和新西兰新闻代表团时说：“日本不改变支持柬埔寨波尔布特政权的方针。”他在谈到日本对印度支那的政策时还表示，日本将“审慎地研究”实施对越南援助的“时机”。
    伊朗法庭最高法官希望美人质获得释放
    据西方通讯社报道，伊朗伊斯兰法庭最高法官阿亚图拉哈勒哈利说，美国人质是“无辜的”，希望他们能获得释放。
    另据报道，伊朗革命委员会二十日晚上举行了一次秘密会议，就美国人质的问题作出了一项决定，但是关于决定的内容未予透露，革命委员会发言人也拒绝对此加以评论。
    第一批英联邦部队到达罗得西亚
    一百二十名英国部队二十日抵达索尔兹伯里。根据罗得西亚制宪会议达成的协议，将向罗得西亚派出一千二百名英联邦部队，以监督停火和大选。二十日到达的这些人是英联邦部队的第一批。协议规定这支英联邦部队由英国、肯尼亚、澳大利亚、斐济和新西兰五国提供。
    南朝鲜“中央情报部”前头目金载圭被判死刑
    南朝鲜“军事法庭”十二月二十日宣布，判处枪杀南朝鲜伪总统朴正熙的前“中央情报部长”金载圭死刑。
    据报道，南朝鲜伪总统“秘书室室长”金桂元和五名南朝鲜“中央情报部”特务由于“卷入了谋杀朴正熙”一案，也在同一天被判处死刑；同这个谋杀案件有牵连的另外八个人被判处三年徒刑。
    苏联又进行一次地下核试验
    瑞典哈格福斯国防研究所观测站宣布，苏联十二月二十一日在西伯利亚塞米巴拉金斯克地区又进行了一次地下核试验。这次核爆炸的强度相当于里氏震级表四至五级。
    据法新社报道，这是苏联今年进行的第二十一次核试验。今年，苏联在核试验次数上继续领先，美国迄今共进行了十三次核试验。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
