〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈庆祝南斯拉夫建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某部集会 吐尔克武官应邀作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中南军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二十一日讯 中国人民解放军北京部队某部指战员今天上午集会，热烈庆祝南斯拉夫人民军建军三十八周年。
    南斯拉夫驻中国大使奥斯托依奇，武官吐尔克和其他外交官员应邀参加了集会。
    吐尔克武官在热烈的掌声中应邀向指战员们作报告。他介绍了南斯拉夫人民军从在反法西斯战火中诞生以来，在南共联盟和铁托同志的领导下所走过的三十八年的光辉战斗历程。他指出，南斯拉夫人民军过去是，现在仍然是保卫自由、主权和领土完整，服务于和平的革命和防御力量，是帝国主义侵略和任何形式的霸权主义和支配势力不可逾越的障碍。
    北京部队副司令员康林，国防部外事局副局长张秉玉等参加了庆祝集会。在会上，北京部队某师政治委员姜振德首先讲话，他热情赞颂了中南两党、两国人民和军队间的革命友谊和战斗团结，并表示，今后在反对霸权主义、维护世界和平的斗争中，两国人民和军队将紧密团结，并肩战斗。
    会上放映了《铁托元帅和军队》等南斯拉夫纪录影片。部队战士也为南斯拉夫战友演出了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
