〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山区严冬风雪寒 领导关怀心里暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八○三○一部队帮助连队和哨所切实解决实际问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗80301部队/基层工作管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，八○三○一部队派出领导干部和机关干部组成的四个工作组，分别到一百三十九个连队和执勤哨所，帮助基层解决实际问题。
    这个部队长期驻守在高寒山区，冬天雪大，干部战士经常在零下三十度的气温下训练、执勤。为了保证部队在冬季有一个暖和的宿舍，有足够的蔬菜粮食储备，武器装备及时维修换季，牲畜安全过冬，工作组深入基层，对干部战士的宿舍、食堂以及菜窖等作了细致的检查。他们还试烧了火墙、火洞，查看抽烟、散热情况。一名领导干部带领军需处、营房处的同志，携带玻璃等修缮物资，对十个哨所逐个地检查，进行修缮。往年，各哨所冬季吃粮全靠战士们背扛运上山来，现在决定每季度给哨所送一次粮，同时对电灯照明、电话联系等具体问题，逐一加以解决。
    有些连队、哨所报刊少，发放不及时。虽然大部分单位有了电视机，因为维修不及时，损坏较多，不能收看。针对这种状况，政治部和有关单位立即着手解决。对学习材料、文体活动器材少的单位，调整了发放数量。对没有电视机的哨所，由机关负责购置，尽快配齐。同时给部队拨发维修经费，组织临时电视机维修小组，不定期地巡回维修。
    工作组发现，干部战士临时来队家属的食宿有不少困难，只能借住在生产队社员家里，干部早晚往返很不方便。他们决定按自然营区，分片就近维修或新建三、五间宿舍，供临时来队家属使用。（报道组）
〖-ZW/正文〗
