〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讨价还价没完没了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中欧裁军谈判第十九轮毫无结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中欧裁军谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳十二月二十日电 由北大西洋公约组织和华沙条约组织十九国举行的中欧裁军谈判第十九轮谈判，经过将近三个月的讨价还价，于今天在维也纳结束。同以往一样，这一轮谈判没有取得任何实质性的进展。
    据报道，北约国家在今天举行的第二百二十四次会议上向华约国家提出了一系列新建议，“以重新推动陷于僵局的会谈”。西方建议主要之点是双方就第一阶段裁军及有关措施达成一项临时性的协议。具体的就是，在为期二――四年的第一阶段中，苏联和美国分别从中欧撤出三万人和一万三千人的部队。此后，双方在中欧的部队还要逐渐减少，直到双方在中欧部署的地面部队都各减少到七十万人为止。西方还建议建立一个新的军事监督系统。
    西方这一系列的建议的出发点是，在中欧地区，苏联和华约组织的军队人数比北约组织的军队人数多十五万人，因此，苏联方面应多裁减一些兵员，只有这样，双方才能最后大体上实现一种均势。但是，苏联从一九七三年谈判开始以来一直拒不承认它在中欧的地面部队人数方面的优势，因此，华约国家在今天的会议上对西方的建议反应十分冷淡。
    苏联代表指责北约最近关于生产和在西欧部署新式中程导弹的决定旨在填满北约的武器库，并警告说，北约的这一决定将使东西方裁军会谈复杂化，有损于这些会谈。华约国家代表还在会上重复了一下勃列日涅夫十月份在东德提出的单方面裁军的建议。但是，西方国家对苏联这种象征性的举动反应并不热烈，它们指出，这根本没有改变苏联和华约组织国家在中欧处于军事优势的状况。
    中欧裁军谈判已经进行了六年，此间观察家认为，经过了十九轮的谈判，在可见的时间内达成协议的前景更加渺茫了。
〖-ZW/正文〗
