〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守备部队在战争初期的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长刘兴茹副参谋长赵学书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事对未来战争初期的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争初期/守备部队任务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战中，波兰由于没有认真地组织防御作战，在德军发动闪击战的打击下，几乎来不及进行战争动员，就丧失了大片领土，军队和国家迅速瓦解。苏联在卫国战争初期，统帅部制定了一个一厢情愿的“进攻性回击”的战略方针，对于如何进行防御，没做任何准备，战争一打响，德军就轻而易举地突破了苏军的边境防线。不到几天功夫，苏军十一个师的兵力，被德军两个集团军群会歼于明斯克。仅仅二十几天，德军就长驱直入，直逼莫斯科和列宁格勒。历史的教训，清楚地告诉我们：处于战略防御地位的国家，能否打好战争初期的防御战，对于稳定战局、夺取战争的主动权，关系极大。
    在未来反侵略战争的初期，守备部队的战斗使命是什么？我们认为应该是：阻止敌人长驱直入，掩护国家转入战时体制，分割、分散和消耗敌人，在重要的作战方向上，坚守要点，打好坚固阵地防御战，给主力兵团在适当时机和有利地区打运动战创造条件。换句话说，如果把敌人的进攻比做波涛滚滚的洪水，那么，守备部队所担负的重点守备地区，就是分洪的“桩子”。它要起到迫使洪水势头减弱的作用。
    从军事上着眼，未来反侵略战争初期，抗住敌人战略突袭的最初几个浪头，最为关键。在这关键的时刻，守备部队要首当其冲，任务异常艰巨。因此，守备部队一方面要树立顽强坚守、反复争夺、独立作战和长期作战的思想，一方面要抓紧解决好战场建设。对于那些重点守备的要点、重要城市和堡垒地带以及预设战场、要根据未来反侵略战争初期敌我双方的特点，在阵地编成上构筑环形防御体系，并应加大防御纵深。在阵地内的山上、山下，地面、地下，市内、市郊，构筑能打能藏的永备工事和坑道、掩蔽部。阵地编成要把荫蔽自己和发扬火力有机地统一起来，使各种火器主要是火炮，导弹这样的重火器，能够在战斗中发挥其最大威力，而且要使各种火器能够互相支援、互相配合。此外，应构筑一定数量的屯兵场和附属工程，设置多种有效的反坦克障碍。凡是长期坚守的阵地，都要建立同敌人坦克作斗争的火力配系，组成与各种障碍物相结合的多层反坦克火网，并要巧妙地部署侧射、斜射和倒打火力。
    在抓紧战场建设的同时，还要花相当的气力抓好部队的教育训练。苏军在发动对我侵略战争的初期，将对我实施大规模的战略突袭，它的地面部队很可能在空军、海军及空降兵的密切配合下，实施宽正面、多方向、高速度、大纵深的密集突击。针对这一特点，守备部队的训练要突出地抓好对敌军的研究，重点研究苏军在战争初期的作战样式。要加强对打坚固阵地防御战术课题的研究和演练。在技术训练上，要特别重视一专多能的训练。
〖-ZW/正文〗
