〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团为机关干部下连解除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永怀/刘忠谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队家属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团针对一些机关干部下连队后家庭生活存在的实际问题，采取措施，帮助解除后顾之忧。
    这个团常年分散在东北三省几十个点上执行运输任务，为了做好基层工作，每年都要组织三、四批工作组下到连队，每次一两个月，最长的达三个月。有些机关干部下基层后，家里有不少实际问题，因此有的不能按时下去，有的下去后蹲不住。根据这种情况，团党委采取了三条措施：一是在每次工作组下连前，都给机关干部一定的时间，安排家庭生活；二是司政后部门各股、处，把负责解决下连干部家庭的具体问题落实到人。政治处有个干部下连队后，家里有实际问题，处里就分配值班的同志负责照顾。他家离团部有四、五里路，每次卖副食品，值班同志都给他家送去。三是组织后勤部门服务上门，送货到家。今年团里组织了四批工作组，五十多人次下连。由于解除了后顾之忧，大家都一心扑在连队建设上。
    （杨永怀、刘忠谋）
〖-ZW/正文〗
