〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克小传（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘名于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大显身手
    一九三九年九月一日，乌云密布的欧洲进入了灾难深重的岁月。德国法西斯以空中的飞机掩护着地面的集群坦克，向波兰发动了“闪击战”。仅仅十八天功夫，波兰便灭亡了。接踵而来的便是挪威的陷落、荷兰与比利时的崩溃、法国的败北……。从此，坦克这个陆战的宠儿身价百倍，声威大震。
    其实，在这次大战中，坦克一出场就这样连连奏凯，是与新的作战方式――“闪击战”的运用分不开的。
    说起“闪击战”，这并非是希特勒的创举，而是武器的机动力和打击力发展到新阶段的必然结果。早在第一次世界大战结束不久，英国人就提出了以坦克实施高速突击的理论，但是，直到一九三九年欧战爆发，他们没有机会把这种理论付诸实施。结果让德国装甲兵的创始人古德里安将军抢了先，他把高速作战的新理论更加具体化和系统化了。这时候，希特勒由于急于称霸世界，脑子里有个小九九：凡是有利于速战速决的主张都一概欢迎。于是乎，“坦克将军”和“战争疯子”一拍即合，在欧洲大战之初，希特勒就把坦克和飞机联合高速作战的新理论用于实践了。这种作战方式，疾如闪电、又快又猛，因而有“闪电战”之称。
    按说，当时德国的坦克，无论在数量和质量上都不如法国。德国只有一些中、轻型坦克，所谓中型坦克重量也不过二十来吨。但他们采用了新的作战方式，集中使用坦克，充分发挥其强大的突击力，在一些主要攻击方向上就形成了真正的装甲优势。
    希特勒德国入侵苏联时，总共有五千多辆坦克，前线作战的坦克有三千多辆。但是，因为来势猛，使用集中，给人造成一种假象，似乎德军坦克占绝对优势。其实苏联当时已拥有两万多辆坦克，虽然前线只有一部分，也不下好几千辆，并不弱于德军。可是，战争头五个月，苏方吃了不少苦头，西方认为，只是坦克就损失了一万多辆。其中一个重要原因就是，苏方的坦克大量地分散配属给步兵，而且战线太宽，在执行防御任务中，被德军打了个措手不及。
    经过几个月的血战，苏方逐步认识到，把坦克分散配属给步兵，只能起到支援火炮的作用，这对坦克来说真是“大材小用”。后来，他们以敌为师，改变了对坦克的使用方法。到了一九四二年春，先后组建了坦克军、坦克集团军，摆开了一副大打坦克战的架势。
    的确，第二次世界大战中，坦克战的规模越打越大。一九四一年十二月初的莫斯科反攻，苏联三个方面军只有六百七十辆坦克，担任主攻的朱可夫西方面军就占了六百辆，其它方面军的坦克就寥寥无几了。到了一九四三年七月的库尔斯克会战时，苏军配置在库尔斯克突出部的两个方面军，就集结了三千三百辆坦克。当面的德军也拥有二千七百辆坦克。在库尔斯克反攻中，苏军为歼灭德军奥廖尔集团，又集中了三千多辆坦克……攻其它战场上也都是坦克唱主角。如一九四一、一九四二年的非洲战场，德意军与英联军的交战：一九四四年在法国诺曼底，德军与美英军的交战，双方都投入了上千辆的坦克。这一幕幕波澜壮阔的坦克战，在战争史的长轴画卷上，真是别开生面，拨人心弦。
    坦克的集中使用，给战争带来了许多新特点，而战争的发展，又对坦克的改进提出了许多新的要求。到了大战末期，德苏英美等国的坦克在战术技术性能上都有很大提高。如苏联的T34，德国的“豹”型，美国的“薛尔曼”，英国的“克伦威尔”坦克等，都从火炮的口径、发动机的功率，到装甲厚度、时速等方面进行了改进，使坦克的火力、机动力和装甲防护力都达到了较高的水平。
    随着坦克战术技术性能的不断提高和坦克生产的突飞猛进，以及交战双方对坦克大规模的集中使用，使攻防作战的方法产生了一系列的变化：步兵与坦克在战役、战术上的配合更加紧密，要求航空兵和炮兵给予步坦作战的火力支援和掩护更加猛烈；要求后勤、技术和工程保障更得及时。这也就必须提高作战计划的科学性、部队行动的快速性和协调性。在有坦克兵团参加的进攻作战，常常采取正面宽、速度高、纵深大的方式，形成多地段的同时突破，使整个战役、战斗规模增大，而一次战役、战斗的持续时间却相对地减少。此外，以坦克部队实施的迂回、包围，提高了作战行动的突然性和机动性。在这样条件下的防御作战，需要建立纵深梯次配置的防御体系，重点要加强对坦克的防御，这包括反坦克火力配系和反坦克障碍物配系。在设置坚固的筑垒地域的同时，还要提高防御的机动性。为此，要求战略战役指挥员都应握有以坦克部队为主的强大预备队，用于实施反突击或反冲击。
    烈火金刚，疾风劲草，滚滚浪滔东流去，方显出英雄本色。当陆战的宠儿坦克戴着闪烁的勋章走出二次大战后，便朝着一个新的发展阶段前进了。
〖-ZW/正文〗
