〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国棉花生产会议交流经验提出措施
    国务院召开的全国棉花生产会议，在总结交流了发展棉花生产的经验，表扬了先进单位，解决了一些迫切需要解决的实际问题之后，十二月二十一日在北京闭幕。
    李先念副总理在开幕式上作了重要讲话，着重分析了当前形势，提出了今后两年全国棉花生产的任务和发展棉花生产的措施，要求棉区各级党委和政府切实加强领导，把发展棉花生产作为中心任务，抓紧抓好，保证棉花生产计划的完成。
    今年，全国棉花总产量比去年略有增加，出现了一些高产地区。这次会议上有二十个先进单位的代表介绍了他们搞好棉花生产的经验。
    轻纺工业一批大中型项目建成投产
    随着国民经济调整方针的贯彻实施，轻工业和纺织工业基本建设的步伐加快了。今年以来，全国陆续有二十四个大中型轻工项目建成投产；有八个大中型纺织工业基建项目交付使用。
    今年，我国在黑龙江、吉林、广东、广西、福建、云南、四川、湖南、浙江、内蒙古、山东、新疆等地建成了二十二个制糖厂，使制糖能力增长了十七万多吨。
    今年纺织工业全部建成和基本建成的项目有兰州维尼纶厂、丹东化纤厂、阿城涤纶厂、鞍山化纤纺织厂、四川维尼纶厂；部分建成投产的有辽阳石油化纤总厂、荆沙棉纺织厂、周口棉纺织厂。这样，今年纺织工业就新增加年产塑料树脂七万吨、化纤六万五千吨的生产能力，新增加纺织纱锭十六万八千锭。
    安徽缩短基建战线加快重点工程建设
    安徽省今年以来停建、缓建了一百二十四项基本建设工程，其中包括五个大、中型项目，从而缩短了基建战线，保证了重点工程，使建设步伐加快。
    调整基本建设投资的方向和比例，压缩重工业的基建投资，增加轻纺工业、科技教育、职工住宅、城市建设等方面的投资比例。这是安徽省基建部门今年贯彻调整方针的重要内容。今年基建投资增长幅度最大的是职工住房和环境保护工程，分别比去年增加两倍和一点六倍。其次是轻纺工业，提高百分之五点三；科技教育提高百分之一点六。钢铁工业和机械工业的投资削减最多，分别减少百分之二十六和百分之三十二。此外，商业供销、城市建设的基建投资也都有相应的增加。
    我国将由西德提供成套农机具建立示范农场
    新华社记者从农业部获悉：中国和德意志联邦共和国，最近就由德方提供成套农机具在宁夏建立农业现代化示范农场达成了协议。中国、西德还就在黑龙江省友谊农场十分场建立一万二千公顷的机械化农场的合作项目进行了商谈。
    中国和德意志联邦已经达成协议和正在审议中的一九八○年至一九八一年的项目还包括在农业、林业和粮食加工业以及农业机械制造等方面的技术交流和经济合作。双方还确定派专家互访、进修和合作进行研究。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
