〖ZQ/总期〗8016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在风雪的夜晚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点燃炉火
    夜深了，北风呼叫，滴水成冰。指挥连连长何在荣惦记着战士们的冷暖，刚办完事回来，便不顾疲劳到各班查看炉火，又是加煤，又是通火。报话班由于封炉过严，炉火熄灭了，他就挖出炉中的煤，找来柴禾，重新点燃。检查完各班的炉火，望着熟睡的战士，何连长才放了心。
    岗楼修窗
    一天晚上十一点多钟，某连指导员黄红芙来到山顶上的岗楼查哨。他忽然发现岗楼的窗户不知什么时候坏了，阵阵冷风不断向哨兵袭去。战士们怎么没说呢？他又是责怪又是心疼，立即回到连队，找来东西把岗窗临时修补了起来。第二天一早，他又到团后勤处联系修窗的事去了。 黄庆洋 谢翔
    清扫残雪
    半夜，风雪吼叫着。睡得正香的某连连长彭宗奎惊醒了。他立刻想到在山坡高处北风口的炊事班。此刻，他们怎么样？他掀开热呼呼的被窝，一骨碌爬起来，顶着风雪向炊事班走去。雪片从窗门缝隙里钻进来，在熟睡的炊事班长刘广仔的被子上落了很多。彭连长赶忙找来小帚把，轻轻地扫掉他被上的残雪。接着，彭连长跑到小仓库找来一张窗帘，遮住透风进雪的窗口，然后又将自己的大衣盖在刘广仔的身上，才放心地向其它班排走去。
〖-ZW/正文〗
