〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天般的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部勤务连藏族连长次翁扎西爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨述喜/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某部召开的“实践‘三个代表’重要思想，争做合格带兵人”先进事迹报告会上，勤务连藏族连长次翁扎西的事迹赢得阵阵掌声。次翁扎西像雷锋那样关心帮助战友，深受战士的信任和喜爱，先后荣立一等功1次、二等功1次、三等功2次，最近被济南军区表彰为“学雷锋先进个人”。
    爱战士要有一颗妈妈心
    次翁扎西入伍之初，有一次受了委屈，母亲伍金祝玛得知后，在电话那头哭了好一阵子。此事对扎西触动很大。他想，带兵人如果都能像妈妈对待自己孩子一样对待战士，就能让战士多一份安心，让妈妈少一份牵挂。一天傍晚，战士谭雨在训练时被钉子扎破了脚。班长看后说休息两天就没事了，小谭也没放在心上，稍为包扎一下就上床休息了。连长扎西得知后，对班长说：“锈蚀铁钉扎破脚处理不好会出大事的。”并立刻叫醒小谭，用母亲寄来的藏药给他擦抹伤口。随后又把小谭送到卫生所打预防针，防止感染。
    一次，战士小王没有穿袜子，这一反常现象引起扎西的注意，扎西边询问边让小王脱下鞋子看脚底咋回事，扎西一看，眉头顿时拧成了“川”字。原来小王患了严重的脚气病，10个脚趾全部红肿开裂。扎西当即把连队干部骨干集中起来，让大家看小王的伤。作了一番自我批评后，他当即命令小王休息、治病。有一天晚上停水，无法洗脚，小王不让扎西给自己抹药，说：“脚太臭了。”扎西说：“那有啥关系，只要你的脚快点好，早点恢复训练，比什么都强。”说着，就把小王的脚抱在怀里，用驻地一位老郎中配制的祖传药酒搓抹小王的脚丫。
    爱战士首先要尊重战士
    前年初，次翁扎西刚走上勤务连连长的岗位时，一名即将退伍的受过处分的战士两眼噙满泪花送他一句话：“谁懂得维护战士的面子，谁就会赢得带兵的主动权。”这句话引起了扎西的思索。他想，现在战士文化素质越来越高，自尊心也越来越强，带兵人如果不注意研究这些情况，很可能因为一件小事处理不当，给战士造成很大伤害。
    一向活泼好动的战士刘庆玉有段时间忽然走起了“八字步”。原来，小刘没按规定穿制式内裤，加上训练强度大，换洗不勤，导致“烂裆”。他怕战友笑话，心里很着急。扎西发现后，专门到卫生所替他领了药。一到擦药时间，扎西就让小刘到自己房间里换药，一连半个多月，天天如此。药到病除，小刘的“难言之隐”消除了。退伍后，小刘给扎西的一封信中写道：“连长，你的关爱令我永生难忘。”
    爱战士的最高境界是帮战士成才
    次翁扎西在实践中感到：爱战士的最高境界是帮助战士成才，让战士服役期间多学几套本领。战士张建平见人说话就脸红，一着急还有口吃现象。于是扎西告诉小张的班长，每次开班务会都让小张先发言。扎西还经常和小张坐在一起，带他读报纸，对着收音机学说普通话，还给他买来《演讲与口才》。小张工作学习有了进步，扎西就不失时机地给予鼓励。经过一年多的辛勤努力，小张成了一名优秀班长。战士贾焕召文化程度较低，在理论考核中经常不及格。一次，他在笔记中把“爬山”写成了“巴山”，私下有人笑话他，小贾背上了思想包袱，工作劲头大减。扎西专门给他买了一本字典和练字本，主动和他结成帮学对子，抽出一定时间教他读书、练字。一年后，小贾不仅能写家信、看报纸，还报名参加了中专函授学习。
〖-ZW/正文〗
