〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥战地标语的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆浩/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庆浩王安民
    标语，是战地文化工作的重要组成部分。一条好的标语能直接起到鼓舞士气、激励斗志的作用，因此不可小视。
    从内容上说，战地标语一般可分为下列几种类型：
    战斗口号型。这类标语直接明确，格式灵活自由，读起来上口，好懂，易记，能够直接激发官兵的斗志。如解放战争中的“打过长江去，解放全中国”和抗美援朝战争中的“抗美援朝，保家卫国”等当属此类型。还有某部野外练兵场上的“科技练精兵，一切为打赢”和中国首批赴刚果（金）维和工兵连驻地的“南征北战，铁流劲旅，赴刚维和，再立新功”、“展示中国形象，维护世界和平”等等。
    表决心型。此类标语与当前军事形势和自身所担负任务的实际结合比较紧密，以向上级领导表决心的形式道出全体官兵的心声，一般富有文采。某部演习场上的一副标语就写得很有激情：“赤子丹心无畏生死誓保疆土完整、精兵义胆岂惧天狼但请祖国放心”。既鼓舞了人心，又激励了斗志。
    抒发豪情型。此类标语文采激扬，气势磅礴，以抒发军人忠心报国誓死杀敌的豪迈之情为主。某部野外练兵中创作的一条标语即属此类型：“中华民族龙的传人岂容黄鳝张牙，华夏儿女天之骄子安忍刀螂霸道”。读起来既给人以美感，又使人禁不住热血沸腾，豪气顿生。
    自励型。顾名思义，这类标语主要是以激励自我鼓舞士气为主，多突出本单位的特点，虽然涉及面窄，但作用不可低估。比如在2000年全军科技大练兵中，广州军区某部的“岭南雄师壮，塔山精神扬”、沈阳军区某部的“弘扬苏宁精神，尽展北疆雄师风采”等，读来既让人备受鼓舞，又给人一种强烈的责任意识。
    另外还有一些比较自由随意的标语，以写在墙报上或铺设在路边为主，多表达官兵以连为家志在军营的报国之情，格调明朗，无拘无束。如“当兵不习武，不算尽义务，武艺练不精，不算合格兵”、“进了连大门，就是当家人”等。
    充分发挥战地标语的作用，除了宣传工作者的努力外，还应注重发挥广大官兵的聪明才智，不仅要善于编写，还要留心积累。无论是哪种类型的标语，都是为提高部队战斗力，为“打赢”服务。让我们充分利用好战地标语宣传这种有效形式，激励全军将士斗志昂扬，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
