〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的稻米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连代职，看见有位战士把未动过筷子的一碗米饭倒在了泔水桶里，我的心一阵刺疼，那雪白的米粒就像父亲的眼泪，使我不禁想起了故乡，想起了一个在豫南穷山村躬耕的农民――我的父亲，想起了父亲与稻米的桩桩往事。
    我家五口人，世代以种田为业，日子过得异常清贫。父亲为人木讷少言，可小学毕业的他却固执地送我们兄妹上学念书，而这学费及全家的生活费全部靠卖米来维持。母亲有病，只有父亲一人日复一日地耕着四五亩薄田，我们兄妹三人的学费却年复一年地增加，这可愁煞了父亲。
    上初三的那年夏天，我去县城中学补习。父亲为了我的生活费，半夜就起来赶场，以便第二天清早就能赶到集市上卖米。孰料深夜老天下起了大雨，父亲在手忙脚乱中还是没能让稻谷幸免雨淋。望着潮湿的稻谷，从不流泪的父亲坐在稻场中央嚎啕大哭。第二天父亲还是从集市早早地赶了回来，他将卖米换回来的5元2角钱毫无保留地塞到了我的手中。父亲对昨夜的事没有抱怨，只是喃喃地说，今年的米肯定卖不出好价钱了。以至秋季开学，父亲还是没凑齐我们兄妹那70元钱的学费。那几天，父亲在床上翻来覆去睡不着，最后决定用家里仅有的40元钱先让哥哥和妹妹上学，而我只能暂且在家待着。父亲没法子可想，只是一天到晚使劲地刨着村边那块荒地，一边还不停地用袖子抹着脸，不知是揩汗还是擦泪。校领导知道这一情况后，发动了老师为我捐来15元钱，并减免我7元钱的学杂费，其余的钱学校答应暂时欠着。当老师领着我去上学时，父亲却默默地避开了，听人说他在菜园子里悄悄地淌泪。年底由于我学习成绩突出，被评为“三好标兵”，父亲破天荒地用拾稻穗的钱为我买了一支精致的钢笔，并鼓励我好好学习。
    从一次又一次的卖米中，我掂出了父亲的艰辛与希冀。父亲默默地耕耘，他对稻米的感情不亚于对我。我知道我在外求学时，他常常早出晚归，在田埂旁吸着自卷的烟叶，吸着稻穗的清香；有月亮的晚上他总是静静地坐听稻子的拔节声――金秋时节瓦房里堆放着金黄的稻子，而我也把那以稻子和鲜花为标志的奖状布满了土坯的泥墙。
    高考失利后，父亲沉默了好一阵子后鼓励我参军。那年，家中的水稻空前丰产。在我接到入伍通知书时，父亲卖掉所有的大米，另外还拿出打工赚来的两百来块钱为我买了一块石英表，并办了几桌薄酒宴请亲朋好友。不会喝酒的父亲那天竟连喝了好几杯，满脸通红，不知是兴奋还是醉了。
    即将踏上北去的列车，父亲为我送行。我把亲戚送给我的一百多元钱塞到了父亲缝满补丁的口袋里说：“爹！在部队不缺吃不缺穿的，这钱给你买一件好衣服穿吧。”父亲拿着钱又塞在我的手里对我说：“娃！这钱到部队买书用吧，在那一定要听领导的话，等你有了出息，爹也沾你的光亲眼看一看天安门。”列车缓行，透着车窗，我看见父亲眼中挂满了泪花，突然间我发现他的鬓角不知何时添了缕缕银丝，在夕阳中格外耀眼。
    军营的生活暖如春，在整洁的餐桌旁咀嚼着一粒粒喷香的米饭时，我没有忘记在家乡辛勤耕耘的父亲，更没有忘记父亲对我的殷切希望。入伍的第三年，我考上了军校，尔后又成长为一名干部。故乡的稻米是我人生的一本教科书。
〖-ZW/正文〗
