〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着时代的节拍……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《雷锋的故事》曾让我们激动不已，第四军医大学学员张华的事迹曾让我们热血沸腾，雷锋生前战友乔安山的经历曾让我们沉思感叹。“雷锋精神”，这是中华之光的折射，这是民族之魂的凝结，这是时代之声的回响。
    41年岁月淘洗，雷锋精神始终充满生机；41年风雨历练，雷锋精神始终充满活力；41年环境变迁，雷锋精神始终充满魅力。雷锋精神不老的秘诀，就在于它始终踏着时代的节拍。
    用时代的眼光解读雷锋精神。雷锋精神是一部经典，一部常读常新、百读不厌的经典，一部总能带给人思考、启迪的经典。也许不同的人会有不同的解读方法，但有一点是共同的，那就是必须用时代的眼光、辩证的方法解读。任何极端的、片面的、教条的，与时代发展相悖的理解都是对雷锋精神的误读，其结果只能是，雷锋精神被风干、风化，成为没有血肉和生命的东西。说雷锋精神过时的人，恰恰是自己的眼光已经过时。只有避免对雷锋精神的误读，才能避免对学雷锋活动的误导。当我们在开展学雷锋活动中遇到困惑时，我们要质疑的不是雷锋精神，而是我们的解读眼光和解读水平。
    用时代的营养丰富雷锋精神。雷锋是路标、航标，它只给人们指引方向和航向，而不提供终点和港湾；雷锋是高山而不是绝壁，人们可以攀沿而上、跨越山峰而不必抬头仰叹、望而却步。作为雷锋的后来人，我们必须沿着雷锋走过的道路，走雷锋没走过的路，而这就需要我们去探索、探寻。雷锋精神不是凝固的、停滞的，而是流动的、发展的，不是封闭的、排斥的，而是开放的、兼容的，雷锋精神在影响、引领时代的同时，也被时代丰富。雷锋精神之所以能生生不息，超越它诞生的时代，正是因为它总是与时代同行，不断吸取时代的营养。当你感叹雷锋走过的路其实并不很长时，你肯定忘了自己更重要的是走雷锋没走过的路；当你怀疑雷锋精神是否落伍时，你肯定忘了自己也有责任给雷锋精神“保鲜”。
    按时代的要求实践雷锋精神。雷锋精神不是花瓶、摆设，它不是用来欣赏、观赏的；雷锋精神不能仅挂在嘴上、写在纸上，而要落实到行动上，雷锋精神的最大特征就是它的实践性。实践活动是生动的、具体的，是因时而变、因人而异的，这就决定了对雷锋精神的实践应该符合时代要求、具有时代特征、契合时代潮流，应该合着时代的节拍、踩着时代的鼓点。最能展现雷锋精神的地方，在时代的最前沿；最能体现雷锋精神的地方，在时代的浪尖上。雷锋精神的模范实践者应该是时代的佼佼者、时代的弄潮儿。
    推进中国特色军事变革的春风正徐徐吹来，要让雷锋精神高高飘扬在这股春风中，青年官兵就必须认真学习实践“三个代表”重要思想，积极投身中国特色军事变革，在这场伟大变革中有所追求，有所作为，有所建树，有所创造！
〖-ZW/正文〗
