〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大二次会议举行首场新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜恩柱回答中外记者提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 （记者邹声文、沈路涛）修宪、立法、监督……十届全国人大二次会议4日上午在人民大会堂举行新闻发布会，大会新闻发言人姜恩柱回答了中外记者提出的问题。
    大会将于5日上午9时开幕会期10天
    姜恩柱说，十届全国人大二次会议将于5日上午9时开幕，14日结束，会期共10天。这次大会的召开是中国人民政治生活中的一件大事，对于进一步动员全国各族人民团结起来，解放思想，实事求是，与时俱进，为推进依法治国、建设社会主义法治国家，为全面建设小康社会，推进中国特色社会主义伟大事业而共同奋斗，具有重要意义。大会期间将举行若干场记者招待会，邀请国务院有关部门负责人，分别就国际形势和我国的外交政策、经济和社会的改革与发展、金融体制改革和金融监管、就业和社会保障等方面的问题回答记者的提问。3月14日大会闭幕后，国务院总理温家宝将与中外记者见面。
    姜恩柱指出，在过去的一年，全国人大及其常委会坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真履行职责，为实施依法治国基本方略做了大量工作，在立法、监督以及自身建设等各方面的工作都取得了新的进展。
    提出修宪建议是中国共产党依法执政的重要体现
    姜恩柱在回答记者有关修宪的提问时说，修宪是我国政治生活当中的一件大事，执政党的重要职责之一就是提出立法建议，通过法定程序把执政党的主张变成国家意志，这是中国共产党依法执政的重要体现。这次修宪的显著特点是把坚持党的领导、充分发扬民主和严格依法办事有机结合起来。中共中央的修宪建议是在广泛征求各地方、各部门、各方面的意见之后，自下而上，两下两上，经过反复研究才形成的。中共中央向全国人大常委会提出修宪建议之后，十届全国人大常委会第六次会议进行了认真的讨论，一致同意中共中央的建议，形成了宪法修正案草案，提请十届全国人大二次会议审议。这次宪法修正案草案的内容都是关系到我国发展和长治久安的重大问题，涉及14个方面。全国人大常委会副委员长王兆国将向大会作关于宪法修正案草案的说明。
    在回答有关私有财产保护制度的提问时，姜恩柱说，保护合法私有财产，在现行宪法已有规定，这次修宪主要是对原来的规定进一步加以完善。草案规定，公民的合法的私有财产不受侵犯，根据法律规定，保护公民的私有财产权和继承权；国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对公民的私有财产实行征收和征用，并给予补偿。这样修改将进一步完善我国私有财产保护制度。
    人大立法工作确定六个重点
    姜恩柱在回答有关人大立法工作的提问时说，全国人大常委会制定了五年立法规划，把基本的、急需的、条件成熟的立法项目作为重点，包括六个方面：一，完善社会主义市场经济体制，适应社会全面发展和加入世界贸易组织需要的法律，比如物权法、侵权责任法、企业破产法等。二，促进经济社会协调发展、城乡协调发展和东中西部协调发展的法律，包括修改义务教育法、传染病防治法等。三，有关完善社会保障和救济体系的法律，如社会保险法、社会救济法等。四，进一步促进政府转变职能，规范行政行为，提高行政效率方面的法律，如行政收费法、行政强制法、行政程序法等。五，促进司法体制改革，促进司法公正方面的法律，如修改民事诉讼法、刑事诉讼法、行政诉讼法等。六，加强民主法制建设，保护公民权利和维护广大人民群众利益的法律，如制定农民权益保护法，修改选举法、地方组织法等。
    人大监督注意突出重点增强实效
    姜恩柱说，全国人大及其常委会坚持把监督工作和立法工作放在同等重要的位置，突出八个字，就是突出重点、增强实效。去年全国人大常委会对5部法律进行了执法检查，听取和审议了国务院及其有关部门的10个专题报告，有效地促进了有关部门依法行政、公正司法，维护了广大人民群众的利益。今年将对动物防疫法、土地管理法、义务教育法、工会法、统计法等5部法律开展执法检查，继续完成科学技术进步法的执法检查。
    人大从两个方面发挥反腐作用
    姜恩柱在回答记者有关人大在反腐斗争中所起作用的提问时说，人大在反腐败斗争中主要从两个方面发挥作用：第一，人大通过立法将国家政治生活法制化、规范化，注重从源头上遏制腐败。第二，人大通过行使法律赋予的各种监督职权，包括询问、咨询、评议、执法检查，听取有关部门工作报告以及加强预算审查监督等，来推动政府、法院、检察院依法行政、公正司法，预防和制止各种腐败现象。
    人大注重通过立法缩小城乡差距
    姜恩柱在回答记者有关缩小城乡差距的提问时说，城乡之间的差距是由于历史以及地理等各方面的原因所形成的，我们的方针就是要逐步缩小城乡之间的差距，努力促进农村的发展。全国人大十分重视关于缩小城乡差别的问题，许多立法也是着重从这个问题来考虑的。五年立法规划里就有保护农民权益方面的立法。人大常委会正在审议的农业机械化促进法草案，也是为了促进农村的发展，维护广大农民的利益。
    中国坚决反对任何干预中国内政的企图
    姜恩柱在回答香港记者有关问题时说，中国人有足够智慧依法处理好香港事务，无需任何外部势力说三道四，中国坚决反对任何干预中国内政的企图。
    姜恩柱说，香港事务，包括香港民主问题，是中国内部事务。中华人民共和国香港特别行政区基本法已对港人的民主权利提供切实保证。最近在香港开展了关于爱国者标准的讨论，我记得邓小平在1984年6月指出，港人治港有个界线和标准，就是必须由以爱国者为主体的港人来治理香港。邓小平说，爱国者的标准是，尊重自己民族，诚心诚意拥护祖国恢复行使对香港的主权，不损害香港的繁荣和稳定。
    姜恩柱说，这个标准清楚表明，爱国爱港是统一整体，是不可分割的。任何已经站在治港者行列的人，或有志于加入这个行列的人，都应该符合这个标准。已经加入治港行列的人在就职时就已经宣誓，拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。在电视上大家都看到他们举手宣誓，既然宣誓，就应该认真履行自己的誓言。
    陈水扁当局拿台湾同胞利益作赌注很不道德
    姜恩柱在回答台湾记者有关台湾大选和公投的提问时说，大陆对台湾大选从来不介入。我们不关心选举本身，关心的是选举之后，不论哪个党、哪个人掌权，希望他们都能接受一个中国的原则，在一个中国原则基础上举行两岸对话和谈判，开放两岸直接“三通”，推进祖国和平统一的进程。
    关于台湾公投，姜恩柱说，陈水扁当局为谋求连任的私利，执意举行直接针对祖国大陆的所谓“防卫性公投”，不惜拿台湾同胞利益作赌注，是很不道德的。陈水扁的行为激起了包括台湾同胞在内的13亿中国人民的义愤和共同谴责。祖国大陆一直坚持“和平统一、一国两制”的方针。他说，海峡两岸同胞是骨肉兄弟，没有人比我们更希望通过和平的方式实现两岸统一。
    姜恩柱说，我们一直以最大的努力和最大的诚意，争取和平统一，只要有一线希望，就不会放弃和平统一的努力。我们理解和尊重台湾同胞要求发展民主的愿望，但是我们坚决反对台湾当局假借民主之名，进行“台独”分裂活动。
〖-ZW/正文〗
