〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干分别看望出席全国政协十届二次会议委员并参加讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委罗干，4日下午分别看望出席全国政协十届二次会议的委员，并参加了分组讨论，听取委员的意见和建议。
    在民建、工商联联组会上，委员们讨论热烈，发言踊跃。胡锦涛在认真听取委员们的发言后作了重要讲话。他强调，综合分析国际发展大势和我国经济政治文化的发展状况，可以看出，我国的改革发展正处于一个关键时期。在我们面前有许多必须解决而且回避不了的问题，有许多必须抓紧而不能拖延的任务。我们尤其要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，尤其要坚持发展才是硬道理的战略思想，尤其要牢固树立和认真落实科学发展观，坚持统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放，切实做到发展要有新思路、改革要有新突破、开放要有新局面、各项工作要有新举措，万众一心地把中国特色社会主义事业不断推向前进。胡锦涛指出，要毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展。大力发展和积极引导非公有制经济，是党和政府坚定不移的方针。希望广大非公有制经济人士以强国富民为己任，坚持勤劳致富和依法经营，积极投身改革开放和现代化建设，特别是在参与国有企业改革、科技创新、西部大开发和东北地区等老工业基地振兴等方面大显身手，为全面建设小康社会作出新的更大的贡献。贾庆林一同参加了看望和讨论。
    在无党派人士小组讨论会上，吴邦国认真听取委员们的发言后说，长期以来，无党派人士同各民主党派一道，与中国共产党风雨同舟、肝胆相照、患难与共、并肩战斗，为新民主主义革命、社会主义革命和建设中国特色社会主义事业作出了重要贡献。中国共产党历来重视统一战线工作，历来重视发挥无党派人士的作用。我国现行宪法明确规定了新时期广泛爱国统一战线的性质、组织形式和任务。随着改革深入、开放扩大和经济文化发展，在社会变革中出现了一些新的社会阶层，成为新时期中国特色社会主义事业的建设者。十届全国人大二次会议将要审议的宪法修正案草案，在统一战线的表述中增加了“社会主义事业的建设者”的内容。全国政协十届二次会议将要审议的政协章程草案，也修改了有关的内容。这样的修改适应了统一战线工作不断发展的需要，有利于最广泛、最充分地调动一切积极因素。他说，我们要团结一切可以团结的力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，充分调动各方面的积极性，充分发挥无党派人士的作用，共同为实现全面建设小康社会的宏伟目标，为实现祖国的完全统一，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    在经济界和农业界联组会上，温家宝认真听取委员们对宏观经济形势、粮食生产、社会保障、能源建设等问题发表的意见。他感谢委员们对政府工作的关心和支持，表示要认真研究大家的意见和建议，努力改进政府工作。温家宝指出，当前我国经济发展正处在一个重要关口，我们要切实用好重要战略机遇期，把各方面加快发展的积极性引导好、保护好、发挥好，保持经济平稳较快发展。关键是要正确把握经济全局，精心搞好宏观调控。要密切跟踪和科学分析经济形势，及时发现问题，果断采取措施。要正确把握宏观调控的方向、重点和力度，改进调控方式和方法，务求调控措施适时适度、有力有效。温家宝说，国务院将定期召开经济形势分析会，听取民主党派、专家学者的意见，这要成为一项制度。政协委员中荟集了一批著名的经济专家和许多具有丰富经济工作经验的领导干部，希望大家深入调查研究，积极建言献策。温家宝强调，只要我们保持清醒头脑，按客观规律办事，就一定能够克服各种困难，巩固和发展当前的好形势。
    在农工民主党和九三学社联组会上，曾庆红同委员们一起讨论。他指出，各民主党派是中国共产党久经考验的亲密友党，为我国的革命、建设和改革事业作出了重要贡献。在实现全面建设小康社会宏伟目标的历史进程中，我们党将一如既往地坚持和发扬同各民主党派在长期团结奋斗中形成的亲密合作的优良传统，一如既往地坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度。曾庆红强调，在当代中国，解决好发展问题具有根本性的意义。各民主党派参政议政，第一位的就是参促进中国发展之政，就是议促进中国发展之政。希望各民主党派坚持以经济建设为中心，围绕落实好以人为本和全面、协调、可持续的发展观，继续建言献策，积极发挥作用。他指出，改革开放以来，我们党执政的条件和社会环境发生了深刻变化，加强党内外监督显得越来越重要。《中国共产党党内监督条例（试行）》的颁布，标志着我们党内监督工作进入规范化、制度化的新阶段。希望各民主党派继续坚持“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的基本方针，一如既往地做我们党的亲密诤友，继续对党的各级组织和领导干部多建诤言，多献良策，以利于我们党更好地为人民掌好权、执好政。
    在全国总工会、社会福利和社会保障界联组会上，黄菊仔细听取了委员们对政府工作的意见。他说，各位委员对政府工作提出了很好的意见和建议，国务院将认真加以研究吸收。希望委员们继续关心、支持和监督政府的工作。黄菊说，不断提高人民群众的物质文化生活水平，是党和政府一切工作的出发点和落脚点。要认真实践“三个代表”重要思想，紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，坚持以人为本，用发展的办法解决前进中出现的问题，在经济发展的基础上，努力改善群众生活，着力解决好关系人民群众切身利益的突出问题。要按照“五个统筹”的要求，加快发展经济，广开就业再就业渠道，逐步完善社会保障体系，努力发展社会福利事业，维护职工合法权益，促进经济社会全面进步。对城乡特殊困难群体要给予更多关爱，切实解决好他们工作和生活上的实际困难。
    在社会科学界小组讨论会上，吴官正参加了委员们的讨论。他向政协委员通报了反腐倡廉的有关情况。吴官正指出，深入开展党风廉政建设和反腐败工作要全面贯彻“三个代表”重要思想，按照“为民、务实、清廉”的要求，惩防并举、注重预防。今年要认真贯彻执行《中国共产党党内监督条例（试行）》，开展巡视工作，加强对各级领导机关、领导班子特别是主要领导干部的监督，使党员干部不犯错误或少犯错误。要加大查办违纪违法案件的力度，对腐败分子发现一个查处一个，绝不姑息，绝不手软。要把解决损害群众切身利益的突出问题作为反腐倡廉的重要内容，切实维护人民群众的根本利益。要进一步健全制度，把制度建设贯穿于反腐倡廉工作的各个环节。要加强思想道德和纪律、法律教育，使各级领导干部模范遵守党纪国法，做到廉洁奉公、勤政为民。
    在新闻出版界和对外友好界联组会上，李长春在认真听取委员们的发言后说，新闻出版和对外友好工作是中国特色社会主义事业的重要组成部分，在改革开放和现代化建设中发挥着积极的作用。我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，大力弘扬求真务实精神，切实推进新闻出版和对外宣传工作。要坚持正确导向，把体现党的意志和反映人民心声统一起来，求人民群众心声之真，务人民群众要求之实，引导广大干部群众增强抓住机遇、加快发展的紧迫感、责任感和使命感，增强投身全面建设小康社会的积极性、主动性和创造性，更加自觉地同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持一致，把思想和行动统一到中央的决策和部署上来。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，改进和加强舆论监督，了解实际情况，把握社会主流，满足群众需求，不断增强工作的针对性、实效性和吸引力、感染力。要加强和改进对外宣传工作，打好主动仗，掌握主动权，改进方法，提高水平，把中国的声音更多地传向世界，让世界更好地了解中国，为改革开放和现代化建设创造有利的国际舆论环境。
    在教育界和体育界联组会上，罗干指出，全党全国都要树立科学的发展观和正确的政绩观，更加重视教育、体育工作。罗干强调，教育是关系国家和民族前途命运的大事，关系经济和社会发展的全局。新一届中央领导集体对教育事业的重要地位有着非常清醒的认识，采取多种措施，加大实施科教兴国战略的力度，加快教育事业的发展。当前，教育工作既面临着千载难逢的发展机遇，也面临着十分艰巨的任务和复杂的矛盾。我们是穷国办大教育，而且是办世界上最大规模的教育，战线长、责任大、难题多。国家将继续加大教育投入，加强教育基础设施和教师队伍建设，抓紧解决教育事业快速发展过程中出现的种种问题，以适应人民群众不断增长的教育需求。罗干说，我们党和政府历来高度重视体育工作。在新的历史条件下，要全面落实《全民健身计划纲要》，不断提高人民群众身体素质。大力发展竞技体育，在国际国内的重大体育赛事中夺取好成绩，增强国家和民族的向心力、凝聚力。扎实做好各项筹备工作，把2008年北京奥运会办好。大力发展体育产业，使其成为国民经济新的增长点。
    成思危、蒋正华、韩启德、王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、李蒙分别参加了讨论。
    李学仁
    2004年3月4日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛看望了出席全国政协十届二次会议的民建、工商联界委员，并听取了委员们的意见和建议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林一同参加了看望。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
