〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈要求总参各级党委和领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高战略思维层次和谋划指导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈指出，以深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想为重点，把学习贯彻“三个代表”重要思想进一步引向深入，是思想政治建设的头等大事，必须抓紧抓好，抓出新的成效。要把握国际国内形势和我军任务，从战略全局的高度充分认清江泽民国防和军队建设思想的根本指导意义，切实增强学习贯彻的自觉性和紧迫感。要切实加强组织领导，用领导干部的学习带动机关部队的学习，用典型经验指导和推动面上学习教育，确保思想理论建设搞得深入扎实、卓有成效。
    这次系列报告会，突出“深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，加速推进中国特色军事变革”的主题，有关领导和专家分别以《深入学习领会江泽民国防和军队建设思想以实际行动加速推进中国特色军事变革》、《当前国际形势发展走向及其特点》、《伊拉克战争后世界新军事变革的最新发展》等为题作了辅导报告。
    总参同时还举办了军师职领导干部培训班和《政治工作条例》学习集训。
    副总参谋长葛振峰、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉、范长龙等参加了学习。
〖-ZW/正文〗
