〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心商国是 群力谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺十届全国人大二次会议和全国政协十届二次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着春天的脚步，肩负着人民的重托，十届全国人大二次会议今天在北京隆重开幕。全国政协十届二次会议日前已经召开。全军和武警部队广大官兵对“两会”的召开表示热烈祝贺！
    一年一度的“两会”，是我国政治生活中的一件大事。今年的“两会”，除了听取和审议政府工作报告等例行议程外，一项重要议程是审议《中华人民共和国宪法修正案（草案）》。开好这次会议，对于进一步动员全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，解放思想，实事求是，与时俱进，为推进依法治国、建设社会主义法制国家，为全面建设小康社会，推进中国特色社会主义伟大事业而共同奋斗，具有重要意义。
    过去的一年，是我国发展进程中重要而不同寻常的一年，也是全面建设小康社会取得良好开局的一年。我们遇到了意料之外的困难，也取得了意想不到的成就。面对复杂多变的国际形势、突如其来的非典疫情和频繁发生的自然灾害，全国各族人民在党中央的坚强领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真贯彻党的十六大精神，同心同德，艰苦奋斗，在全面建设小康社会的道路上迈出重要步伐。我们广泛兴起了学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，进一步巩固了全党全军全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；坚持以人为本的价值观、科学的发展观、正确的政绩观，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，保持了经济较快增长和社会各项事业全面进步；大力弘扬万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的精神，夺取了抗击非典斗争的重大胜利；我国首次载人航天飞行圆满成功，中华民族的飞天梦想成为现实；深入开展关心群众特别是困难群众的生产生活工作，人民生活水平继续提高；社会主义物质文明、政治文明和精神文明建设取得显著成就，党的建设新的伟大工程全面推进。放眼神州大地，到处呈现出一派欣欣向荣的喜人景象。
    以军委主席江泽民在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上提出推进中国特色军事变革为标志，人民军队的革命化、现代化、正规化建设进入了一个新的发展阶段。在党中央、中央军委的正确领导下，全军和武警部队以“三个代表”重要思想和党的十六大精神为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，大力加强思想政治建设，加速推进中国特色军事变革，抓紧做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，进一步加大依法从严治军的力度，着力培养高素质新型军事人才，不断深化后勤保障改革，进一步改善武器装备，部队全面建设水平和战斗力明显提高。全军官兵正以崭新的风貌、雄健的步伐，在实现我军现代化跨越式发展的道路上开拓奋进。
    今年是全面落实十六大和十六届三中全会精神，实现“十五”计划目标的关键一年。综观国际国内形势，我国正处在一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。做好今年的工作，继续保持经济社会发展的良好势头，意义重大而深远。我军肩负着维护国家安全统一和为全面建设小康社会提供重要保障的神圣使命，不失时机地抓住这一战略机遇期，加速推进中国特色军事变革，既是实现我军现代化跨越式发展的必然要求，也是为全面建设小康社会做贡献的最实际的行动。我们要求真务实，就是要求军队现代化建设的特点和规律之真，务推进中国特色军事变革之实；我们要有所作为，就是要在服从和服务于国家经济建设大局，忠实履行党和人民赋予的历史使命上有所作为。
    同心商国是，群力谱新篇。我们希望，出席“两会”的军队和武警部队代表、委员不负广大官兵的信任和重托，认真履行宪法和法律赋予的神圣职责，积极建言献策。我们坚信，在全体代表、委员的共同努力下，今年的“两会”一定能开成民主、求实、团结、鼓劲的大会。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
