〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实 共谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺十届全国人大二次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春满神州，欣欣向荣。
    十届全国人大二次会议今天在北京隆重开幕。我们对会议的召开表示热烈祝贺。
    十届全国人大二次会议的召开，是我国各族人民政治生活中的一件大事。会议将听取和审议政府工作报告；审查和批准2003年国民经济和社会发展计划执行情况的报告及2004年国民经济和社会发展计划；审查2003年中央和地方预算执行情况的报告及2004年中央和地方预算草案，批准2003年中央预算执行情况的报告及2004年中央预算；审议全国人大常委会关于提请审议中华人民共和国宪法修正案草案的议案；听取和审议全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告等。开好这次大会，对于团结和动员全国各族人民满怀信心地做好今年各项工作，把全面建设小康社会的伟大事业推向前进，具有重要意义。
    承前启后创伟业，继往开来谱新篇。2003年，我国遇到的困难比预料的大，取得的成绩比预料的好。面对复杂多变的国际形势和繁重艰巨的国内建设任务，面对各种突发事件和自然灾害，全党和全国人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，同心同德，迎难而上，取得了改革开放和现代化建设的辉煌成就。在这一年里，全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，进一步巩固了全党全国人民团结奋斗的共同思想基础；顺利完成人大、政府和政协的换届工作，为党和国家事业的发展提供了重要组织保证；坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，深化改革，扩大开放，保持了经济较快增长和社会事业全面发展的良好势头；大力发扬万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的精神，开展抗击非典的人民战争，夺取了防治非典工作的重大胜利；我国首次载人航天飞行取得圆满成功，实现了中华民族自古以来的飞天梦想；深入开展关心群众特别是困难群众生产生活的工作，人民生活水平继续提高；社会主义政治文明和精神文明建设取得新进展，党的建设新的伟大工程全面推进。
    在这一年里，新一届全国人大常委会坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以经济建设为中心，紧紧围绕国家工作大局，认真履行职责，为发展社会主义民主，健全社会主义法制，实施依法治国基本方略，坚持和完善人民代表大会制度，促进物质文明、政治文明和精神文明协调发展，做了大量工作，取得显著成绩。立法工作不断加强，立法质量进一步提高；监督工作突出重点，监督实效有所增强；认真办理议案和建议，代表作用进一步发挥；积极开展对外交往，友好关系不断加深；自身建设得到加强，履行职责的能力有所提高。全国人大卓有成效的工作证明，人民代表大会制度是适合我国国情的好制度，具有巨大的优越性和强大的生命力。坚持和完善人民代表大会制度，必将对推进改革开放和现代化建设，实现全面建设小康社会的宏伟目标，发挥更加重要的作用。
    今年是全面落实十六大和十六届三中全会精神、实现“十五”计划目标的关键一年。做好今年的各项工作，继续保持经济社会发展的良好势头，顺利推进全面建设小康社会的伟大事业，意义重大而深远。人大代表齐聚北京，共商国是，共议发展，肩负着光荣而神圣的使命。“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”我们一定要以对人民负责的高度责任感，胸怀改革大局，共谋发展大计。要大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，牢固确立和认真落实以人为本，全面、协调、可持续的科学发展观，坚持立党为公、执政为民，努力实现经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，扎扎实实地把改革开放和现代化建设推向前进。
    全国各族人民正满怀信心地朝着全面建设小康社会的宏伟目标阔步前进。形势喜人，形势催人。让我们高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，团结一心，艰苦奋斗，求真务实，与时俱进，努力开创改革开放和社会主义现代化建设的新局面，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进。
    预祝大会圆满成功。
    （新华社北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
