〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海蚌只有不断在沙的刺痛下，才能温润出明亮的珍珠？请看硕士生钟川的海岛生活记录――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青春“放飞”伶仃洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海蚌只有不断在沙的刺痛下，才能温润出明亮的珍珠。”谈起这一年多戍守在伶仃洋北尖岛的日子，钟川很诗意地把其中的苦淡化了。
    钟川是广州军区某海防团第一个上海岛的硕士研究生，他毕业于广西师范大学教育心理学专业。前年毕业时，原本可以留校任教的他，一心向往“金戈铁马，气吞万里如虎”的军旅生活，便毛遂自荐，给广东省军区有关部门寄去了自己简历。没想到，很快就有了答复。“到条件很艰苦的海防团，你去吗？”“去，可以上海岛吗？”钟川的反问让来考察他的干部忍不住笑了。
    然而，理想与现实总是存在着一定距离。钟川至今难忘上岛那天的情景。出了珠江口，伶仃洋上的风浪越来越大，船体剧烈的摇晃让从小就晕船的钟川呕吐不止。终于，在他感到几乎坚持不住的时候，前方的海面上出现了一个小黑点。
    上海岛前，钟川做了吃苦的心理准备。可真正上了岛，他才知道自己所面临的苦是难以想象的。“北尖岛，北尖岛，飞鸟不作窝，渔民不上岛”。伶仃洋上这个不足3平方公里的小孤岛，没有任何居民，没有长明电，所有的补给依靠补给船运来。淡水特别缺，连队实行配给制，一人一天一小桶。在40多度的高温下，他参加训练几次中暑晕倒；在海岛太阳的炙烤下，他被晒得皮脱了一层又一层。海岛上的孤独与寂寞对他而言更是一种严峻的考验。每天除了执勤训练，最有趣的事大概就是看过往的渔船了。就在他最需要理解和支持的时候，大学相恋多年的女友也提出了分手，理由让人无法拒绝：“大海把我们分隔得太远，我们还是现实一点吧！”
    随后的日子，钟川失落过，迷茫过。但他最终战胜了自我，因为他坚信：无论在什么地方，只要找准立足点，就能展现自己的青春才华。长期戍守在孤岛环境下，每个战士的心理状况都会受到影响而不稳定。钟川花了一个多月的时间，为岛上每个官兵建立了心理状态档案。今年初到团里带新兵，钟川把心理学中的“皮格马利翁效应”（你希望你所带的兵具备什么素质，你就要经常向新战士灌输什么，比如坚强、冷静、勇敢等）运用到政治教育中。结果，第一次当指导员的他，所带新兵分队的政治考核成绩排在全营第二。
    钟川还尝试把音乐引入教育课堂。他说：新兵训练长时间处于紧张状态，情绪的积累会超过他的忍耐力，需要提供一个发泄的机会。那天，他发现大家训练情绪不高，于是，教育课他便专门播放《军营绿花》，“亲爱的战友，你不要想家，不要想妈妈！”悠悠的歌声让所有的战士都忍不住哭了。经过这么一发泄，第二天，大家又都恢复了往日的热情。
    现在，能说会唱的钟川还是团里的文艺骨干，前年参加全国军事节目主持人大赛，他还拿了三等奖。这两天，他正忙着准备一台晚会，让刚刚下连的新兵好好乐乐。钟川告诉我，其中有个小品就是根据自己刚上岛的经历编写的……
    本报记者 柳刚 谭昌训
〖-ZW/正文〗
