〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大二次会议举行预备会大会主席团举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议选出会议主席团和秘书长并通过大会议程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 十届全国人大二次会议4日上午在人民大会堂举行预备会议。主持会议的全国人大常委会委员长吴邦国宣布：十届全国人大二次会议3月5日召开，会议的各项准备工作已经就绪。
    十届全国人大二次会议应到代表2984人，截止到3月2日，已经报到的代表2960人。出席预备会议的代表2747人，符合法定人数。
    吴邦国在讲话中指出，十届全国人大二次会议的指导思想是：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，认真履行宪法和法律赋予全国人民代表大会的职责，以对人民高度负责的态度，完成宪法修正案草案和其他议案的审议工作，动员全国各族人民，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面推进社会主义物质文明、政治文明和精神文明建设，推动国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
    根据全国人大议事规则的规定，预备会议选举本次会议主席团和秘书长，通过会议议程。会议经过表决，选举了由175人组成的大会主席团，王兆国当选为大会秘书长。会议还表决通过了十届全国人大二次会议议程，会议议程包括：听取和审议国务院总理温家宝关于政府工作的报告，审议全国人大常委会关于提请审议宪法修正案草案的议案，听取和审议吴邦国委员长关于全国人大常委会工作的报告等。
    十届全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席预备会议并在主席台就座。
    新华社北京3月4日电 由十届全国人大二次会议预备会议选举产生的大会主席团，4日上午在人民大会堂举行第一次会议。吴邦国委员长主持会议。
    到会的167名主席团成员首先推选了十届全国人大二次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。
    会议通过了十届全国人大二次会议日程。根据会议日程，这次大会会期为10天。
    根据全国人大议事规则的规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。会议经过表决，推选了大会全体会议的执行主席。
    会议经过表决，决定盛华仁、王云龙、杨景宇、姜恩柱、令计划、汪洋为大会副秘书长，姜恩柱兼任大会新闻发言人；决定了十届全国人大二次会议表决议案办法。
    会议还决定，3月10日下午6时为代表提出议案截止时间。
〖-ZW/正文〗
