〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化竞芬芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘教清/王艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连故事多
    “六连的故事多，有你也有我，周末你到六连来，保你快快乐乐过。”这是广州军区某团六连开展特色文化活动的写真。六连的故事全是讲身边事、述群众事、谈典型事、议内心事。有生活、有感慨、有爱情、也有工作。由战士编，战士讲，内容丰富多彩。例如二班长王明军与战士欧阳百顺讲的“新时代应唱‘流行’歌曲”的故事，道出了战士的心声，幽默风趣，笑话连篇。炊事班的代表作“司务长三睡猪栏”的故事，真挚感人，把司务长为母猪“接生”的事实说得有声有色、感人肺腑，令人赞不绝口，使官兵们深感“把好后勤关，当好半个指导员”的不易。一班长和四班长自编自演的“相逢凯旋门”，把大家再一次带回到百万军民万众一心抗洪抢险那刻骨铭心的一幕，感情流露细致、丰富，被官兵们评为最受欢迎的节目之一，在全团的故事演讲大会上还获一等奖呢。
    二连飘书香
    踏进二连的图书室，一股浓厚的书香扑面而来，书柜、课桌、椅子摆放有序，各类书籍琳琅满目。二连指导员廖克武告诉笔者：“团领导很重视读书育人，特拨了部分专款；战士们风格高尚，自动捐书上千册；连队再拿出部分家底费和农副业生产费购买一部分，三者鼎力，合成一体。”班长蒋国春是个书呆子，看小说是他的一大乐事。他从家里带的书，加上来部队后买的各类小说80多套，全部捐给了连队。
    翻开每本书的第一页，一些充满哲理的语言跃入眼帘：“智慧就是为下一步攀上高峰奠定基石”，“只有不断学习、吸取营养，才会在生活中少走弯路，少受挫折”。这些都是战士们捐书时留下的“格言”。连队还为捐书者制作了个人小档案，把捐书人的姓名、籍贯、入伍年月、何年何月获奖及个人“名言”，用电脑打印成文，贴在书的首页。这样，既彰显了捐书人的无私奉献精神，又激发了战士们为连队建设出谋划策的热情。
    四连小品丰
    “转得士官多风流，想她想到梦里头。驻地女孩虽然好，还是不能在这儿找。勤学知识是条道，先别为她乱糟糟。”这是四连五班长李毫学和战士刘光益创作表演的小品《士官婚恋新概念》的开头词。四连要求官兵开动脑筋，写小品，演小品，并紧扣士兵的生活，扬善揭丑，弘扬正气，批评不正之风等等。指导员程鹏和连长肖洪斌就是一对小品好搭档，他们把小品的创作演出当作激励官兵爱岗敬业、以连为家的一项重要文化活动，广泛动员官兵参与，会写的写台词，会演的上台演，还开展了群众性的小品竞赛。由程鹏和肖洪斌编排的《麻花辫子》、《小芳》等10余个小品在团队陆续演出后，受到官兵的一致好评。
    七连快板棒
    穿两把勺子是快板，用一条线连接两把钥匙也是一副好快板。七连抓住战士的爱好与特点，放手让战士在舞台艺术的实践中找乐趣，涌现出了一批“快板手”。他们制作的勺子快板、钥匙快板、青竹快板等，具有神奇般的音乐美感，其重叠式、多面式、小巧式的土快板，口袋可装，随手可及，与战士个性、聪明才智相辅相成。一班长和二班长制作的钥匙快板没有传统竹快板那样声音洪亮，但却清脆悦耳，别有一番韵味。
〖-ZW/正文〗
