〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在雪域播欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/王金兵/袁志奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海高原的警营中，常年活跃着一支背手风琴、扛吉他、翻雪山、穿戈壁，轮流在基层代职的文化播种者。他们就是武警青海总队文工团的队员们。
    青海总队70%的基层中队长年驻守在海拔3000米以上的雪域高原、草原牧区，文化骨干奇缺，许多中队俱乐部里带弦的没人会弹，带孔的没人会吹，新歌没人会教。为了活跃基层官兵文化生活，总队决定从总队文工团挑选部分文艺骨干轮流到基层代职，帮中队培养文艺骨干，让欢乐在官兵中生根发芽。
    去年国庆前，文工团的谭磊来到果洛州支队3号哨所代职。这儿海拔4200米，是全总队最艰苦的哨所之一，只有8名战士。谭磊带着手风琴，扛着二胡等乐器，踏着没膝的积雪步行了30公里山路，才赶到哨所。在教歌之余，他想找一块平整地方，帮哨所修一个篮球场。但这儿除了悬崖就是峭壁，想找一块平地非常困难。终于有一天，谭磊在距哨所一公里的地方发现了半个篮球场那么大的一块空地，兴奋之极，带领大家苦战一个多星期，建成了哨所第一个篮球场。打那起，战士们每天执勤、训练之余，唱一首歌，打一阵篮球，既锻炼了身体，又赶走了寂寞。谭磊还下山给大家购买了笛子、口琴等，教战士们吹奏。
〖-ZW/正文〗
