〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十步之内有芳草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某潜艇基地特色文化建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘相林/李德/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起北海舰队某潜艇基地的文体骨干，兄弟单位的领导评价只有两个字：厉害！
    有多厉害？先从基地的两名军政主官说起。司令员刘毅，年近半百的人了，足球场上当中场，左冲右突，威风八面；篮球场上当后卫，见缝插针带球过人，宝刀不老。这位昔日“水下先锋艇”的艇长，还会写小品，他创作的《有害气体》，曾在舰队文艺汇演中获创作奖。再说政委曲卫平，他的绝活是雕塑，耸立在基地营院里的6尊雕塑，都出自他的构思，“骑鲸蹈海”、“深海利剑”、“蓝色畅想”等作品，形象生动，思想深邃，撼人心魄，其中“骑鲸蹈海”在全军美展中获奖。一位专业雕塑家欣赏完后说：“你退休后我们一起干吧。”
    领导是伯乐，还愁没有千里马？在基地“高举招贤大旗，广纳八方人才”的麾下，迅速聚集起一支整齐的文体骨干队伍。单是文艺人才，就既有从我军最高艺术学府毕业的学员，也有在军内外享有一定声誉的歌手；既有在舞台上实践多年的老演员，又有刚刚发掘的新骨干，创、编、导、演人才如盛开的奇葩，争奇斗艳。
    过去可不是这样的。几年前，宣传处计划组织一台晚会，让艇员队出一个节目，几天过去没动静，宣传处的同志找到艇政委，政委一急，没办法，只好到地方花钱请演员，搞几个诸如小合唱、诗朗诵之类的节目凑合凑合。
    人才是兴军之本，抓文化建设没有文艺人才不行。有时候，人才不是被埋掉，就是流失掉了。某中队战士小张是官兵公认的“小秀才”，不仅在市、县举办的书画比赛中获过大奖，而且吹、拉、弹、唱样样通。1999年底，他两年义务期满，满以为可以凭借自己的一技之长套改士官。可万万没有想到，正是这特长，使他落得个“不务正业”的名声而“解甲归田”。
    宣传部门也有牢骚：我们对文艺骨干只有培养使用的份，至于表彰奖励和提拔保留，说了也不算！更谈不上引进人才了。其实，看着基层官兵业余时间不是聊天、吹牛、侃大山，就是象棋、扑克等“老三样”，我们也很心酸！说到底，部队文化人才匮乏，问题出在缺乏相应机制做保障和领导的观念上。
    机制不能改，可观念可以变。对于发现人才来说，十步之内有芳草，就看领导有没有挖掘人才的观念。
    2000年10月，基地举办组建30周年纪念晚会。与往常不同的是，这次文艺演出基地下了一道死命令：不允许到外面请演员，节目均在基层部队进行文艺调演的基础上进行筛选。这个“硬性规定”，给一些过去不重视文艺骨干培养的基层单位领导加了个无形的砝码。
    提前3个月，他们便忙开了：查阅新兵档案、观察平时表现……大有掘地三尺也要找出个像样文艺骨干的架势。演出时，意想不到的结果出现了，一向喊苦叫穷的基层单位竟奇迹般地冒出13名有特长的文艺人才！
    这一结果令党委“一班人”欣喜不已。从此，这些平日里看似普通的官兵频频在基地大小舞台露面。这之后的每一年，基地都要通过文艺调演、卡拉OK比赛、歌咏比赛、足球赛、篮球赛、乒乓球赛、田径运动会等系列文体活动，在基层部队发现人才并着手培养，并采取送学深造、以老带新的办法进行培养。3年来，基地从新兵中挑选出有表演、竞技、演唱特长的骨干和写作苗子200多名。
    基地领导不满足，雄心勃勃地说：我们的演出队给官兵演出，每次都要有新节目，要进入舰队调演，海军调演，还要上青岛电视台；我们的球队要在与同级别的兄弟部队对抗时，所向披靡。这下子，骨干队伍又捉襟见肘了。要更好，还靠找，基地领导想的是引进人才。
    听说某部有位毕业于解放军艺术学院、名叫李雪的女歌手，曾在山西省青年歌手大奖赛中获得通俗唱法一等奖，还得知其爱人也在舰队服役。时任基地政治部主任的曲卫平坐不住了，他带上宣传和干部部门的同志，专程前去考察。从审看档案到观看表演，每一项他都亲自把关。经过多次协调，将其调到了基地。人才有时靠“挖”，有时还要靠“磨”。在基地篮球队担任主力队员的徐涛，是去年底刚刚应征入伍的新战士，新兵训练结束后被分到某部警卫营。对这位参军前曾在辽宁省运动会上以出众球技而备受领导赏识的列兵，曲政委早已动了心思。人才你爱他也爱，小徐单位的领导就是不放。求贤若渴啊！曲政委干脆直接登门拜访小徐单位“一把手”，以情动人，以情求人，终于把“宝贝”磨到了手。为了一名文体骨干，将军可以替列兵求情，正是这种执著，这种爱才之心，使得基地先后陆续引进了23名水平较高的各类文艺骨干，大大提升了文艺骨干的层次和水平。他们创作编排的小品《水下之声》、歌舞《潜艇随太阳一同升起》和《轮机兵》等节目，在上级组织的文艺演出中屡屡获奖，并成为随舰出访、迎接外宾参观等联谊活动中的重头戏。单就基地篮球队而言，4名骨干入选海军队，成为去年全军篮球比赛中海军队的主力队员。
    如今，基地每个基层艇连至少都有3名文艺骨干，这些骨干平时工作、生活在一线，既不影响训练，又能为文化工作服务，被称为“出海能战，上台能演”的文艺轻骑兵。近年来，基地除了重大节日必须组织大型文艺晚会外，还适时抽调部分骨干组成业余演出小分队、文化器材维修队和文体知识授课小组，乘“蓝鲸文化服务大篷车”为基层巡回服务，足迹遍布高山海岛和码头机舱……
    文化骨干人才如雪球越滚越大，为基地特色文化注入了生机，基地党委的激励机制也适时跟上，从2000年开始，先后有4名文化工作表现突出的骨干荣立三等功，2名同志提前晋职晋衔，1名同志从士兵直接提干，18人继续套改为士官，每年至少选送2名骨干到解放军艺术学院、海军大连舰艇学院和专业团体进修声乐、乐器、表演、创作等专业。
    在挖掘人才、引进人才、培养人才、激励人才这些观念的推动下，现在，基地不但不用为缺少文艺骨干而劳心费神了，而且形成了老、中、青相结合的梯次文艺人才队伍。基地政治部宣传处刘相林十分自信，他说：“给我一天时间，就能组织出一到两台节目。”有强大的骨干阵容做保障，他当然底气十足。
    特约记者 许森 刘相林 李德
〖-ZW/正文〗
