〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师引导官兵积极投身中国特色军事变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余训练尖子成为学雷锋标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行“三个代表”重要思想 与时俱进弘扬雷锋精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔铁良、特约记者吴溪报道：当训练尖子吃香，做学雷锋典型光荣。近几天，沈阳军区某机械化师隆重表彰的22名学雷锋标兵成为全师官兵心目中的明星。据该师主要领导介绍，近年来受表彰的100多名学雷锋标兵中，95%以上是受师以上机关表彰的训练尖子。
    以战斗力标准选拔树立学雷锋典型，用典型推动军事训练，是这个师的成功做法。该师曾在全军率先开展科技练兵活动，近年来他们瞄准世界军事变革前沿，坚持以战斗力为标准，按照打得赢不变质要求表彰先进，树立典型，相继制定了一系列鼓励岗位学雷锋的措施。同时，他们还将训练成绩突出，综合素质拔尖者作为选树学雷锋典型的主要对象。全师先后涌现出了以首届全军十大学习成才标兵、被沈阳军区授予“爱军精武的模范连长”的某团参谋长王宪，以及被沈阳军区树为学雷锋标兵、荣获金质学雷锋荣誉章的该师副师长姚越为代表的一大批立足本职岗位谋打赢、练打赢的学雷锋典型。这些典型为该师开展科技练兵活动注入了活力。
    为了充分发挥学雷锋典型的示范和引导作用，激励官兵像雷锋那样钻研军事技能，立足军事舞台建功立业，该师不仅优先给学雷锋典型立功、受奖，而且在干部提职晋衔、送学深造，战士选取士官、保送上学等方面优先考虑。曾编写出全军自行火炮修理专业必修教材《某型自行榴弹炮构造与修理》的该师修理营副营长刘永军，被师里树为“学雷锋标兵”，荣立二等功，并提前从连长晋升为副营长。据不完全统计，该师近年来选树的学雷锋典型中，85%以上都被提前晋职晋级或优先选取为士官。
    这些举措激发了官兵的训练积极性。目前，这个师已先后研制出1000余项革新成果，其中有200余项获得军队科技进步奖，有100余项革新成果和战法研究成果配套成龙，形成体系，提高了部队的整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
