〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋团”传来新故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋”写进《维和士兵之歌》
    ★“维和士兵，雷锋的伙伴；维和士兵，中国的尊严……”这首深受官兵喜爱的歌曲，已被确定为赴利比里亚维和工程兵大队队歌。它的词、曲作者是“雷锋团”赴利比里亚维和工程兵大队二中队指导员公祥忠。
    当“雷锋团”接到组建赴利维和工程兵大队的命令后，官兵们非常激动。为弘扬雷锋精神，把“雷锋”带出国门，他们萌发了运用歌曲形式宣扬“雷锋”的念头，纷纷利用业余时间搞词曲创作。大队党委在分析这种现象时意识到：“雷锋团”有团歌，“雷锋连”有连歌，雷锋班有班歌，而作为代表中国军队出征利比里亚执行维和任务的工程兵大队，也应有一首“维和之歌”。这一想法，在大队党委会上一提出，立即得到委员们的响应和赞同。为了创作好这首歌，大队党委起初特意邀请了一名地方音乐教师搞创作。然而，不知是这位音乐教师不熟悉军营歌曲的特点，还是不了解官兵心理，虽然9易其稿，歌曲还是没有达到“既宣传雷锋、又充分展示中国军人风采”的要求。团里只好向全团下发了征集“队歌”的通知。
    消息传开，官兵们的创作欲望和激情高涨，无论在训练间隙、还是饭后睡前，总能听到铿镪有力的“吼声”和咿咿呀呀的吟唱声。不到一个月时间，大队就收到厚厚一摞词曲草稿，还有26盒自录的歌曲磁带。其中，有的以雷锋传人苦练军事本领为主题；有的以严守纪律、弘扬爱国主义精神为核心内容；有的则以书写不辱使命、誓用青春和热血维护和平为主线，讴歌我文明之师、胜利之师的风采。
    正在家里度蜜月的公祥忠接到准备赴利维和的通知后，马上告别新婚妻子回到了连队。那一夜，公祥忠失眠了，崇高的使命感和妻子默默的支持，使他萌发出创作的灵感，写出了一首歌曲。队党委在挑选歌曲时优中选优，一致认为公祥忠的《维和队员之歌》最能代表此次维和的意义和全体人员的心声，既有新时期革命军人的气魄，又有雷锋传人的豪情。为此，他们对歌曲的内容没有做任何修改，只是将歌名改为《维和士兵之歌》。就这样，这首唱起来朗朗上口、听起来旋律优美的《维和士兵之歌》就在维和工程兵大队唱响了。
    为了让世界上更多的热爱和平的人听懂这首歌的歌词大意，他们还把其翻译成了英文，组织官兵反复学唱。现在，赴利维和官兵人人能用中英文演唱《维和士兵之歌》。
    雷锋维和纪念章问世
    ★一枚精美的雷锋纪念章，日前首次出现在雷锋纪念馆。这枚由赴利维和工程兵大队官兵自己设计的雷锋纪念章，成为向世界人民弘扬雷锋精神的又一纪念物。
    那天，官兵们在参观雷锋馆、瞻仰雷锋像时，萌发了制作雷锋纪念章宣扬雷锋精神的念头。可制作什么样的纪念章最有象征意义和代表意义？一时间成为维和队员们谈论的焦点。审看过一套套方案后，大队领导确定，设计一枚以雷锋头像为主要图案的纪念章。
    选择哪一幅雷锋头像更具有代表性？雷锋生前遗留下来的照片有300多张，其中有代表意义的就达上百张。为从这些照片中挑选出一张最有代表意义的照片，他们将雷锋的所有照片印制成图片册，下发到各中队官兵手中，请大家一同来挑选。经过近10天的筛选，大部分官兵的意见集中在两张照片上：一张是雷锋头戴棉军帽、持枪而立的相片，另一张是雷锋头戴单军帽，侧立在松树下的照片。
    两张照片，选哪个？一部分官兵的意见倾向于雷锋持枪的那张，认为它可以反映雷锋威武的英姿，体现我军威武之师的风采；另一部分人则认为戴单军帽的那张展示了雷锋充满青春朝气的英俊形象，代表着永恒的雷锋精神。大队党委“一班人”分析后认为，前张相片好是好，但此次是执行维和任务，主要是帮助利比里亚人民恢复基础设施建设，若赠送威风凛凛持枪而立的军人相片，担心备受战争创伤的利比里亚人民思想上会产生误解，不如选择另一张照片。
    官兵们通过了解利比里亚人民的喜好，在选材和外包装盒上进行了巧妙设计，采用红色硬纸壳作为外包装盒，上面印有“八一”军徽图案，并用中、英文书写“中国赴利比里亚建筑工程兵大队赠”字样，盒内用金黄色丝绸作衬。在像章制作工艺上，他们遵照简朴经济而又不失收藏价值的制作原则。雷锋像章为木制结构，宽22厘米，长41厘米，喻义为雷锋22岁年轻的生命和弘扬雷锋精神41周年。像章以古铜色雕花衬边，黑色实木衬底，椭圆形的雷锋头像用镀金材料制成。像章背面用英文写有雷锋生平简介和雷锋所在部队的简要介绍。
    这枚精美的纪念章，伴随维和工程兵大队官兵一起赴非洲利比里亚，成为增进中利两国人民友谊、感情的纽带、桥梁，成为世界人民了解雷锋、弘扬雷锋精神的又一个有效载体。
    《雷锋》有了“英文版”
    ★一天，一名刚入伍不久的大学生干部说：“咱们应该带些有关宣传雷锋事迹的书籍，以文化交流的形式，赠送给联合国维和官员和利比里亚人民。”建议一出，立即引起了赴利维和工程兵大队党委的重视。他们感到，用介绍雷锋事迹的书籍与世界友人进行文化交流，是让雷锋精神走出国门的又一个好办法。
    然而，当大家分头收集有关宣传雷锋事迹、雷锋精神的书籍时却发现，在国内有关宣传、介绍雷锋事迹、雷锋精神的书籍有130多种，究竟选择哪些书籍更为合适？后来，经过大家反复比较、筛选，决定选用以雷锋的故事、雷锋的日记摘抄、雷锋的诗文选编、歌颂雷锋的散文及歌曲等为主要内容的《雷锋》这本书。
    然而，当大家重新捧起《雷锋》这本书时，却又想到一个新情况：“赴利比里亚联合国官员和当地人民大都用英语交流，而这本书是中文版的，他们看不懂怎么办？”
    “那咱们就编译一个英文版的《雷锋》吧！”大队领导做出了决定。为了确保少而精，他们没有把《雷锋》一书中的所有内容全部摘抄编译过来，而只选了最经典、有代表性的22个雷锋的故事、38篇雷锋的日记、5篇雷锋的诗文和两首歌颂雷锋的歌曲。
    为编译好这本英文版的《雷锋》，他们从全团选拔出5名英语功底好的大学生干部，并吸收懂英语又参加此次维和行动的雷锋班第21任班长李桂臣参加，组成了6人翻译小组，还从驻地专门请来两名大学英语教授当“编译顾问”，对雷锋的故事、雷锋的日记、雷锋的诗文等进行翻译。为确保翻译准确无误，既保持原汁原味，又通俗易懂，符合当地人的语言习惯，他们还专门请来外事翻译，详细了解当地的风土人情、语言习惯、民族宗教政策等情况，对诸如“对待同志要像春天般的温暖，对待工作要像夏天一样火热……”以及“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去……”等名言、警句的翻译，反复查阅、参考有关资料，还一一作了注解。经过近两个多月的苦战，这本英文版的《雷锋》，终于在赴利维和工程兵大队出发前，编译、付印成功了。
    “雷锋”上了首日封
    ★3200张“雷锋”首日封，饱蘸“雷锋团”官兵的一片深情，从“雷锋团”军营飞向四面八方。
    雷锋生前所在团团史上曾有过抗美援朝的辉煌历史，可惜在那个战火纷飞的年代，没能保留下太多资料。为了将赴利维和这一历史时刻真实地记载下来，官兵们决定设计、制作维和纪念首日封。
    然而，究竟设计一个怎样图案的信封，才能折射雷锋精神，才能体现中国五千年文明古国的特有魅力？官兵们充分发挥自己的想象空间，有的将信封的图案背景设计为万里长城，军旗上印有雷锋塑像；有的图案背景是奔腾的黄河壶口瀑布，上面印有中国古代的四大发明图案；有的是五星红旗上集合着海陆空三军仪仗队……党委领导与邀请来的地方绘图设计大师一起，综合全体官兵的智慧，历经10余次修改，最终设计成现在这个首日封。其大小与普通信封相同，采用激光彩色打印，以持枪站在雷锋塑像前的维和队员群体为衬景，代表着赴利维和的是“雷锋团”官兵；信封正面右上角排列着两张邮票版式的天安门画像和雷锋头像，代表着雷锋是中国军人，雷锋的传人远离祖国仍时刻牢记祖国的嘱托和人民的希望；左下角为一持枪站在标有UN字样装备旁的维和队员的单身三寸照，中间为打印在联合国徽章之上的“中国维和部队赴利比里亚参加联合国维和行动纪念”金黄色楷体字样，表明中国赴利维和是在联合国安理会授权之下进行的。
    信封左下角维和队员的那张单身三寸照该用谁的照片，成了设计好图案后的又一难题。为解决这个难题，大队领导决定在全体维和官兵中选出一名“形象大使”。通过团里举办的“选美”大赛，“学雷锋标兵”、作训参谋李莹以矫健的身姿和不凡的军人气质，在50名参赛者中脱颖而出，成为首日封上的“形象大使”。
    首日封公开发行后，官兵们或珍藏或邮寄给战友欣赏，好多人都说这是弘扬雷锋精神的又一个好载体。
    本报特约通讯员 姜玉坤
    邓兆国
    “雷锋团”赴利比里亚维和工程兵大队的官兵正在欣赏自行设计的雷锋维和纪念章。邓兆国 摄
〖-ZW/正文〗
