〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书室也要有点工具书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁鄂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年参观过一个团的图书馆，馆室宽敞明亮，管理科学便捷，书籍不仅数量多，而且不少是问世不久且十分抢手的新书，真让人耳目一新，颇受鼓舞。但参观后还是生出了一点遗憾，全馆3.1万册图书中，竟没有找出一本工具书来。笔者近期有意就此做了些调查了解，看来工具书缺乏的问题在基层图书馆真还具有一定的普遍性，需要引起关注和加以解决。
    为官兵在图书馆购置些必要的工具书是由此类书的功能作用决定的。所谓工具书，是指专为读者查考字义、词义、字句出处和各种事实而编纂的书籍，如字典、词典、索引、历史年表、年鉴、百科全书等。与其它类图书相比，工具书具有基础性、严谨性、辅助性等特点。其基础性体现在它是图书馆图书类型结构中不可或缺的重要部分，是发挥好其它类图书作用的必要前提，是官兵们汲取多种知识营养时必须借助的工具，离开了工具书的支撑，图书馆则难以发挥最佳的整体效益。其严谨性主要体现在它的客观、准确和可作为鉴别正误依据的权威性上。有些人看书不少，但似是而非“叫不准”的东西也不少，只知其然不知其所以然的东西更不少，大都与不善于使用工具书有关。常用工具书，可以使官兵潜移默化地锻造“刨根问底”、追求精确的严谨素质和作风，这理应成为军人“养成”的重要内容。工具书的辅助性指的是它可以帮助官兵及时拉直学习中的各种问号。同看一本书，善用工具书者，可以使自己的读书增值。
    基层图书馆保持一定数量的工具书也是官兵的学习现状所需。随着建设学习型社会、学习型军营的不断推进，军营中的读书学习状况也在悄然发生着变化。以往那种浏览式的读书正在转向求深求精，以往那种信马由缰式的学习，正在转向朝系统掌握一技之长用力气，以往那种对毕业时学历的相对满足正转向迫切追求更高的学历。不少全日制本科毕业的干部，从离校那天起就憋足了劲儿准备考研，许多战士也都在以各种形式参加学历教育或专业学习。此外，官兵们在科技练兵中进行难题攻关，也需要能够查取有关史实、数据等资料的支持。
    给工具书在基层图书馆以应有的位置，还有一个如何正确理解上级要求的问题。有的同志觉得在基层图书馆的藏书类别上，上级关注的是文艺类书籍的数量，并没有对其它类别的书籍作硬性要求。不错，为了规范和加强基层文化工作，上级曾对基层图书馆的建设形式、书籍的数量类别及逐次更新等提出过明确要求，特别是明文规定了文艺类书籍不得少于60%。从实践看，这对于适应基层官兵的年龄特点，增强图书馆的吸引力和藏书的可读性，起到了重要作用，是完全正确的。但这并不等于未作数量要求的部分就可以毫无目的地随意购置，基层图书馆的建设也要在落实上级要求的同时，注意门类的相对齐全和各类书籍的互补。从部队已经发生变化的实际出发，对藏书门类的结构比例作些适当而必要的调整，包括适当加大些工具书添置的数量，也应是认真落实上级指示的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
