〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挡风遮雨 备有柴水 兼作路标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22座“风雨亭”矗立北疆边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头回放
    ●北部边关，三月飞雪。行车途中，一官一兵失散在茫茫雪夜。生死关头，兵在寻找官，官在呼喊兵。战士杨宝民独行一天一夜后终于体力不支，永远地倒在了内蒙古边防的林海雪原之间……
    ――本报2000年4月16日报道《雪野，叠印着两行永恒足迹》
    ●戈壁茫茫，热浪滚滚。一支巡逻小分队在中蒙边界线上陷入绝境。为救护战友，新战士张良踏上回“家”求援的道路。然而，他很快就迷失了方向。酷热与干渴，夺去了他年轻而宝贵的生命……
    ――本报2002年6月7日报道《戈壁滩上，那堆发人深思的篝火》
    本报讯 记者杜献洲报道：去冬今春，22座红砖小屋先后矗立内蒙古边防一线。当沙尘暴与暴风雪袭来之时，它们成为巡逻官兵避难避险的座座“生命方舟”。
    “虽然仅是一间小屋，但是关键时候能救战士的命。”小屋大多建在距巡逻路十几米远的高处，外观看上去极其简陋，其中平时并无兵员居住，可是“生命元素”却一个不少。记者走进后看到，屋角放着一捆柴，还有一缸密封的水，小屋的密闭性能较好，可同时容纳十几个战士紧急避难避险。
    谈起小屋，内蒙古军区司令员黄高成脸上露出复杂的表情。2002年5月14日，19岁的新战士张良在阿拉善的戈壁上巡逻时迷路，当时地表温度高达59℃，张良因中暑而牺牲。这一事件如同一根钢针，深深刺痛内蒙古军区领导的心。处理完张良的后事，悲伤的内蒙古军区司令员黄高成，驱车走在漫漫边防线上，思考着如何保护好巡逻执勤的官兵，如何让边防一线的“牺牲”少些再少些？从2002年底开始，内蒙古军区筹措经费上百万元，决定在边防一线兴建100多座用作临时避难避险的小屋，作为巡逻官兵临时“驿站”，目前已经建成22座。
    极冷极热，时刻考验着内蒙古边防一线官兵。其西段是沙漠戈壁，夏季酷热；东段则是茫茫的丛林草原，冬天雪大、奇冷。记者走边防时看到，一望无际的大漠上，上百公里不见一棵树，也很难遇到牧民毡房。不管遇到什么样的恶劣天气，边防官兵都要直接面对，无处躲避。“现在好了，巡逻路上有了这些红砖小屋，官兵们的生命安全多了一道新的保障。”边防某团政委秦明对记者如是说。官兵们长途巡逻累了，能在这里生火吃点东西，恢复体力。大漠上没有参照物，容易迷路，建在高处、编有序号的小屋又成为茫茫戈壁中一座座“地理坐标”。去年来，他们经历两场沙尘暴和一场暴风雪，有3名官兵在小屋中躲过“一劫”。
    采访时，小屋还没有名字。黄高成司令员请记者帮忙取一个。“能否叫‘风雨亭’？”黄司令员想了想答道：“好，为战士遮风挡雨，本来就是我们修建这些小屋的初衷。”
    编后感言 避免无谓的牺牲
    一位到西藏边防采访的朋友，刚下飞机就挂上了氧气瓶。半个月后他回到北京，描述了他在高原上因心肌缺血几乎“光荣”了的经历之后，由衷地对我发出一句感慨：“到了边防线，才知道生命的脆弱。”
    生命属于每个人只有一次。在极其恶劣的自然条件中，许多“老边防”都有着多次与死神擦肩而过的经历。还有一些官兵，则永远长眠在祖国的万里边防线上。如何保证官兵们的生命安全，避免无谓的牺牲，长期以来都是边防部队中间一个沉甸甸的话题。
    在这方面，内蒙古军区修建“风雨亭”的前因后果给了我们以新的启示，边防官兵的生命安全，来自科学的方法，来自求实的态度，更来自官兵之间的相互关爱。面对大自然，个人的力量显然是微不足道的，只有各级领导和组织时刻把官兵的安危记挂心头，拿出保证官兵生命安全的可行办法，才能最大限度地减少无谓的伤亡。真情实意才有千方百计，让边防线上的官兵牺牲少些、更少些。须知：爱惜官兵的生命，就是爱护士气、爱护战斗力。同时，也是保证完成任务、夺取胜利的前提。（周猛）
    仓小宝绘图
〖-ZW/正文〗
