〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三管”并用显奇才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻疆空军“2004年迎春晚会”上，伴着《喜洋洋》欢快、优美的旋律，只见身材矮小的列兵杨文贤快步登上七彩光飞旋的舞台，他悬腕挥毫，“金猴兴国瑞”四个苍劲有力、行笔似舞的大字瞬间呈现于官兵面前。掌声潮起中，小杨又身姿一转，左手握笔，寥寥数笔完成了“燕舞迎新春”的下联，运笔带墨之功不亚于右手。更让官兵叫绝的是，紧接着，他双手一背，嘴叨毛笔，灵活自如地写出了横批“前程似锦”。
    杨文贤8岁时就跟父亲练习书法，父亲给他找来一块吸水性较好的青砖，将表面磨平整后，让他蘸着水练习写字，从每晚练完一碗水到日练三碗水。13岁时，父亲每天骑车带他往返30余里向县文联的书法家求教。高中毕业后，父亲又送他到河西学院美术系专攻书画、篆刻。这期间，他以其风格迥异、独成一体的用墨风格，一举夺得了学院举办的“青年书法大赛”一等奖。同年，他的部分书法作品经全国著名书法家、美术家等组成的评审团严格审评，正式收入《全国书画特长学生作品集》。随后，他的国画作品《写意牡丹》也被收录中南民族艺术家协会编纂的大型书画作品集。
    书法技艺日渐成熟的杨文贤，为了磨砺浮躁心志，遂蒙生了左手习书的想法，又尝试嘴叨毛笔练习书法，并以惊人的毅力练成了“三管并用”的书法“绝活”。为了实现儿时的绿色梦想，他毅然辞退了广告公司创作师的工作，投身军营，立志军旅成才。在入伍后短短的一年时间里，他精心创作了一大批反映部队火热生活的书画作品，深受官兵喜爱。
    谈起今后的打算，小杨笑着说：“最大的愿望就是今年能在部队搞一次个人书画作品展，并利用有限的时间，创作一批展现边陲将士以苦为荣，无私奉献的书画作品，以此回报部队的培养和教育！”
〖-ZW/正文〗
