〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗药立波代表提建议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要重视防灾演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起自己的建议，军队人大代表药立波教授不时从计算机中调阅自己调查的各种资料。去年她当代表以来，已先后就“建立完善公民紧急医疗救助机制”和“保留医学科技人才”等问题进行深入调查。
    见到记者，药立波谈起她刚刚撰写的一份新建议：“要高度重视防灾演练。”她说，各种防震、防火预案躺在抽屉里是没有用的。像2002年国家公安部颁布的有关“机关团体企业事业单位消防安全管理规定”中，明确要求“应急疏散演练每半年进行一次”，但很多单位都没有落实。一旦出现灾情，就惊惶失措，造成不必要的损失，甚至是无谓的牺牲。近年来，这样的例子并不鲜见。
    她说：“很多国家非常重视防灾演练，我被公派出国的几年里，每年都参加两次，雷打不动。每次演练前，有关部门会提前通知，但不说几点几分进行。演练完要登记造册，不能有遗漏。其中，中小学是重点。我女儿在幼儿园里，也是每年都参加，从哪个楼道口逃生，如何自我保护，每个小朋友都要记牢。这些自我保护的基本常识，一生都管用。”
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
