〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军7位英模座谈黄勇先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足本职岗位践行“三个代表”
    全军7位英模座谈黄勇先进事迹
    本报北京3月4日讯特约记者申进科、记者张金玉报道：如何像黄勇那样立足本职岗位践行“三个代表”重要思想？今天，围绕这一话题，中宣部、总政治部、共青团中央有关部门负责同志和徐洪刚、肖龙旭等7名全军英模人物代表聚集一起，进行了座谈。代表们在座谈中形成共识：“三个代表”重要思想一旦被当代共产党人所掌握，就会变成强大的物质力量，黄勇的先进事迹就是有力的说明。
    座谈中代表们一致认为，黄勇是“三个代表”重要思想哺育下成长起来的优秀战士，是自觉践行党员先进性的优秀党员。“中国武警十大忠诚卫士”雷敏、“见义勇为的英雄战士”徐洪刚感慨地说，把黄勇平凡的人生轨迹和日记连在一起看，如同一部“连续剧”，让人感动和震撼，深受教育和鼓舞。
    爱岗敬业，这是保持共产党员先进性的基本要求。沈阳军区某团“雷锋连”指导员王军说，从黄勇身上我们看到：“雷锋精神永远不过时！”
    “科技练兵好战士”、陆军航空兵学院学员李洪涛，“空军模范科技工作者”李小奇谈到黄勇的事迹感触颇深：黄勇短暂的人生轨迹，浓缩了新时代优秀青年热爱生活的人生态度，浓缩了奉献社会、奉献人民的价值追求，浓缩了注重修养、自我完善的道德水准。全国优秀青年科技创业奖、杰出青年奖获得者、第二炮兵某部研究员肖龙旭也动情地说，黄勇的英雄壮举是“三个代表”重要思想进入思想、进入工作的具体体现。
    参加座谈会的中宣部、总政治部、共青团中央机关和空军领导同志，分别就如何立足本职岗位践行“三个代表”重要思想作了发言，并对如何深入开展学习黄勇活动提出了很好的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
