〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张h获“Visa奥运畅想少儿绘画大赛”金奖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鑫德/李敬伟/孙佳星/杨小龙/吴元兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张h获“Visa奥运畅想少儿绘画大赛”金奖
    ★出生于军人家庭、曾获得武汉市长征小学“三美好少年”的张h，日前获得中国奥委会和Visa国际组织主办的第三届“Visa奥运畅想少儿绘画大赛”金奖。据悉，张h是这次大赛中年龄最小的金奖获得者。现为武汉市长征小学二年级学生的张h从5岁开始学画，2002年获武汉市第三届中小学生科幻画科技摄影比赛幼儿组三等奖，2003年获武汉市~口区组织的优秀艺术小人才比赛美术组二等奖。（张鑫德）
    哈晖续唱春天的故事
    ★为纪念邓小平同志诞辰100周年，歌曲《春天的故事》原作曲家王佑贵又创作了一首新歌――《唱起春天的故事》。空军政治部歌舞团回族歌手哈晖满怀着对邓小平同志的深情，将这首《春天的故事》的姊妹篇演唱得亲切而富有激情：“多么深切的怀念，多么美好的旋律，我在春天的故事里把你寻觅，向你诉说春的信息……”旋律时而激荡、时而婉转，让人们从歌中感悟到了一代伟人的宽广情怀，感悟到了亿万人民群众对邓小平同志的深切缅怀。（李敬伟）
    冯德福六部作品被改编成影视剧作
    ★武警甘肃总队干事冯德福坚持利用业余时间勤奋创作，先后发表、出版小说、散文、诗歌、报告文学150余万字，其中6部作品被改编成影视剧作。他近日创作的长篇小说《白戈壁》描写了长年在我国西部白戈壁执行特殊勤务的三代武警官兵的工作、情感和生活，出版后引起读者和专家的好评。（孙佳星、杨小龙）
    中华婚礼庆典歌曲征集活动在京启动
    ★2月28日，由团中央、中央文明办、中国音乐家协会等单位主办的中华婚礼庆典歌曲――《龙凤呈祥》征集活动在京启动。本次征集活动是迎接建国55周年在京举办的“第二届中华龙凤呈祥民族情婚礼大典”的系列活动之一，届时将邀请全国各族优秀青年代表到京参加此次活动。据悉，本次征集活动从3月1日开始至3月31日结束，作品要求体现中华民族婚庆特点和独特的民族内涵，通俗易懂、旋律流畅，时间不超过4分钟。（吴元兵）
〖-ZW/正文〗
