〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区某边防团――学雷锋小组活跃千里草原等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天华/张文恒/罗未然/范继民/牛小奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某边防团――学雷锋小组活跃千里草原
    本报讯 赵天华报道：近日，内蒙古军区某边防团学雷锋小组纷纷深入草原牧区，向驻地农牧民传授科技知识，传播致富信息，并为他们送去药品、科技资料和部分图书。近年来，该团把帮助农牧民脱贫致富奔小康作为学雷锋树新风的一项重要工作来抓，先后与12个乡（苏木）、村（嘎查）建立扶贫共建点，把发展种植业、养殖业作为脱贫致富的帮扶重点，积极帮助农牧民兴修水利，改造农田，保护生态环境。
    成都军区某部“学雷锋小组”――深入门巴村寨送医送科技
    本报讯 张文恒、罗未然报道：2月25日，墨脱边防某部“学雷锋小组”翻山越岭深入驻地村寨，义务为门巴群众送医送药送科技。长期以来，该部官兵积极为人民群众减轻生活负担，他们利用休假、出差的机会，引进内地的优良品种，在墨脱建起了香蕉园、葡萄园、橘子园，为驻地发展经济起到了示范带动作用。他们先后派出医疗巡诊、科技种植等“学雷锋小组”，为群众传授防病治病知识和科技致富信息。
    第二炮兵某工程部队――重点岗位设立“雷锋岗”
    本报讯 范继民、特约通讯员牛小奇报道：第二炮兵某工程部队党员干部努力践行“三个代表”重要思想，在国防工程施工中率先垂范，带领官兵战胜塌方千余次，数十次刷新地下施工纪录，所有工程都提前竣工，被官兵称为新时期学雷锋的模范。该部党员干部以雷锋同志为榜样，在急难险重施工任务面前既当指挥员，又当战斗员。他们在放炮、排险等重点岗位设立“雷锋岗”，展开岗位竞赛，解决了不少施工难题。
〖-ZW/正文〗
