〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了他人活得更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第一位捐献干细胞的武警战士王锦鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙福龙/崔怀斌/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行“三个代表”重要思想 与时俱进弘扬雷锋精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王锦鹏，一个普普通通的武警战士，自从1月8日在307医院无偿捐献造血干细胞后，他的名字背后就有了这样的一组排列：全国第83例骨髓捐献者，第一位现役军人骨髓捐献者，北京市第三例骨髓志愿捐献者。
    今年3月，我们慕名来到武警北京总队十七支队，采访了这位来自山东革命老区的农家孩子。他用朴实的话语道出了当代青年战士的心声――
    如果说捐献造血干细胞有风险的话，那充其量也就是1%。我用1%的风险换来另一个生命80%的生还希望，我觉得值。
    捐献造血干细胞，也就是通常说的捐献骨髓，我是有一个认识过程的。我1996年毕业于山东中医学院中西医专业，在该校读书期间，我曾经到一所医院实习了一年。就在这一年，我遇到一个白血病患者。他是一个年仅7岁的小男孩，正在接受化疗。白血病通常是血液里有癌细胞，发作起来浑身发烧、疼痛、失去抵抗力，就是一个彪形大汉也难以抵挡。可是，求生的希望让这位7岁的孩童格外坚强，不管化疗多么痛苦，他总是像个大人似地对爸爸妈妈说：只要能出院，再疼也不要紧……
    我在那时就立下了两个决心：第一，要勇攀医学高峰，希望自己能为人类攻克白血病作点贡献；第二，只要有哪位白血病患者需要，我将会毫不犹豫地捐献我的骨髓。
    当兵以后，从2000年起，我坚持每年无偿献血，每次200毫升。2002年9月，我又悄悄报名自愿捐献造血干细胞。一年之后的2003年9月20日，北京市红十字会告诉我，说我的血型正好与一位白血病患者相合。当时我确实很兴奋，我们班里的战士不知道怎么回事，还以为我中大奖了。
    雷锋说：我活着，就是要使别人活得更美好。虽然我没雷锋那么高的境界，但我觉得，一个人来到世上，必须将自己的生命与他人联系在一起、与社会联系在一起，才有价值和意义。我的父母都是农村人，没什么文化，一听说要从我脊椎骨里抽骨髓，觉得这就像把一所房子的脊梁给掏空，房子就会倒，死活不同意。他们就我这么株独苗苗，心情可以理解。我只好耐心地做工作，连续一个月，我每天给母亲打一次电话，每天都听她哭一次，就是不答应。有一天，307医院移植中心主任陈虎对我讲：有一个孕妇怀着孩子，为她的一个亲戚捐献了造血干细胞，到现在孕妇和孩子都没受到影响。我把这个情况告诉了母亲，并对她说：患者和捐献者好比两亩地，得了白血病的患者就像得了病虫害的那一亩地，粮食全没了；但只要从我这一亩好地里抓上一把种子撒到那片地里，他就会重新获得生机，而我这亩地并不受多大影响。父母听后终于想通了、同意了。
    1月8日，我在307医院正式采集造血干细胞。面对中国红十字会领导、北京市领导以及众多的媒体记者，我很平静，我的父母也很平静。支队领导要给我们家一点经济补偿，父母说，我的儿子既然选择了义务捐献，我们什么都不要。患者通过红十字会转给我5000元，我如数退了回去。有人说我傻，捐了100毫升骨髓，收上5000元补充补充营养也好呀。我说，人家已经这么不幸了，我还能要人家这些钱吗？我感到，我们这个社会要倡导一种新风，倡导一种文明，总需要有人站出来做示范、做榜样。不管怎么说，我是一名军人、一个共产党员，理应有更高的觉悟。我们这个国家正在全面建设小康社会，物质文明提高的同时，精神文明也要大大提高。如果我的行为能对实现这个大目标有点积极影响，我会十分高兴的。
    本报特约通讯员 丁志军 孙福龙 崔怀斌
〖-ZW/正文〗
