〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郝道海代表谈体会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵人莫忘“以人为本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝道海代表是第二炮兵某工程施工部队政委。这位从士兵成长起来的老工程兵，谈起自己的经历有一番独特的体会。
    多年来，工程施工部队的官兵就像候鸟一样，随着任务的不断变化流动在祖国的山水之间。在施工异常繁重、转场异常频繁、条件异常艰苦的情况下，铸就了阵地建设的丰碑。靠什么？郝道海说，靠的就是“以阵地为家”的艰苦奋斗精神。“那时候，天当被，地当床，干打垒，喝山泉，吃压缩干粮，浑身却有使不完的劲。”这位老工程兵说起艰苦好像也很幸福。
    “时代发展了，艰苦奋斗传统不能丢，但老传统有了新的时代内涵。作为基层的领导干部，莫忘教育官兵以苦为乐，更莫忘以人为本、爱兵有责。”郝道海代表给记者描绘如今的“山沟阵地”：战士宿舍窗明几净，厨房里有丰盛的“菜篮子”，健身房里运动器械、按摩椅一应俱全，澡堂里能洗桑拿，图书室、娱乐室“精神食粮”充足……干完一天的工作，回到这花园别墅般的营区，官兵们洗去疲惫，享受着文明健康的生活。战士亲属和退伍老兵来了，都不敢相信自己的眼睛。
    “越苦，越要送温暖；越远，越要多关心。以人为本的观念生了根，官兵的切身利益才能结出果。”郝道海说，“关爱士兵，就是保护战斗力；真正的政绩不一定摆在上级眼里，但一定要放在官兵心里。”
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
