〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一段鲜为人知的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋曾经有个“家”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋曾经有个“家”
    ●吕学广口述贺树林陈金保刘汉峰整理
    众所周知，伟大的共产主义战士雷锋是个孤儿，他生前另外有个家的事却鲜为人知。在辽宁省辽阳市弓长岭区召开的一次学雷锋报告会上，姑嫂城村的吕学广向大家吐露了一份埋藏在他内心深处40多年与雷锋的一段真情：雷锋生前有个“家”。
    以下便是吕学广的叙述：
    1959年9月，那时我在姑嫂城村小学读二年级，雷锋在弓长岭铁矿焦化厂当工人。焦化厂在我们村东面有二三里的路。一天中午，我到村上的理发店理发，那天天气非常热，等候理发的有七八个人。雷锋在我前面一边排队一边看书。轮到他理发时，他回头看看，见身后站着一个小孩，就说：“小朋友，你是不是着急去上学呀？你先理吧。”等我坐下理发时，雷锋就合上书跟我聊了起来，关切地问我：“几岁了，在哪上学，上几年级，家里有什么人……”当雷锋了解到我因为家庭贫困，十多岁才上学时，就安慰我说：“一定要好好念书，学会为人民服务的本领，以后我会去学校看你的。”我理完发要付钱时，雷锋急忙从上衣口袋里掏出5分钱帮我交了。我虽然没说谢谢一类的话，但他那亲切、助人的言行给我留下了抹不去的印象，那年我11岁。
    焦化厂离我的学校只有100来米的距离。我和雷锋在理发店见面的第二天中午，快到吃饭的时候，教我们语文的王老师告诉我说：“有一个人找你。”我没想到是雷锋，我很自然地叫了一声“大哥哥”。他说：“我给你送来一个馒头。”我说已带了玉米和地瓜。他说，那就多吃一些，吃饱了好学习。之后，他一有空就给我送馒头，还有蘸水笔和墨水等。几次来往，我和他便熟悉起来，在每个星期三和星期六的下午放学后，只要天不黑，我就经常到雷锋的宿舍去。他的宿舍当时住有6个人，条件也不太好。每当我去，他就给我批改作业、教我写字。
    在我们认识一个月左右的时候，雷锋又给我买了一个用黄布做成的书包。那天回到家后，父亲狠狠地说了我一顿，要我老老实实做人，千万不能拿别人的东西。我说，这是一个姓雷的大哥送的，我父亲怎么也不相信。没办法，最后我说明天我就送回去。第二天，我找到雷锋说明情况，他当时拿起书包说：“走，我和你一块到你家一趟。”这是雷锋第一次来我们家。他向我父母解释了买书包的事，说：“我看他的旧书包上破了一个洞，里面的铅笔和橡皮都从洞里往外掉，这黄书包就让他用吧！”当雷锋知道我家里上有高龄老人，下有年幼的五个孩子，全家八口人只有父亲一个劳动力，靠给生产队放羊维持生活的情况后，便把我们一家的冷暖挂在心上，经常拿省下来的钱和吃的来接济我们家。这已是11月份的事了。
    以后，雷锋经常利用工休时间和星期天的下午来我们家帮忙干活，一般都是先去200米远的水井挑水，把水缸灌满。由于他个子矮，还要把扁担绳挽两圈，才能在担水时不碰地。在一次起地瓜时，他用力太大镐头碰到了石头上，结果手腕扭伤了。我当时问：“你总这样干活累不累？”他说：“劳动是光荣的事，你说累就累，说不累就不累，越干就越有劲。”他还说：“你父亲给大队放羊，那都是在为人民服务，也是很光荣的。”
    11月底的一天，村支书曹德盛陪着雷锋一块来到我家，怀里抱着一大包干净的旧衣服。后来话说开才知道，雷锋今年准备当兵，走之前，把自己不用的衣服送给村里最穷的人家，并认这家为“干亲”，等当兵复员后也就有个落脚的地方。这样，支书就把他领到了我们家，支书也就成了雷锋“认亲”的证人。那一夜，雷锋没有回到厂里去住，一直跟我父亲唠到后半夜两三点钟。父亲不经意间问起雷锋手臂上的伤疤，他流着泪谈起了自己苦难的家史。此后，他就把这当成了自己的“家”。有一次，我父亲劝雷锋不要去当兵了，在当地给他介绍个对象，他不同意，因为当兵的决心书已写，便说等回来之后再提。1960年1月1日，雷锋离开弓长岭铁矿焦化厂的前一天晚上，他把自己的衣服、被褥，单的、棉的收拾干净全部送到我家，说了很多鼓励和告别的话。
    雷锋入伍后，非常怀念第二故乡的亲人，多次写信给焦化厂和姑嫂城生产大队领导，汇报他在部队的情况，了解“家乡”生产与变化，鼓励同龄人多为国家作贡献。他还给我父亲写信，问候二老和奶奶身体健康，多次寄来他在部队的照片，并先后两次回乡“探亲”。第一次是在1960年冬天，雷锋到本溪出差路过姑嫂城，由于时间很紧，他直接来到大队放羊所，找到他称之为干爹的吕长泰，把自己买的点心和一件劳动服交给干爹，问了一些生活情况后，就匆忙告辞了。第二次是在1961年的冬天，他到本溪桥头部队办事，也是因为时间关系，没能回到“家”看一看，只是在放羊所和干爹合照了一张相后，又着急赶路了。合影照是在雷锋回到部队后，写信时一块寄回来的。之后，雷锋再也没有回来过，直到他离开我们。期间，我父亲曾多次想去部队看他，都因经济困难而未能成行。
〖-ZW/正文〗
