〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北部湾绵延数百公里边境线上，广州军区某测绘大队官兵走出国门――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合勘界创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明安/李维军/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年伊始，中越边境扫雷的硝烟刚刚散尽，两国正式签署了“中越边界北部湾全线联合检查测图”的协议书。这神圣而艰巨的任务，落在了广州军区某测绘大队官兵的肩上。
    由于历史的原因，北部湾边界有多块争议区。长期的荒芜，使这些地区草木遮天蔽日，野兽出没无常。面对这一切，测绘官兵们义无反顾，飞崖蹈海，在北部湾绵延数百公里的海岸线上，展开了一场惊心动魄的跨国勘界行动……
    一
    北仑河口是两国在北部湾地区边界的分水岭，GPS观测点必须选择在河两岸的高山之巅。这天，测区骄阳似火，气温高达35℃，总工程师盛建军带着天文中队的官兵，扛着100多公斤的水泥指示桩，朝着一座400多米的山岩出发了。越往上爬山路越险。密集的荆棘划破了官兵的衣服，划伤了官兵的手脚，滴滴鲜血染红了草丛。盛总工程师走在最前面。突然，他一脚踩空消失在草丛中。官兵们凭声音才把他给拉上来。100多公斤重的水泥桩在官兵肩上换来换去，每个人都咬着牙争着多扛一会儿。火炉般的炎热天气，超强度的体力消耗，使战士刘细军和李波晕倒在地，但没一会儿功夫，他们就又重新爬了起来……金子靠烈火冶炼，勇者靠艰险验证。官兵们就是这样，用坚定的信念和顽强的毅力把一座座山岩踩在了脚下，连续走遍了100多个高山观测点。
    二
    越南莱角，是世界上著名的蚊虫聚居区之一。每年夏天，这里似乎都在举行蚊虫集会。李文波带领中队刚进入测区，蚊子就给了他们一个下马威，漫天飞舞的蚊子直向他们的口腔、耳朵、鼻孔里钻。随手一抓，就能抓死十几只。测绘官兵们以惊人的毅力在“蚊虫王国”里拼搏。没有防蚊帽，他们就从蚊帐上撕一角包住脑袋。有时为了不影响观测GPS仪器判读数据，官兵们索性去掉纱布强行作业，他们的脸上，顷刻间布满了令人奇痒难忍的小红疙瘩……
    盛夏6月，中越双方官兵进入北部湾争议区腹地作业。进入观测点位的第二天，测区刮起强热带风暴，卡车的篷布被狂风撕烂，观测仪器刚架起就被吹倒。带队工程师蒋熠奇急中生智，将仪器架放在离地面只有1米的高度，双腿跪在地上观测，其它官兵则在仪器周围手拉手连成挡风人墙，就这样他们一步一步往前挪，一站一站往前测。蒋熠奇的膝盖磨破了皮，渗出了血。当天几十公里的观测任务测完后，大家都高兴得跳了起来，而蒋熠奇的双腿却失去了知觉。
    三
    “质量就是祖国的主权，质量就是国威军威。”这是部队长孟树国反复告诫官兵的一句话，也逐渐成为测区官兵的座右铭。尽管作业条件十分艰苦，但官兵们始终视质量为生命，一点一线、一笔一划都对祖国负责。二中队助理工程师蒋晓明的一幅图已经通过验收。他在休息时突然想到照片上的密林中有一个白点：这是什么？为了测准、画实，蒋晓明要回了通过验收的地图，冒着炎炎烈日，再次深入密林赶往实地勘察。结果，一个隐藏在密林深处的水塘被补测上了。调绘中队对每张相片、每份表格都极认真、极仔细地去绘制，他们写下的数万个地理名称和相片注记，全是用卡尺“卡”出来的等线体美术字。越南同行看了后都赞叹地称之为不可多得的艺术品。
    在中越边界联测总结会上，中越双方专家组的专家一致评价：广州军区测绘大队的成果质量优秀率100％，代表了中国测绘部队野外作业水平。前来参加中越双方谈判检查验收的越方政府官员也赞不绝口：“中国测绘兵，世界一流！”赞叹声中，测绘大队的官兵们激动得流下了幸福的泪水。压题照片：巫忠寿摄
    本报特约记者 彭利华 黄明安 李维军
    巫忠寿
〖-ZW/正文〗
