〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化军营空气 纯洁内部关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某驱逐舰支队组织官兵学习雷锋人生哲学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖常春/姚雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    净化军营空气纯洁内部关系
    北海舰队某驱逐舰支队组织官兵学习雷锋人生哲学
    本报讯 肖常春、特约通讯员姚雁报道：战士结婚送的请帖收不收？干部家属来队请客去不去？这些基层官兵的挠头事在北海舰队某驱逐舰支队得到较好解决。他们把“学习雷锋人生哲学”作为学雷锋活动的重点，以此净化军营风气，纯洁内部关系。
    随着社会的不断发展，一些诸如请客送礼、处事不公、铺张浪费等不良现象也出现在军营。支队党委“一班人”认识到，内部关系不纯洁，部队的战斗力就会受到影响，腐朽思想文化就会趁机侵蚀官兵思想。该支队在开展学雷锋活动中，把净化军营空气，纯洁内部关系作为重点，把雷锋精神贯穿到军营精神文明建设中，引导官兵像雷锋那样团结友爱，建立纯洁和谐的内部关系，带头做社会主义道德的实践者和传播者。
    支队党委以“学习雷锋人生哲学”为主题开展教育活动，结合新修订的《军队基层建设纲要》和《政工条例》的相关要求，在部队深入开展自查自纠，重点围绕官兵在工作生活中经常碰到又把握不准、处理不好的16个问题逐一剖析，提出解决的对策措施。同时，在经费使用、干部任用、士官选取等敏感事务上增加透明度，有效地杜绝了少数基层官兵存在的相互吃请、遇有喜庆事滥发请帖等现象。
〖-ZW/正文〗
