〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自五个不同少数民族的五个姑娘在同一天和同一个边防连的五名官兵喜结连理？请看报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五朵“民族花”绽放边防连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启斌/李伯根/贺亮军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/目击边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大红的喜字，震天的锣鼓，齐鸣的鞭炮……早春二月，广空雷达某旅为11站的5名大龄官兵举办了隆重的集体婚礼。更值得庆贺的是，连长阳小明、指导员余胜等5名干部、士官的妻子分别来自仫佬族、壮族、瑶族等5个不同民族。
    清晨，新郎余胜站在楼顶把亲手刻写的15米长的大红喜联徐徐放下。“小小连队五对新人恋的是爱情亲情拳拳报国情，颗颗红心八方将士爱的是国家大家连队这个家”的婚联展现在官兵眼前。
    楼前，官兵们拉彩灯、插彩旗忙得不亦乐乎；心灵手巧的壮族新娘腾富娟和仫佬族新娘梁伟青剪出的各式窗花彩带，贴满了5间新房的墙壁和窗户，连队呈现出一派喜气洋洋的景象。
    上午9点，身着漂亮婚妙的新娘和穿着笔挺军装的新郎们在官兵的簇拥下，手拉手走上了雷达阵地。在阵地前沿，5对新人拿着系有红丝带的铁锹，栽上了象征“白头偕老，百年好合”的“同心树”，开拍“阵地婚纱照”。“咔嚓”、“咔嚓”……雷达旁，新郎、新娘幸福甜蜜地依偎在一起，被定格在一张张照片上。最欢快的要数抱新娘了，“准备，开始！”“裁判”一声哨响，5位新郎抱着各自的新娘向预定的地点飞奔而去，此时，锣鼓声、欢笑声和加油声在阵地上飞扬……
    婚礼上，最有意思的还是“夫妻交换信物”。新娘梁伟青将自己精心绣织的一对“金童玉女”送给了当连长的丈夫阳小明，寓意他们的爱情地久天长，永不变老；指导员余胜一边拥抱着妻子，一边掏出一本包装精美的日记本送给妻子王燕，里面记录了他们从相识到结婚60多封书信的精彩片断。
    当婚礼接近尾声时，壮族新娘腾富娟在丈夫王觉的陪同下到伙房帮厨，腾富娟能炒一手壮家特色菜，在大喜之日，她亲手做了象征爱情美满的“戏水鱼”等壮家风味菜给官兵品尝；新娘蓝燕娟同士官覃新喜跳起了欢快的民族舞；新娘闫晓燕同丈夫张海俊走上舞台，同官兵们一起歌唱：“今天我成为你的新娘，婚礼就定在连队的饭堂；红红的喜字，挂在墙上，散发着浓浓的野花香……”
    胡启斌 李伯根 贺亮军 摄影报道
    新闻背景
    该雷达站战备任务繁重，驻地偏远，官兵与地方交往少，找对象一直是个“老大难”问题。为激发官兵扎根基层、戍边卫国热情，旅党委把基层官兵的婚恋问题摆上了议事日程。政治部门专门为大龄官兵建立了婚恋档案；常委暗暗地为他们当起了“红娘”。每年“八一”、国庆等节日，他们都要请来地方单位领导到部队过军事日，参加座谈会、文艺晚会等活动，以此加深他们对国防事业的支持和对军人的了解，并托他们为部队大龄官兵牵线搭桥。
    33岁的优秀指导员余胜一心扑在事业上，个人终身大事一拖再拖，广西壮族自治区公路桥梁总公司工程师王燕，这位瑶家姑娘看到余指导员与连长齐心唱好“二人转”，连队不拿先进不结婚的事迹后，主动把红绣球抛给了他；连长阳小明在该旅主办的一次联谊会上认识了仫佬族姑娘梁伟青。强烈的事业心和责任感打动了小梁的芳心，“你爱边关我爱你。”为了圣洁的爱，5位姑娘相约千里迢迢来到南疆军营，与心上人一起携手走进婚姻殿堂。
    有感而发 爱边关的人自有人爱
    一个边防雷达站的5名大龄干部、士官，赢得5位少数民族姑娘的爱情，并同日喜结连理，听闻令人感动不已。5位多才多艺的少数民族姑娘，为什么将“绣球”抛向边防？姑娘们说出最真挚的话儿：“你爱边关我爱你。”
    5名边防官兵的婚恋故事，也正是广大基层官兵和许多钟情军人的地方女青年情感世界的真实写照。当你用青春岁月谱写着壮美的军旅篇章、当你坚守边关为国建功立业，却暂时被爱情遗忘了的时候，组织上正在时刻牵挂着你、关心着你，多少有志女青年也正在青睐着你、爱慕着你。
    天涯处处有芳草。春天已经向我们走来，一只只“爱情鸟”正飞往边关，飞往军营，与你牵手同行。
〖-ZW/正文〗
