〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小警生的幸福生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/徐栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘继军徐栋
    在武警青海总队五支队，人们每天都能看到一名武警干部或战士接送一个小男孩上幼儿园。
    这个小男孩叫警生。他父亲李贵，是一位为受雪灾的藏族牧民送粮食和燃料时牺牲的公安干警，被追授“学雷锋标兵”荣誉称号。
    李贵牺牲后不久，五支队女军医李雪和王艳，在下乡为群众义诊时，从河中救起了一位怀有身孕的妇女。她们在村民的房中搭起手术台，经抢救，一个小男孩顺利出世了。
    后来，李雪和王艳得知，这位落水妇女就是李贵的妻子李春花，刚出生的孩子是李贵的遗腹子。为了感谢武警官兵的救命之恩，李春花给小男孩取名“警生”。李雪和王艳回到支队，把母子俩的情况向支队领导作了汇报。支队干部纷纷捐款，帮这个家庭渡过难关。为长期照顾母子俩，支队在附近租了一间小平房，把她们安顿在那里。
    在支队官兵的帮助下，小警生一天天长大了。一天，小警生不见了。原来李春花带着小警生到商店买东西，小警生挣脱手跑掉了。李雪得知情况后，急忙带着几个卫生员四处寻找，可到晚上都没有小警生的消息。官兵只好报了案，并在报上登了寻人启事。十几天后，一位老奶奶把小警生送了回来。
    为防止小警生再次走丢，支队领导决定把小警生送进幼儿园，每天早送晚接，轮流由一位战士负责。小警生见了武警官兵都叫“爸爸”，官兵都不忍心纠正。群众说，小警生失去了一个雷锋式的好爸爸，却得到了很多雷锋式的好“爸爸”。
〖-ZW/正文〗
