〖ZQ/总期〗16856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀美充盈尺幅间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一芹/志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢曼丽的书法雅致秀美，具有独特的自然之美。
    邢曼丽入伍后，火热的军营生活开阔了她的视野，她集百家之长溶于一炉，逐渐形成自己的风格。为学书法，她几乎搭进20多年所有的闲暇时间，如今，她楷、行、草、隶、篆诸般体式样样说得透，写得好。
    邢曼丽艺术成就的取得，不外乎“勤、博、新”三个字。她崇尚“自然为本，万物为师”的理念，既重书内求书，却又不独书内求书。她说，书法的字外功夫看不见，摸不着，但极为重要。她先后就读于解放军艺术学院和南京艺术学院，能诗能画。诗词、绘画，加上扎实书法基本功，使得她笔下流出来的书法线条具有强烈的节奏和动感，富于韵味和感染力。邢曼丽学书遵循“古人为宾我为主”的原则，在扎扎实实学的基础上出新求异，将一些应时应景、有感而发的自作诗、白话文融入作品中，一派昂扬气概。正是因为有了上述的“勤、博、新”，使得邢曼丽的书法傲芳书坛。著名书法家欧阳中石欣赏她的作品时连夸“大气”，著名学者、中国诗书画研究院名誉院长文怀沙先生更是赞许她“有慧根，书法脱俗”，不仅把其书法作品悬挂于书房，而且在暮年欣然收其为关门弟子。近些年来，邢曼丽已有10余幅作品在台湾、日本、韩国展出，10余次在全国、全军书法大赛中获奖。
    （图为邢曼丽的书法作品）
〖-ZW/正文〗
