〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的作风关系党的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区？南京军区和武警部队部分领导谈学习江总书记“七一”重要讲话关于改进党的作风问题重要论述的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/方俊忠/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区、南京军区和武警部队部分领导谈学习江总书记
    “七一”重要讲话关于改进党的作风问题重要论述的体会
    ●许岩胜方俊忠本报特约记者王明金
    “要全面加强党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设。”近段时间来，广州军区、南京军区和武警部队部分单位领导干部，联系部队建设实际，学习江总书记“七一”重要讲话中关于党的作风的重要论述，对此有了更深刻的理解。
    （一）
    江总书记在《讲话》中指出：党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。在学习讨论中，广州军区一些部队领导同志联系实际谈到，改进党的作风是执政的需要，作为领导干部，要在更高的角度上认识改进作风的现实和深远意义。南京军区某部政委李长才认为，改进党的作风，首先是要改进领导作风，领导干部必须坚持在揭露矛盾和解决问题中推进部队建设。揭露矛盾，必须着重揭露部队建设、军事斗争准备和党委班子自身建设上存在的主要差距和问题，既要揭露已经暴露的问题，还要注意揭露潜在的深层次的问题。各级正副书记都必须带头揭露问题，对部队和班子建设存在的问题，勇于承担责任，着重从主观上总结经验教训。武警部队部分单位的领导干部学习《讲话》认为，必须把改进作风作为“党要管党、从严治党”的重要内容，把作风建设视为党的建设的重要内容。武警8710部队党委为此议定了几条：一是把改进作风列入党委议事日程；二是把改进作风纳入组织生活内容；三是把改进作风作为考察干部政绩的一个重要方面。
    （二）
    江总书记在《讲话》中指出：要全面结合新的实际，努力发扬党的理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的优良作风，同时要总结新的实践经验，努力培育新的作风。一切不符合党的事业发展要求、不符合人民利益的不良风气，都应坚决克服。江总书记的这一论述深得人心。广州军区部分部队领导结合本单位的实际谈到，离开了军委、总部的指示要求，另开“药方”，搞自己的一套，热衷于提新名词、新口号，这样一来，形式主义的东西就会自然冒出来。
    武警8730部队政治部主任卢江辉深有感触地说，改进党的作风，培育新的作风，就是要克服不思进取、无所作为的思想，克服种种严重脱离群众的现象，要急群众之所急，忠诚地为群众谋利益。南京军区某师对照江总书记的《讲话》精神，认真查找和解决党委建设和班子成员在思想作风、学风和工作作风等方面存在的问题，并组织部队各级党委领导以作风建设为主题进行述职，受到广大官兵的欢迎。
    （三）
    各单位在学习《讲话》中深刻认识到，形式主义、表面文章、弄虚作假，是党的作风上的一个顽症。平时不纠正，战时就会付出血的代价。广州军区某师政委张治国说，这个问题确实不好解决，但绝不是不能解决，主要在于领导的决心和态度。
    坚决反对形式主义和官僚主义，就是要坚持理论联系实际，这是党的三大作风的第一条。武警某部政委李金城、武警四川总队政委郑胜民认为，反对形式主义，要努力增强解决自身矛盾的能力，勇于正视和解决存在的问题，决不能回避和粉饰。对一些图虚名、争彩头的现象，必须及时进行纠正，只有这样，才能把江总书记“七一”重要讲话精神真正落到实处，把部队建设推上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
