〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎听边关游人笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝杰/聂中涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李宝杰聂中涛
    现在，城里的人们住腻了都市广厦，都想到乡下去散散心。有的人就把视角瞄向了边海防，觉得这些地方新鲜好奇，于是就找人、托关系到这些地方游览观光。
    有一个边防哨所，到了夏天，游人如梭。官兵们除了执勤之外，接待游人成了一大任务。据说，这种现象并非个别，不少边防部队的防区如今成了人们旅游的“热点”，边防官兵们议论说：“接待工作简直成了一种负担，到了节假日，更是忙得打不开点，真没办法！”
    哨所不寂寞，八方游人笑。听着这笑声，让人忧思顿起。
    忧从何来？听着游人那开心的笑声，我们不妨设问：在这熙熙攘攘的游人里面，难保没有居心叵测的间谍？在那频频闪光的相机背后，难保没有窥测边关的眼睛？
    或许，有的人游山玩水是假，刺探情报是真。
    兵家有言：“天下安，勿忘战。”当今世界，虽然和平与发展是主流，但我们必须看到，敌对势力侦察刺探我军事情报的阴谋活动一刻也没有停止。边防是国防重地，军事设施密集。间谍分子往往以旅游者、探亲者等各种各样的伪装身份，处心积虑窃取我军事情报。他们有的攀亲搭故，接近我边防人员；有的跟随人流，到军事重地照相录像；有的佯装好奇，通过谈话套取我边防秘密……这些，往往都是在一片和睦的气氛中完成的，很多重要的情报被敌特传出境外，我们才觉得教训惨痛。近年来，国家安全机关破获的一些边境间谍案件无不警示我们，隐蔽战线的斗争是触目惊心的。
    草繁木茂之处往往隐藏蚊蝇，风平浪静之处往往聚集鱼鳖。边关游人多了，阴谋者才好混迹其中。边防是祖国的门户，每个边防军人都要时刻绷紧防奸保密这根弦，来不得半点松懈。
    铸剑为犁，当然是每一个爱好和平的人向往的美好心愿，只是要记住，没有硝烟的战争一刻也没有停止过！
〖-ZW/正文〗
