〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年迟浩田会见“世纪初年走边关”记者代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川郭伯雄徐才厚参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年迟浩田会见“世纪初年走边关”记者代表
    傅全有于永波王克曹刚川郭伯雄徐才厚参加会见
    本报北京7月26日讯新华社记者曹智、本报记者杜献洲报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田等军委领导，今天会见了参加“世纪初年走边关”新闻宣传活动的新闻单位领导和记者代表。
    张万年代表军委领导，向在这次新闻宣传活动中付出辛勤劳动、作出积极贡献的新闻单位同志们致以亲切的慰问和衷心的感谢。他指出，边防是国家安全的重要屏障，也是国威军威的重要窗口。这些年来，在党中央、国务院、中央军委的领导下，我国的边防建设发生了很大变化。广大边防官兵艰苦奋斗，开拓进取，创造了许多英雄业绩，留下了大量可歌可泣的动人事迹。这次活动，突出宣传边防官兵艰苦奋斗、无私奉献的崇高精神，在发展社会主义市场经济条件下，对部队、对社会都有深刻的教育意义。任何时候，我们都不能忘记边防官兵。边防官兵的崇高精神，永远值得我们很好学习。希望同志们在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，保持和发扬这次走边关的敬业精神和拼搏精神，在今后的军事报道工作中做出新的贡献，取得更大成绩。
    迟浩田在讲话中高度赞扬“世纪初年走边关”的新闻宣传，谱写了我们军队的主旋律、英雄歌，看了之后使人心灵受到极大震撼，思想得到升华。他说，在这次新闻宣传活动中，新闻单位的记者们表现出了高度的革命事业心和强烈的政治责任感，以可贵的敬业精神，深入到边海防一线连队、哨所，不畏艰险，不怕困难，勇于吃苦，顽强拼搏，推出了一批优秀精彩、撼动人心的新闻作品，很好地履行了新闻工作者的神圣使命和崇高职责。他希望新闻工作者继承和发扬党和军队新闻工作的优良传统，再接再厉，进一步提高新时期军事新闻宣传的质量和水平，为推动军队革命化、现代化、正规化建设贡献力量。
    “世纪初年走边关”新闻宣传活动，是由总政治部组织发起，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台和本报联合举办的。这一新闻宣传活动历时7个月，200多位记者参与。像这么长时间、大规模、全方位地展示边关建设成就和戍边官兵风貌，多年来是第一次，从而在军内外引起强烈反响。
    中央军委委员傅全有、于永波、王克、曹刚川、郭伯雄、徐才厚参加了会见。总政治部副主任袁守芳、军委办公厅主任谭悦新等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
