〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴洁民――西藏觅金第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆站在世界屋脊上，吴洁民周身鼓荡着找不到黄金誓不回头的激情。
    1999年4月，41岁的吴洁民生平第一次进藏。他的身份是高级地质工程师，武警黄金部队在西藏寻金的技术负责人。
    走进西藏，走进藏族同胞的毡房，吴洁民承接的不仅仅是一条条圣洁的哈达，还有一双双冰封了太久的期待与渴盼的目光。他深知，在西藏找矿，是首长的重托，是西藏人民的热盼，再困难也要前进。
    初到拉萨一般都要对高原反应适应一个星期左右，但吴洁民只休息了2天，就强忍着头痛和恶心，带队前往藏南进行实地考察。实际情况与吴洁民先前的推断惊人的相似：藏南属于乱石区很难找到黄金。吴洁民只好又带领部队向藏北转移。
    在空气稀薄的藏北高原上，他们遇到了意想不到的困难：第一个钻孔，就是白眼。第二个钻孔，还是白眼。连续施工了几条勘探线，就是不见金子的影子。出师不利，吴洁民心急如焚，他带上技术人员马不停蹄地闯沼泽、过草地，一条河一条河地勘查，从河谷到支流，每次他都亲手挥锹挖坑取样，一挖就是十几个。在西藏干活要付出相当于内地好几倍的力气，即使累得气喘吁吁他也不肯停手。取完了样，又到刺骨的冰水里去淘洗。几天功夫，吴洁民干裂的嘴唇就起满了泡，双手布满冻疮。就这样，他们硬是在无人区里找到了一中一小两座砂金矿床，储量达3.8吨。这座金矿的发现，不仅是黄金部队在西藏找矿取得的重要突破，也一举打破了藏北无金矿的历史，吴洁民的辛劳得到丰厚回报。
    藏北找金获得成功后，吴洁民征尘未洗，又将目光盯上了藏东。2000年6月，他便带上普查中队匆匆赶往藏东。沿途路况极差，路面宽度仅容一辆大车通过，旁边就是悬崖深渊。6月18日，部队到达藏东八宿县城白玛镇。白玛镇地处横断山脉、念青唐古拉山脉和喜马拉雅山脉的交汇点。从这里开始，还需要徒步攀行三四天，才能到达海拔5000米的矿点。
    北坝矿点的山势十分陡峭，给地质调查工作带来重重困难。一次，吴洁民为追索一条矿脉，被一座100多米高的险峻山崖挡住了去路，只有翻过这座山峰才能采集到足够的样品，摸清矿脉的走向。攀登这样陡峭的山崖，稍不留神就会坠入万丈深谷。但为了查明这条矿脉的全部情况，吴洁民毅然踏上了这条“死亡之路”。他身体紧贴着石壁，双手抓着崖顶生出的荆棘，一点点往前挪动，汗水渗透了衣衫，这段平地只需走十几分钟的路，吴洁民往返用了整整4个小时。返回来时，他的双手被荆棘刺得血肉模糊。
    吴洁民以一颗赤子之心和一腔沸腾热血，忠诚实践着为西藏人民找金矿的诺言。由于长年回不了家，吴洁民的孩子从4个月起就由岳母呵护，一直到12岁。2000年7月，吴洁民回成都汇报工作时，得知岳母已是癌症晚期住在医院，特意买上药品，专程赶往自贡去看望岳母。吴洁民的出现使岳母感到十分意外，高兴之余责怪女婿不该放下工作，大老远的从西藏跑回来看自己。吴洁民一边解释自己是出差转道来的，一边叮嘱岳母要安心养病。但岳母预感到自己和亲人相处时间已来日无多，伤感得泪流满面……
    短短两年多时间，吴洁民踏遍了西藏的山山水水。他走到哪里，哪里就升起一片金色的希望。在他的指导下，部队先后找到了5座砂金矿床，探获的10余吨储量相当于西藏和平解放50年来探明总储量的八分之一。这在西藏找矿史上是绝无仅有的奇迹。  困极了的战士卧雪而眠
    吴洁民在研究矿石
〖-ZW/正文〗
