〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉着冷静：重大和突发事件现场抓拍的必备素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉着冷静：重大和突发事件现场抓拍的必备素质
    ●周朝荣
    在大事、突发事件面前沉着冷静，是一个新闻摄影记者的基本素质。遇事不慌，头脑就清醒，思维就符合逻辑，处置问题就得当。对要拍什么，不拍什么就心中有数，现场抓拍起来就能有条不紊，抓拍到最精彩瞬间的概率就高。而那些沉不住气的摄影者，面对大事和突发事件，情绪一激动脑子里就一盆浆糊，分不清哪重哪轻，什么都想拍，其结果是顾此失彼什么也没抓着。这种情况在初学摄影和经验不足的摄影者中较为普遍。
    回想自己的采访经历，这种失误曾多次有过。及至当了摄影记者，这种情况还时有发生。最典型的两例是香港回归和’98抗洪，由于对重大事件全局把握不清，加上高度紧张和心情激动，脑子一热思路就不清，不知道重点该拍些什么，整天疲于奔命应付，结果是没有抓到最重要、最典型的瞬间。力出了，汗流了，苦吃了，成果却不理想。最糟糕的是在香港回归采访中传发图片时因紧张而忘了署名，前功尽弃，教训是很深的。
    失误和挫折告诫我们：沉着冷静是重大和突发事件采访中摄影记者的必备素质。不管面临多大多重要的事情，摄影记者在现场都要保持清醒的头脑。7月13日夜，北京申奥最关键的时刻，我作为现场采访记者，就接受了以往多次失误的教训，始终保持了沉着冷静的心态。从接到任务开始，我就认真思考该拍些什么，怎么拍？按照以往类似重大活动的经验，我告诫自己不要贪多，大体上确定抓住两个重点：一是申奥成功世纪坛施放焰火礼花的镜头；二是现场人群欢呼雀跃的镜头。这两个主要镜头抓住了，情况允许的话再抓拍一些小的细节情景。当晚19时半进入现场，早来的摄影记者已占满了最佳角度，我只好选定了一个靠后的位置。这里可无遮挡地拍到参加活动的人群，也能拍到世纪坛的全景（虽然前面有一群记者，但无大碍）。离投票表决还有3个小时，参加活动的大学生们就抑制不住内心激动，挥舞国旗、校旗和“2008奥运”标志欢呼雀跃，整个现场的活跃气氛此起彼伏。身旁的记者们按捺不住纷纷跑过去抓拍，我一再冷静地告诉自己：“别着急！好戏肯定在后头。”因为客观地分析，当时那种状况学生们尚且如此，一旦成功的消息传来，现场肯定更火爆。再者我选的位置不能轻易丢掉，因此两个多小时中现场多次出现小高潮，我都不为所动。事实正如我所料，22时10分，当国际奥委会主席萨马兰奇宣布：2008年奥运会主办城市为北京时，整个世纪坛沸腾了！我积蓄许久的激情迸发了，对准狂欢的人群和火树银花的世纪坛连连按下快门……成功了！北京成功了，我的抓拍也成功了，事先计划的重点镜头圆满完成。为了更保险起见，我在现场继续抓拍了近一小时，才离开原位钻进欢呼的人群，抓拍了一些细节小镜头。由于事先计划和考虑周到，完成了主要的镜头拍摄，后来的细节小镜头抓拍得也比较满意，如期完成了报社交给的采访任务。
〖-ZW/正文〗
