〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清考察北京中关村科技园区时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快科技园区建设推动科技和经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天下午，李岚清由中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林、北京市市长刘淇等同志陪同，先后考察了位于中关村科技园区内的中关村生命科学园、永丰产业基地、软件园、北京博奥生物芯片有限公司、北京大学科技园、清华大学科技园、中关村西区、中芯公司的规划和建设情况。在考察时，李岚清勉励科研人员努力工作，加快开发研制出一批有我国自主知识产权的专门技术和高科技产品。
    李岚清还考察了地处中关村科技园区的第21届世界大学生运动会运动员村。目前，总建筑面积22万多平方米的运动员公寓及配套设施已全部完成，10栋公寓可容纳7000人住宿。大运会后，运动员村公寓将成为周边各高校的大学生公寓。
    今天上午，李岚清在中南海主持座谈会，听取北京市市长刘淇作中关村科技园区发展建设情况汇报及有关部委、高校负责人的意见与建议。去年以来，中关村科技园区基础设施和产业基地建设正在顺利进行，环境明显改善；高新技术产业大幅增长，涌现出一批具有自主知识产权的重大创新和产业化项目；科研院所转制，大学科技园和科技成果“孵化器”的建设步伐加快；积极推动了园区机制体制创新；市、区两级政府努力为高校、科研院所服务，营造良好的教学、科研和生活环境；科技园区所在地海淀区的产业结构有了较大调整。刘淇说，今年北京市将继续采取有力措施，全力推进园区的大发展。
    李岚清在讲话中首先充分肯定了中关村科技园区建设以来所取得的成绩。他说，国际和国内形势、我国加入世贸组织在即和北京申奥成功，都对中关村科技园区的建设提出了更高的要求。园区建设以来，取得了许多好经验，但还有许多重要工作要做。首先要从“三个代表”重要思想的高度，充分认识加快发展科学技术，搞好科技园区建设，是代表中国先进生产力发展要求的具体实践，也是实现“三步走”战略目标的重要保证。第二，我们正在进行经济结构调整，迫切要求加快高新技术产业的发展，同时要高度重视用高新技术改造传统产业，总之，许多领域的发展都迫切需要高科技。特别是在关键科技方面要拥有更多的自主知识产权。
    李岚清说，中关村科技园的建设要统筹规划。在指导思想上既要努力攻克高难技术，更要注意占领市场，要重点发展有现实市场和潜在市场的高科技产业。科研人员要在观念、思维和技术上都有创新，有创新才有新成果，才有新产品。软件产业有很大的潜在市场，要支持和鼓励软件及相关产业链，尽量扩大市场占有率，要成为科技园中的重要产业。科技园区的发展关键在人才，北京市和有关部门要制定好政策，吸引更多的国内外优秀人才到科技园创业。要注意人才的配套，科技园内不仅要有大批高素质的科技人才，还要有经营管理和中介服务方面的人才。
〖-ZW/正文〗
