〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪教“法轮功”骗术大曝光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车书明/令伟家/李永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邪教“法轮功”骗术大曝光
    ●新华社记者车书明令伟家李永升
    《反对邪教崇尚文明》大型展览开展以来，许多人通过观看展览和新闻媒体的报道，认清了邪教“法轮功”的罪恶本质，但仍有许多人感到迷惑：为什么有那么多的人、其中不乏有较高学历的人会上李洪志及其“法轮功”的当，干出那些泯灭人性、残害生命的事？
    展览第一部分的第四单元以“欺世盗名的‘骗人功’”为题，全面揭露了李洪志及其邪教“法轮功”一整套蛊惑人心、步步设套的骗人之术。
    骗术之一
    健体为饵引人上当
    健康是人类的普遍追求。“法轮功”正是迎合了人们的这一心理，打着“强身健体”、“包医百病”、“能治顽症”、“延年益寿”等旗号，使无数追求健康的男女老少、企求出现医学奇迹的绝症患者以及对自己身体状况不满的人迷恋上了“法轮功”。
    现代社会激烈的竞争，使一部分人产生失落感和孤寂感，心理失衡。李洪志极力鼓吹“法轮大法”是“修心养性”，是“修德”，在一定程度上迎合了练习者普遍的心理需求：有的为逃避生活压力、有的为寻找精神安慰、有的为摆脱孤独……就这样迷迷糊糊误入邪教的圈套，反而以为找到了脱离烦恼的“法宝”。
    骗术之二
    精神控制诱人入套
    为了达到不可告人的目的，李洪志对已经痴迷“法轮功”的人实施了一系列的精神控制：先是割断亲情，利用一些人急于“圆满”、“上层次”的心理，教唆、诱使练习者放弃常人观念，放弃亲情，甚至把前来劝说、帮助的亲人、朋友当作“魔”，从而使练习者只认李洪志一人，再也听不进别人的话。
    其次，阻断其他信息，要求“法轮功”练习者每天“练功”两遍以上，无休止地看他的书、听他的录音、看他的录像，非“大法”不听、不看、不信。这种长时间只接受李洪志歪理邪说刺激的“练功”方式，使练习者进入一种典型的催眠状态，失去基本的判断能力和自主意识，思想上只接受李洪志的信息，排斥了其他一切正确信息，行为上不再接触“法轮功”组织以外的人。这样，李洪志就基本控制了大部分练习者。
    然后，李洪志歪解疾病的成因，胡说一切疾病都缘于“业力”，生老病死都是“业力”所致，只有通过练“法轮功”来“消业”，才能彻底解决问题。从而把练习者阻隔于科学之外，有病不医，只痴迷于用“法轮功”的邪说来“消业”。
    到了这一阶段，李洪志又以种种邪说恐吓、威胁、利诱练习者，胡说要想“圆满”、“升天”，只有死心塌地跟他“上层次”，否则等于白练；稍有杂念，就会“形神俱灭”！使无数练习者整天处于胆战心惊的状态。于是，为了摆脱这种恐惧，许多练习者或自寻死路，或杀人“度”己，由最初的求“善”、求长寿，变成了求死。
    骗术之三
    设下陷阱葬送信徒
    经过以上几个步骤的蒙骗、利诱，李洪志再以“元神不灭”来控制练习者的行为。胡说常人是这层空间的人，经过练习“法轮功”，这层空间的人的“元神”就可以上升到高层空间，就成“佛”了。练习者听信了这些歪理邪说，便会脱离现实、脱离社会、轻视生命。从此，一个看似正常的人，实际上已经成为邪教“法轮功”的工具，在李洪志的教唆下，不断做出违反法律、对抗社会的行为。
    “法轮功”就是这样，通过一个又一个圈套，蒙骗、教唆、威胁“法轮功”痴迷者走上了反人类、反科学、反社会的邪路。这一血的教训提醒我们，无论何人，即使有较高的学历，有一定的社会经验，如果不加强学习，不用科学的知识武装自己的头脑，用文明的风尚抵御封建迷信，也一样会给邪教以可乘之机，误入邪路歧途。
    （新华社北京7月26日电）
〖-ZW/正文〗
