〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在部分电视栏目主持人？制片人座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持正确导向积极开拓创新办好名牌栏目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根在部分电视栏目主持人、制片人座谈会上强调
    坚持正确导向积极开拓创新办好名牌栏目
    据新华社北京7月26日电中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根近日在与中央电视台及北京电视台部分重点电视栏目主持人、制片人座谈时肯定了名牌栏目在宣传党的方针政策、反映人民群众呼声、加强正面引导、做好舆论监督的积极作用，强调办好名牌栏目大有潜力，大有作为，要坚持正确导向，积极开拓创新，不断提高质量，把更多更好的精神食粮奉献给人民。
    丁关根说，在最近庆祝建党80周年的宣传中，新闻战线高扬主旋律，形成了隆重热烈、欢乐喜庆，热爱党、热爱祖国、热爱社会主义，团结奋斗、加快发展的良好舆论氛围，主题鲜明，导向正确，情景交融，生动感人。“没有共产党就没有新中国，没有共产党的领导就没有中国的现代化”响彻云霄，深入人心。“七一”刚过，申奥成功，举国欢腾，举世瞩目，更加激发了中华儿女对伟大祖国的热爱之情，更加鼓舞了强我中华的豪情壮志。
    丁关根指出，当前全党全国人民正在深入学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话。我们一定要高举邓小平理论伟大旗帜，坚持以“三个代表”重要思想为指导，唱响主旋律、打好主动仗，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，以科学理论武装人，以正确舆论引导人，以高尚精神塑造人，以优秀作品鼓舞人，振奋精神，鼓舞士气，统一思想，凝聚力量，促进改革发展，维护社会稳定。
    丁关根强调，办好名牌栏目要有高度的责任感和事业心，导向正确，态度严谨，起点要高，台风要正。聊天要聊出真情，对话要对出质量。要虚心求教，真情实感，风趣幽默，不要哗众取宠，庸俗调侃。选题要精心，引导要正确，结论要简明有力，体现出国家大台、名牌栏目的泱泱风范。
〖-ZW/正文〗
