〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗颂万里边关展军旅雄风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一文艺晚会《边关颂》在京上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田傅全有于永波王克曹刚川郭伯雄徐才厚等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯记者杜献洲、王士彬报道：“党旗军旗交相辉映，边关海防朝霞尽染。”纪念建军74周年大型歌舞晚会《边关颂》今晚在北京中国剧院举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，与驻京部队官兵一起观看演出。
    中央军委委员傅全有、于永波、王克、曹刚川、郭伯雄、徐才厚等出席观看。
    为纪念中国人民解放军建军74周年而精心组织的这台晚会，以祖国万里边关为素材，采用多种舞台艺术形式，满腔热情地歌颂在党中央、中央军委和江主席亲切关怀下，在“三个代表”重要思想指引下，边海防部队按照“五句话”总要求全面建设部队所取得的辉煌成就。
    由歌舞、曲艺、短剧、诗歌配以电视屏幕资料演示组合而成的这台晚会，在歌舞《边关军魂》中拉开序幕。歌舞《边疆儿女》、歌曲《边关情怀》、舞蹈《一片绿荫》、音舞快板《边疆欢歌》，生动展现了随着改革开放的深入发展和祖国日益强大，边关发生的历史性变化；歌曲《问边关》、《天路》、《妻子》和诗朗诵《骡马队长》、短剧《诺言》等，抒发了边关军人用青春和生命铸起雄关万里，热爱祖国、无私奉献的崇高情怀。歌舞《芭蕉风、兰花溪》、《阿吾勒的黄昏》、《迷彩大哥》等，以优美的舞姿、甜美的歌声，展示了边疆地区军民心连心、手挽手，共同保卫边疆、建设边疆的鱼水深情。《信念》、《当兵的男儿走四方》、《当兵的忠诚》、《放心吧，祖国》等节目从不同侧面表现了戍边官兵忠于祖国、忠于人民，把对党的忠诚化为巍巍雄关的坚定信念。整台晚会创意新、作品新、形式新，富有浓郁的时代气息、军旅特色和边关风情。当在风雪边关忠诚戍边的英模人物出现在舞台上时，全场报以热烈的掌声，将晚会推向高潮。
    边关是祖国的屏障，战士是人民的子弟，军队是党指挥的武装力量。晚会以壮观的演出阵容、全新的舞台氛围、恢宏的军旅气势、嘹亮的军营歌曲，表达了全军将士坚决听从党的指挥，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，努力学习实践“三个代表”重要思想，忠实履行神圣职责，以实际行动保卫国家安全、维护祖国统一的坚定决心和钢铁意志。
    演出结束后，张万年、迟浩田和傅全有、于永波、王克、曹刚川、郭伯雄、徐才厚等走上舞台，会见了演出人员并合影。
    出席观看晚会的四总部、驻京部队各大单位和军委办公厅领导有：张黎、唐天标、袁守芳、张树田、孙忠同、周坤仁、李继耐、杨怀庆、刘顺尧、隋明太、温宗仁、赵可铭、吴双战、谭悦新等。
    参加“世纪初年走边关”新闻采访活动的人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台、本报等新闻单位的领导和记者代表，以及驻京部队、武警部队官兵代表1000多人一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
