〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地深入开展双拥活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同呼吸？共命运？心连心的新型军政军民关系更加巩固〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐壮志/孟庆鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系更加巩固
    新华社北京7月26日电（徐壮志、孟庆鸿）今年以来，全国各地扎实开展拥军优属、拥政爱民活动，广大军民在社会主义建设中携手并进，在战胜各种自然灾害中风雨同舟，同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系更加巩固。
    进入新世纪以来，地方各级党委和政府把积极支持军队建设作为贯彻落实江泽民总书记“三个代表”重要思想的举措之一，开拓新思路，创造新形式，更新观念，与时俱进，不断推动双拥共建工作的深入发展。各地广泛开展科技拥军、智力拥军活动，为部队科技练兵创造有利条件。许多省市从场地、交通和通信方面提供方便，确保了部队重大演习和训练任务的完成。国家提高军粮质量等级标准的通知发出后，很多省、市、自治区都及时拨出专款对军粮供应网点进行改造和建设，并建立严格的军粮质量检查制度，确保官兵吃上优质粮油。今年是实行《军队转业干部安置暂行办法》的第一年，为使军队转业干部得到妥善安置，地方各级党委都把安置好军转干部作为检查“三讲”教育效果的重要内容，周密计划，精心组织，使4.3万余名军转干部的安置工作顺利进行。福建省还把发挥双拥共建优势、军地共享教育源、共同学习实践作为贯彻“三个代表”重要思想的新形式，在全省推广。
    深入扎实的国防教育活动，推动了双拥工作的开展。在近日举办的宣传《国防教育法》系列活动中，百余家新闻单位、国防教育部门通过举办国防教育法讲座、全民国防教育知识竞赛和开展“国防连着我和你”等活动，进一步普及了国防知识，增强了全民国防观念。北京市在全市共设了300多个宣传点，18个区、县的党政军领导走上街头，举行各种国防教育活动1700多场次。今年颁布施行的《国防教育法》对开展少年军校活动做出了明确规定，推动了少年军校活动的广泛开展。目前各地已有1000多万少年儿童参加了这项活动，全国的少年军校已发展到8400多所。许多地方还在纪念中国共产党成立80周年之际，组织群众参观革命历史纪念地和博物馆，走访慰问老红军，请老红军讲党的历史，进一步激发人们的爱国拥军热情。
    民拥军，军爱民，子弟兵不忘军民鱼水情。在完成战备、训练等各项任务的前提下，全军各部队积极参加社会主义精神文明和物质文明建设，支援地方重点工程，在抢险救灾中发挥骨干作用。年初，新疆、内蒙古的一些地区暴雪成灾，当地驻军和民兵、预备役人员紧急出动20余万人次，先后救出被大雪围困的群众近9万人和牲畜400余万头。7月初，粤东、广西南宁地区遭受特大洪灾，驻地数万名官兵发扬’98抗洪精神，昼夜奋战，保护了当地人民的生命和财产安全。
〖-ZW/正文〗
