〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缉枪，凯旋在子夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/中文/晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在海边防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缉枪，凯旋在子夜
    ●张强中文晓东
    2001年3月28日下午3时10分，云南都龙边防工作站球场上喊声震天，一场老兵对新兵的篮球比赛正在激烈地进行。
    突然，值班室传来一阵急促的电话铃声，黄站长迅速拿起电话：“我是边防站，有事请讲。”一个急促的声音传来：“有人准备在夹寒箐进行枪支交易。”黄站长命令：“明白，继续监视，随时汇报情况。”
    刹那间，都龙站上空响起了紧急集合号，正在打球的官兵们以最快的速度整装待发。黄站长简短地下达了捕歼战斗命令，并由战士小杨、小张、小肖假扮买主，驱车向夹寒箐方向前进。
    下午3时30分，官兵们来到了距夹寒箐1公里处的山头上，除装扮买主的人员外，其他人员按任务分头隐蔽。
    时间一分一秒地过去了，目标仍然没有出现。此时，隐蔽在丛林中的战士小陈感觉到背上有东西在蠕动，便用手去摸，一条麻蛇从他的背上溜了过去，小陈差点叫出声来，同小陈在一起潜伏的潘班长赶紧用手捂住小陈的嘴……
    天很快就暗了下来。黄站长看了
    看表，小声地用对讲机给各潜伏组下达隐蔽前进的命令。
    21时38分，第一潜伏组占领了制高点，第二、第三潜伏组分别摸到枪贩躲藏的房屋边，战士们都屏着一口气，只等待黄站长一声令下。
    23时45分，两个黑影偷偷摸摸地钻进房内。卧底人员传出一声暗号，潜伏组一跃而起，直奔房屋，潘班长一脚踢开大门：“不许动！”几支黑洞洞的枪口指向两个枪贩。枪贩田某见人多屋小，估计官兵们不会向他们开枪，便冷笑一声，抽出一把手枪恶狠狠地说：“散开，不散开我就开枪了！”
    说时迟，那时快，战士小陈上前一步，一个漂亮的拉肘别臂，将田某摔倒在地。另一名枪贩舒某早就吓破了胆，乖乖地束手就擒。
    此时，黄站长手表上的时针正好指向24时，官兵们押着两名枪贩，带着缴获的3支仿军用枪和一批军用子弹胜利归队。
〖-ZW/正文〗
