〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国版图的边缘，是众所周知的边关？然而，在祖国内陆的国际机场？国际码头，还有易被人们忽略的另一道“边关”？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏访“第二国境线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/王涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祖国版图的边缘，是众所周知的边关。然而，在祖国内陆的国际机场、国际码头，还有易被人们忽略的另一道“边关”。请看――
    踏访“第二国境线”
    ●本报记者丁海明《边防战士报》记者王涓
    □街头调查
    问题：什么是边防？
    小学生：驻守在边疆的解放军。
    公司职员：有边防军人守卫的地方。
    出租车司机：在边疆和国境线上巡逻。
    律师：在对外开放的港口、航空港、车站和边境通道等口岸，由边防检查站负责对出入境的人员及其护照或其它出入境证件、行李物品、交通运输工具及其载运的物资实施边防检查。
    □记者专访
    公安部边防局有关人士认为：根据《中华人民共和国出境入境边防检查条例》的有关规定，凡经边防检查后即可入境，或乘坐任何交通工具即可离境的地方，都构成边防。
    从这个意义上讲，除了众所周知的雄鸡版图边缘上的边关之外，那些深藏内陆的国际机场、依江傍河的国际码头边检通道前的那道黄色等候线，就是中国的“第二国境线”。
    那里，驻守着武警边防部队的官兵们。
    空港里，“国际通道”边检台前的较量
    成都双流国际机场。在“国际出发”、“国际到达”的通道里，矗立着“边防检查”验证台，武警四川边防总队成都边防检查站的官兵在这里履行着神圣的使命。
    走进这流光溢彩的现代化机场，三尺验证台前，官兵们向记者讲述着自1981年四川省口岸开放以来最大的一桩国际偷渡案：
    去年9月8日晚18时30分，一架由新加坡飞来的国际航班徐徐降落。几分钟后，乘客陆续通过“国际到达”通道出港。一名身材高大的外国男子率领11名男女来到验证台前，拿出了一摞外国“护照”，值班科长王芸用英语礼貌地问话，然而除领队男子能回答外，其他人面面相觑，一脸茫然。
    新加坡人怎会听不懂其官方语言？“护照”上那些不易察觉的揭换照片、拆装页码、印章粗糙等痕迹，以及那些人的慌乱眼神，又如何逃得过王芸的眼睛？依法实施检查，竟查获8本伪造护照。经与新加坡移民局联系证实，其所持“护照”均系伪造，我依法对这些企图经中国转往第三国的偷渡者处以罚款，并限期遣返。
    中国有数十座国际机场，记者一路采访，记录着武警边防官兵反偷渡的赫赫功绩：昆明国际机场边检站，1999年至2000年，检查出入境人员118万人次，查获偷渡案件99起242人，处理境外遣返人员139起477人；乌鲁木齐国际机场边检站，仅2001年第一季度，即查获偷渡案件10起17人；郑州国际机场边检站，1998年至今，查获偷渡案5起14人……
    长江畔，外轮船舷边闪亮着警惕的眼睛
    江城武汉是一座九省通衢的重镇，长江岸边的武汉港则是直通大海的大型国际货运码头。从1992年开始，武警汉口边检站青山监护中队入驻执勤，监护船舶，打击走私、偷渡。
    江流不息，船来船往，阵阵涛声讲述着身居内陆却戍守边防的官兵们的故事。
    一个夏日的深夜，江水轻轻拍打着泊在岸边的一艘外籍货轮，两个黑影在夜色和涛声掩护下悄悄向货轮靠近。这鬼鬼祟祟的行动，逃不过执勤战士余先炎警惕的眼睛。当他们就要摸到船边时，余先炎大喝一声：“站住！干什么的？”两个黑影被这突如其来的断喝吓得一阵慌乱，看清是一名武警战士后，嘻皮笑脸地凑上前来，说是想到船上看看热闹。
    “对不起，没有登轮证，不允许上外轮，请你们离开这里。”听小余这么一说，两人掏出一叠百元大钞：“老弟，通融一下，让我们上去吧。”见此情形，小余立即证实了自己的判断：这是企图登船偷渡，立即向上级报告，一个企图依靠外轮组织偷渡的团伙被一网打尽。
    武汉港的领导告诉记者，由于官兵们筑起了反偷渡的铜墙铁壁，驻守一方，保一方平安，为港口创造了良好的治安环境，外轮来得放心，走得安心，港口每年创利丰厚，边防官兵功不可没。
    风雨中，老船长与中国武警并肩站立
    这是发生在镇江港的一个真实故事。
    一个凄风寒雨的冬日，外籍“荣耀成功”号货轮的船长一边巡船，一边打着寒战。无意中，他发现了风雨中一动不动屹立在舷梯口的中国士兵。这位老船长走上前来，邀请哨兵上船喝杯咖啡，暖暖身子。这位名叫王林的战士委婉而坚定地答谢道：“谢谢您，船长先生，这里是我的岗位。”老人见状，转身取来一把雨伞，和我们的哨兵并肩站立在风雨中。
    “我们的哨位就是中国的窗口，我们的形象代表着中国。”这是记者在采访中听得最多的一句话。官兵们“内练素质，外树形象”，捍卫着祖国的安全，保护着来华国际友人的利益。
    春夜的武汉国际码头，月色融融，风平浪静。突然，外籍“英格尔”号货轮上传来杂沓的脚步声，几名船员跑来向哨兵求助：一位名叫阿伯尔的船员突发急病。码头离市区远，又没有交通工具，哨兵立即向中队报告。中队火速派车，以最快的速度把阿伯尔送到9公里外的一家医院，这位外籍船员得救了。后来，他的妻子儿女写来了饱含深情的感谢信。
    是的，无论在机场还是码头，出入境的中外宾客第一个见到的是中国边防武警，最后挥手告别的还是中国边防武警。官兵们用英语、俄语、法语、日语……用各种不同的语言表达着同样的尊严：“我是中国边防武警，请接受边防检查”，也表达着同样的友谊和温暖：“中国欢迎你，一路平安！”
〖-ZW/正文〗
