〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对欧洲五国的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛张万年曾庆红等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电国家主席江泽民圆满结束对俄罗斯联邦、白俄罗斯共和国、摩尔多瓦共和国、乌克兰和马耳他共和国的国事访问，于今天上午乘专机回到北京。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛等陪同人员同机抵京。
    国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、中央军委副主席张万年、中央书记处书记曾庆红、全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席赵南起、中央办公厅主任王刚、中央外办主任刘华秋、外交部副部长王光亚以及五国驻华使节等到人民大会堂迎接江泽民主席一行。
    在访问期间，江泽民主席分别与俄罗斯、白俄罗斯、摩尔多瓦、乌克兰和马耳他总统举行会谈，并会见了五国其他主要领导人，就双边关系和共同关心的重大国际问题广泛深入地交换意见，达成广泛共识。江泽民主席与俄罗斯联邦总统普京签署了《中俄睦邻友好合作条约》和《中俄联合声明》，并分别与其他有关国家总统发表联合声明或新闻公报。中国与上述五国还就一些具体领域的合作签署了一系列双边合作文件。江泽民主席此次对欧洲五国的访问取得了重要成果，获得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
