〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见格鲁吉亚军队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中格两国有着传统的友好关系，发展两国两军友好合作关系符合两国人民的根本利益，也有利于世界和地区的和平与稳定。建交以来，两国关系健康稳定发展，两军之间的交往与合作也取得了令人满意的发展。
    迟浩田对格鲁吉亚在台湾问题上对中国的支持表示感谢。他强调，中方愿意在相互尊重、完全平等、互不干涉内政等原则基础上继续发展同格鲁吉亚的全面友好合作关系。
    皮尔兹哈拉伊什维利对中国申奥成功表示祝贺，并回顾了中格两国、两军关系的发展历程。他说，中国是最早承认格鲁吉亚独立的国家之一，建交以来，两国关系有了长足的发展。格鲁吉亚为有伟大的中国人民和军队作为自己的朋友而感到高兴和骄傲。
    皮尔兹哈拉伊什维利还向迟浩田介绍了格国内经济和军队建设情况。
    皮尔兹哈拉伊什维利一行是应中国人民解放军总参谋长傅全有的邀请于7月20日来华访问的。在华期间，他们已参观访问了西安和上海等地。
〖-ZW/正文〗
