〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崂山：那都市边缘的风雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崂山：那都市边缘的风雪
    ●本报记者欧世金
    夏日，记者登上青岛市海拔1133米的崂山。俯瞰奇峰怪石、松涛林海，记者禁不住对身旁的一位海军上尉说：“在这里当兵真幸福！”
    上尉没有吭声。半晌，才若有所思地说：“崂山是美，可是我差一点就‘报销’在这山上了。”不等我问，他又接着说：“我活了下来，可是一个战士牺牲在山上了……”
    有人在一旁介绍说，他叫任春先，是某通信分队中队长，从当战士至今在崂顶干了整整16年，是个真正的“老海防”了。
    那是今年元月8日，崂山峰顶战备设施停电，任春先带领两名战士、一名助理员和水电班二级士官黄帮购，从早上6点半开始上山，沿着一根根电线杆巡查。
    崂山千沟万壑，山陡林密。官兵们行走其间，加上在电杆上爬上爬下，体力消耗很大。中午，天气突变，暴风雪搅得天昏地暗，气温急剧下降至零下20多度。此时，已经查了100多根电线杆，还有38根未查。
    不久，雪已至膝盖深，路早已辨不清了，肚皮也饿得贴后背了，小黄脸色蜡黄，气喘吁吁，走几步就得停下来歇一歇，官兵们轮流扶着他走。任春先想，这样拖下去，大家都有被大雪吞没的危险。14点一刻，他让助理员带两名体力好的战士先走。
    战友们消失在茫茫雪雾中，任春先架着小黄一步步往前挪。没走多远，小黄的身体开始发软。任春先蹲下身，跪在雪地上，将小黄背起。小黄吃力地说：“中队长，我不行了，你不要管我。”任春先打断他的话，说：“只要我还有一口气，我就不会扔下你不管。”
    走了一段路，小黄开始昏迷，在任春先背上说着胡话：“我的绞机呢？”“我的脚蹬呢？”“中队长，你走！你走！”任春先跪在雪地上给他做人工呼吸，没有效果。看见60多米远的地方有一间废弃的工棚，他想背起小黄到那里去避避风。但实在背不动了，就拖着小黄走。雪地上，留下一条条长长的雪痕……
    下午16时20分，救援队伍赶到。此时，小黄已经牺牲了。官兵含泪抬着小黄下山，任春先也被送到医院，战友们在帮他脱衣服和鞋时，看见鞋里全是冰碴，裤脚与小腿上的肉粘在一起，撕都撕不下来。
    说到这里，任春先撩起裤脚，右小腿上两块伤疤还泛着红色……
    结束回忆，任春先自言自语：“我现在还常常梦见与小黄在雪中行走的情景，我没能把他活着背下山，心头总像欠着一笔债似的。”
    走下崂山，青岛已是万家灯火。别墅、车流、歌声……让人不敢相信数十公里外就有带血的生活。
    记者不禁感慨：军人无论身在何处，付出的都是热血和生命！
〖-ZW/正文〗
