〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与格鲁吉亚军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中格两国是友好国家，两国人民之间有着传统友谊。在两国人民的共同努力下，两国关系自建交以来发展顺利。“我们十分重视发展同格鲁吉亚军队的关系，愿意扩大两军在各层次、各领域的友好往来与交流。”
    他说，皮尔兹哈拉伊什维利是第一位来中国访问的格鲁吉亚军队总参谋长。他表示相信，皮此次访问必将推动两军友好关系的进一步发展。
    傅全有还向客人介绍了中国的外交和国防政策及国内经济和军队建设情况。
    皮尔兹哈拉伊什维利说，中格建交近十年来，两国、两军关系健康稳定发展，各方面的交流合作不断增加。这次访问使他对中国悠久的历史文化和中国的发展现状有了更深刻的了解，并衷心祝愿中国的建设事业取得更大成就。
    他还简要介绍了格鲁吉亚国内经济和军队建设情况，并希望两军的友好关系能得到进一步发展。
    会谈前，傅全有主持仪式欢迎皮尔兹哈拉伊什维利的来访，陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    应傅全有的邀请，皮尔兹哈拉伊什维利一行于7月20日开始对中国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
