〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《寻亲》引发的故事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是心的呼唤，这是爱的奉献……”这首几年前传遍大江南北、脍炙人口的歌曲，今天回荡在古城西安，成为第二炮兵工程学院指挥自动化系十八学员队100多名学员和队干部的实际行动。
    4月13日，学员们正在阅读当天军报“军人之家”专栏刊登的《寻亲――跟军嫂进藏扫墓记》。读着读着，学员们流下了眼泪。大家说，王小宁对丈夫的未了情，体现了人民对军队执着的爱和支持。作为一名军人，有理由替好军嫂分忧解愁。大家有的想以交纳特殊党团费的方式，在生活上给予资助；有的想做义务家教，让烈士后代学到更多的知识；有的想当“双休日保姆”，使王小宁一家多享受一点天伦之乐……队长陈永兴两地分居，家里生活拮据，听说学员们要为王小宁一家搭建“爱心长廊”时，第一个请求挑起捐款和教烈士后代学电脑两副担子。
    爱心行动得到系党委的支持后，随即变成了大家争献爱心的自觉行动。从4月份起，每月每名学员捐一元钱、每名队干部捐10元钱，派2名学员帮助烈士后代补习功课，干些力所能及的家务活，每半年接烈士后代到军校过“军营一日”，平时无论谁进城办事，都要去烈士家看看，陪烈士父母聊聊天等。并将这项活动一届一届地传下去，直至扶助烈士后代大学毕业，参加工作，能回报社会为止。可怎么与王小宁取得联系呢？在杳无音讯的情况下，他们只好将4月份的爱心捐款和一封“寻亲”信寄到军报总编室，请军报协助“寻亲”。
    军报总编室很快将信转到编发《寻亲》稿件的责任编辑手上，随即帮助他们找到了王小宁。为了早日让王小宁一家感受爱心暖流，他们迅速按地址找到了离学院驻地30多公里的郊区农村、王小宁所在的伟达纺织品有限公司。
    王小宁拉着学员们的手，再三叮嘱转告军报领导，代她全家向所有关心、爱护她的领导、同志表示感谢，告诉大家，她生活得很充实很坚强。
    王小宁找到了，学员们的心沸腾了。一个向王小宁学习，珍惜美好时光、立志成才报效祖国的活动，在校园随之展开。 图为学员队干部与王小宁亲切交谈。  摄影：铁东思
〖-ZW/正文〗
