〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗466天真情呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民联手救治一名优秀士兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛冲/郭珉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★生活广角●丛冲郭珉
    466天
    真情呼唤
    ――军民联手救治一名优秀士兵纪实
    6月8日，患重病昏迷整整466天的“植物人”――某部优秀士官孙勇，经过军内外医院专家奋力救治和战友们的精心护理，终于睁开了眼睛，奇迹般地醒了过来。当部队领导和战友们前来探望时，他眼含热泪，深情地唱起了《战友之歌》。
    死神望而却步
    去年2月28日上午，某部司机班班长孙勇突然感冒了。这位入伍6年，连续四年被评为“优秀士兵”，刚转为士官的年轻士兵的健康引起洪主任的关注。他放下电话便和一名干事赶到司机班探望，发现躺在床上的孙勇已处于昏迷状态，他们紧急把孙勇送到驻地普兰店市第一人民医院急救。医院心脏内科的张主任在召集有关人员抢救的同时，又组织专家进行会诊。此时孙勇的病情突然加重，出现抽搐、心电图显示呈直线状、双眼瞳孔出现放大等症状，生命处于极度危险之中。
    张主任紧急与大连医科大学附属医院心血管科的林智湖教授取得联系，林教授听说一位解放军战士病重，立即从大连乘出租车，赶到120公里外的普兰店市为孙勇会诊，初步诊断为“心脏病引起的间断性供血不足，并伴有脑血栓”。他建议马上将其转到大连医治。考虑病人情况，怕路上有危险，林教授和部队领导及医护人员饭顾不上吃，一路护送赶到大连210医院，这时尹安民副院长和有关专家早已等在急诊室。
    经过专家会诊，210医院研究制定了治疗方案，梁主任亲自担任主治医生，又抽调了两名有经验的护士对孙勇进行特级护理。
    为一名突发特殊病的战士，医院投入了大量的人力和财力，光CT就做了几十次。入院第十天，又请来大连医科大学附属医院心血管科杨延宗教授，为其主刀做了心脏大手术，安装了一万多元的心脏起搏器――终于把年轻的生命，从死神的手中夺了回来。
    366只千纸鹤
    3月10日，是孙勇25岁生日，在医院陪护的张协理员为他买来生日蛋糕，护士们为他送上了鲜花，神经内科护士长王跃野与全科护士在日夜守候的间隙，按去年的天数为他叠了366只千纸鹤，希望通过她们的护理，年轻的生命得以延续。
    为了使孙勇早日康复，护士们除遵照医嘱，精心护理外，还想尽办法刺激孙勇的神经。今年3月10日又是孙勇的生日，战友们把千纸鹤摆在孙勇的床上，还为他在床边点燃了25支蜡烛，同唱一曲《祝你生日快乐》。处在昏迷状态的孙勇好像已感受到大家的温暖，眼角噙着泪花。当部队首长问他，有没有信心和这么多关爱他的人们共同战胜病魔时，孙勇用力握住拳头，大滴大滴的泪珠从眼角里流了出来。
    奇迹，在真情中诞生
    这天，210医院的护士们意外地发现孙勇脑后部有一块尖骨头，怕长时间躺着给硌坏，特意给他做了一个特殊的枕头。
    今年初，孙勇神智逐渐开始清醒，手、眼等器官神经开始恢复功能，但就是不能说话。病情明显好转，几位多次给孙勇诊治的专家都欣慰不已。
    自从孙勇患重病以后，部队成立6人特护组，轮流到医院看望，陪护的同志像对待自己的亲兄弟那样侍候着孙勇，士官卫生员丁威为了护理孙勇，两次放弃了休假，常年在医院协助护理，给孙勇接送大小便，不知底细的人都夸孙勇有一位好兄弟。
    今年2月，医院根据孙勇的病情，决定让孙勇出院回原部队疗养。部队专门为他准备了一套60多平方米的房子，安装了上下起动床，派专人配合亲属进行护理。为了给孙勇增加营养，部队每天都为他订来新鲜的牛奶，制定了营养食谱。
    6月8日清晨，当起床的军号声刚刚响过，护理孙勇的士官周明泽突然听到孙勇在说：“起床！我要出操。”小周感到奇怪，急忙又问了一次，证实了自己的听觉，并发现孙勇睁开了一只眼睛。他立即打电话，把这一好消息告诉部队领导，正在集合出操的政委赵振刚同志，立即把部队带到孙勇住处进行探望。孙勇满面泪水，跟大家一边握手，一边唱起了《战友之歌》，使在场的人无不动容。
    大连医科大学附属医院林智湖教授得知后，专程赶到部队探望。他激动地说，一名随时可能走向死亡的重病患者，孙勇能恢复到现在这种程度，真是奇迹！ 战友陪同孙勇坐在轮椅上活动。陈振僧摄
〖-ZW/正文〗
