〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛草与彩电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇秀莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代初的一天，在部队工作的爸爸早早地回到家属院，高兴地告诉我们：“部队买回一台黑白电视机，晚上都去营部看电视。”对于电视的概念，我的脑子里空白一片，只听爸爸说电视是一个机器装的匣子，通上电，跟演小电影一样。那年我6岁，脑子里怎么也想不出那究竟是什么样的一个魔盒。吃罢晚饭，我就约上几个小伙伴来到营部会议室。屋里早挤满了人，有许多解放军叔叔欣喜地围在电视机前。终于，电视里有图像了，人们兴奋之情溢于言表，有人情不自禁地说：“这下可不再寂寞了。”那是我有生以来第一次看电视。
    以后，我一吃完晚饭就搬上小马扎，早早地挤到电视机前，营部会议室每晚都挤满了干部战士及家属，洋溢着欢快的
    气氛。那天晚上，教导员在会议室里传达上级通知精神。家属和子女都在门外等着，晚上的电视是一部战斗片《渡江侦察记》。会议室的门终于开了，我们兴奋地提着小马扎就往里跑，可战士们仍坐在原地没有让步的意思，这下惹得一些家属发了一阵牢骚。那时供人们娱乐的器材太少了。
    有人建议营里买台大一点的彩电，可钱从哪里来？不知是谁打听到附近养牛场要扩大，急需牛草，部队领导当即拍板，就是自己多辛苦点卖牛草，也要让大家看上彩电，于是部队的干部战士利用训练之余，有组织地早出晚归，四处割草。一名北京籍战士不小心还划破了手，有许多战士手上磨出了厚厚的老茧。那时大家只要一想到多割些牛草，就能看上大彩电，浑身就充满了干劲。
    夕阳西下，望着叔叔们疲惫的身躯，小伙伴们便相约到战士们中间唱歌、跳舞，来消除他们的疲劳。因为，大家共有一个美好的愿望。
    两个多月，战士们卖了近三大卡车牛草，终于换回一台20英寸的大彩电，望着那台彩电，许多人都淌下了热泪……
    （作者系66068部队军工） 图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
