〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与好军嫂结亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《寻亲》引发的故事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓跃东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化周刊《军人之家》刊发的军嫂王小宁进藏“寻亲”的报道，让兰州军区驻西安某通信总站女兵连的战士心起涟漪――军嫂王小宁的丈夫10年前在西藏壮烈牺牲，至今没有重建家庭，一人挑起赡养老人抚养孩子的重担；下岗后进城打工，一边送女儿上学，一边攒路费入藏踏寻亡夫孤坟……一种迫切渴望亲近的意念，蓦然凝聚在女兵们的心头。
    “她就生活在西安，我们一定要找到她，去看看她和她的女儿！”女兵们几经周折，终于打听到王小宁是西安市户县人，打工的企业与部队同在一条街上。
    6月29日，连长郭红、指导员杜娟和3名战士代表全连官兵，带着慰问品前去看望。35岁的王小宁虽然受过许多苦，但仍不失风采，里里外外透射出坚毅和不肯向困难低头的气质。她对女兵们的慰问表示感谢，却不肯接受馈赠的慰问品，只收下了送给女儿的课外书籍。她说10年来都闯过来了，不想让太多的人知道她的不幸，为她承担困难，要不，丈夫是难以安息的。女兵们亲切地解释说：“我们是来与您‘结亲’的。”
    一声声“嫂子”，一声声“姐姐”，暖热了王小宁的心。她启开了“封存”十年的话匣，与女兵们谈起生活中的酸甜苦辣。
    聆听王小宁的独白，女兵们感动不已。
    女兵们说，她的生活信念、顽强意志以及对军人的理解，是对现役军人的一种有力鼓励和支持。我们要学习她的云水襟怀，热爱生活；而她需要理解和交流，大家互为伴侣，互为支柱，共同走过一程壮丽的人生。
    王小宁乐了，呈现出欣慰的笑容……
    7月2日，女兵们来到郊县长安她们的“亲戚”家，看望王小宁的公公婆婆。两位年近八十、身体多病的老人，一直过着入不敷出的清贫生活，回忆起牺牲的儿子，老人眼里噙满了泪水。现在，让老人唯一宽心的是身边有孝顺的儿媳，他们多次劝她再成个家，而王小宁却不愿意，只说等孩子大点再说。
    随后，女兵们又去看望小王童，为她送去新书。王童今年12岁，上六年级了，她很能体会妈妈的劳苦，从不乱花钱。她说，明年还要去西藏给爸爸上坟，长大了要和爸爸一样去西藏当兵。
    临走时，大家依依惜别。女兵们每人给王小宁敬上一个标准的军礼。 图为女兵们和军嫂王小宁并肩迎接新生活。 摄影：邓跃东
〖-ZW/正文〗
