〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第19届中国电视金鹰奖观众投票须知〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第19届中国电视金鹰奖观众投票须知
    一、观众可通过信函投票、168电话投票、网络投票三种方式中任一种方式投票，每人限投一票，多投无效。
    二、信函选票，由中国电视金鹰奖组织委员会委托有关报刊按统一格式刊登，自行复制的选票为无效票。信函投票的地址已印在选票旁边，请剪下贴在信封上，填上寄信人的地址、邮编，贴足邮票。
    三、电话投票，拨打本地区16897118电话号码，按语音提示输入编号和身份证号码。
    四、网络投票网站为“中国互动电视网（www.citv.com.cn）”、“网娱网（www.itjoy.com）”、“新浪网（www.sina.com.cn）”和海外观众投票网站“东方魅力网（cn.stareastnet.com）”。“中国互动电视网”将介绍候选作品的资料，并于8月28日24时前每天公布三种投票方式的汇总票数（演员票数除外）。
    五、候选名单中的候选节目、候选电视剧男女演员及候选电视剧歌曲，由各省、自治区、直辖市电视艺术家协会推荐，通过本届“金鹰奖评选委员会”提名，并经上级主管部门批准。参评节目为2000年度（即2000年4月16日至2001年4月15日）在地、市级（含）以上电视台播出的节目。
    六、根据《中国电视金鹰奖章程》中“每项填写的数目不得少于该项设奖数的40％”的规定，观众投票时，长篇电视剧不得少于4部、中篇电视剧不得少于2部；长篇电视纪录片不得少于2部；综合电视文艺节目不得少于4部、音乐电视节目不得少于4部；电视广告片不得少于4部；电视美术片不得少于2部；电视剧歌曲不得少于1首；电视剧男、女演员各不得少于2名。
    观众可任选其中一项或多项投票，未按上述规定投票的选票为无效票。
    七、候选名单中的候选节目、候选电视剧男女演员及候选电视剧歌曲，均有对应的代码。请观众将所选定的节目、演员和歌曲的代码填入选票空格，不要在选票空格中直接填写所选定的节目、演员及歌曲的名称。选票的每一空格中，只能填写一个节目、演员及歌曲的代码，填写的代码不得超过每项所列的空格数，字迹应清楚、工整。
    八、在本届“金鹰奖”观众投票和第二届金鹰节所设奖项观众投票的全部有效选票中由计算机抽奖产生“热心观众奖”，获奖观众的身份证号名单将刊登在2001年11月12日出版的第46期《中国电视报》上。特等奖1名，奖品价值人民币120000元。一等奖10名，奖品价值人民币5000元。二等奖20名，奖品价值人民币2000元。三等奖50名，奖品价值人民币1000元。
    九、本届“金鹰奖”观众有奖投票日期：2001年7月16日零时――8月31日24时（信函投票以寄出邮戳为准）。
    十、观众投票咨询电话：（010）83993285、83993297。
    第19届中国电视金鹰奖组织委员会
〖-ZW/正文〗
