〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别太把“时尚”当回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别太把“时尚”当回事
    ☆不管人们愿意不愿意，欣赏不欣赏，接受不接受，如今咱们大家都生活在时尚之中。那么，“时尚”究竟是什么呢？
    有人说，时尚就是一股与“传统”较劲的风，让人琢磨不透。比如街上流行黄头发，当年北京亚运会上唱响的“黑头发飘起来”似乎已经过时，甚至一些已过不惑之年的电视节目主持人也经不住诱惑，头上的青丝像霜打了一样，黄了那么一绺；老年人不留胡子，年轻人蓄胡须甚至留大胡子是“新潮”；老年人穿花格子衬衣、大红羊绒衫，青年人上下一身“玄衣皂裤”是扮“酷”；男人留长发、后脑勺扎一把辫子，女孩剃平头，光头女歌星、女模特“闪亮登场”；男人戴戒指、戴麻花项链以显示身价，女人戴戒指、项链已不再时髦；正值戒烟运动如火如荼之时，女性吸烟“巾帼不让须眉”，被视为“另类”、“有个性”；“母亲节”时不去孝敬老母，可“情人节”时却忘不了给那个“她”送一束鲜花；使惯了筷子的手偏要笨拙地使用刀叉，吃了半辈子的炖牛肉，偏要改口啃半生不熟的得克萨斯牛排，不管胃口能不能消化得了。
    也有人说，时尚就像七月的天、孩子的脸，说变就变，让人无所适从；还有人说，时尚就像水性扬花的情人，刚才还向你秋波频频，转瞬却又移情别恋。当你听信了时尚的“天气预报”不带伞出门，没准就会遇上瓢泼大雨；带了伞时，却又丽日蓝天。当各种健身器材进入寻常百姓家方兴未艾之时，忽又兴起户外锻炼假日郊游走向大自然；当人们以苗条为时尚时，忽又见报刊上载文说苗条有害健康，倡导“丰满美”……
    时尚瞬息万变令人瞠目，时尚诱惑人又捉弄人，时尚讨人喜欢又叫人无奈，时尚常以逐新猎奇为特征，结果反而“克隆”出没有个性的一大群人。追逐时尚，迷恋时尚，恰恰是从众心理和缺乏独到审美个性的结果。
    一位有识之士说得好，一个城市越成熟，时尚越淡；一个民族越成熟，时尚越多元化；一个人越成熟，越远离时尚。信哉斯言。面对现实生活中无所不在、变化万端的时尚，赶也赶不及，追也追不上，与其费心思追逐时尚，不如调整心态，放松自己，挡住诱惑，平静对待。说到底就是一句话：别太把“时尚”当回事。
〖-ZW/正文〗
