〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民选择了中国共产党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写于建党八十周年图片展圆满成功之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昨天的“肩负人民的希望――纪念中国共产党成立80周年图片展”大型图片展览移交仪式上，中组部等8家主办单位将这个展览郑重地移交给中国革命博物馆继续展出，这代表着建党80周年图片展取得了圆满成功。
    “肩负人民的希望――纪念中国共产党成立80周年图片展”开始于6月20日，原定于7月20日结束，后因社会各界的强烈呼吁，主办单位将展览延期5天。在36天的展期中，位于中国革命博物馆中的展厅中，天天人流如潮，日日群情振奋，每天高达3万多的参观人次，将展览的接待能力推至极限。至移交仪式时，已有120多万人次的脚步走过了这条饱含着中国革命激情与热血的党史长廊，只有1500米长的展线，成为全国人民读不尽、学不完的党史教科书。
    此次图片展各项筹备工作始于今年年初，中组部、中宣部、统战部、中央文献研究室、中央党史研究室、文化部、北京市委、中央档案馆8个主办单位共同成立了筹展工作领导小组及筹展办公室，撰写了展览大纲并根据大纲进行了认真研究、反复挑选和多次集中讨论，最终将1500多幅图片、近500件文物及几十张图表的展览，在中国共产党80华诞之际，捧到了全国人民面前。
    这次图片展以灾难深重的中华民族进入20世纪为起点，以历史发展顺序为线索，分为“前仆后继，为了民族的独立和人民的解放”、“开国奠基，积极探索社会主义道路”、“改革开放，沿着有中国特色社会主义道路前进”三个部分，系统地回顾中国共产党80年来所走过的光辉历程，反映这一历史过程中发生的重大事件和重要人物，充分展示中国共产党领导全国人民几十年来，特别是改革开放以来取得的巨大成就。在展览的序幕厅，中共一大会址、遵义会议纪念馆、延安宝塔山、庄严的天安门、上海浦东新区、香港回归交接仪式……18张巨幅彩色图片浓缩了中国共产党的辉煌征程；之后的几个展厅，闪耀着两条明亮的展线，主展线以编年史为线索，表现党为中华民族的伟大复兴奋斗的历程，辅展线以文物、雕塑、油画等展品为主，主辅展线相互交汇，动静结合，表现手法丰富多彩，整个展览既有厚重的历史沉积，又有强烈的时代脉搏跳动。
    建党80周年图片展创造了几个第一：是庆祝建党80周年持续时间最长、直接参与人数最多的一项大型活动，也是历年来展出规模最大的一次党史展览，它同时也是用观众最喜闻乐见的形式，进行爱党、爱国、爱社会主义教育最有说服力的鲜活教材。从观众们留在54个写得满满的留言簿上数以万计的留言中，人们似乎可以感觉到那溢出肺腑的热爱，仿佛可以听到那一声声发自内心的声音：“是历史选择了中国共产党，是人民选择了中国共产党！”
    一个小小的图片展，何以激动全国人民？为什么会有如此大的吸引力和凝聚力？究其原因，是因为它展现的是中国革命80年的曲折和不易。从长
    征中的小战士口中节省下来的半截皮带，到抗日战争中全民抗战时状如酒壶的地雷；从上甘岭山头上带下来的充斥着弹片的一铲土，到只够买几滴油的河南油票，到功能越来越多、屏幕越来越大的8台电视机，每一张图片都是一个脚印，每一件文物都是一个里程碑，深深的脚印加上一个个的里程碑，它们无声地告诉人们，中国共产党曾经从这般艰难的时候走过来，有了艰苦岁月中奠定的如此厚重的基石，还有什么困难可以阻挡住中国共产党人？
    参观图片展的人都会从那条南湖红船的模型前走过。从建党初期的50多人到今天占全国总人口5.2％的6450万党员，参观者想知道，在敌人的围追堵截面前，在飞机大炮面前，只凭“小米加步枪”的中国共产党为什么有如此旺盛的生命力？展览给人的结论是：关键在于中国共产党有一个不断创新而又与中国革命具体实践相结合的思想理论作指导。在不同的历史时期，中国共产党始终能够正确地把握时代要求，自觉地顺应时代潮流，始终能够代表中国先进生产力的发展要求、代表先进文化的前进方向和代表广大人民的根本利益，它既不因循守旧，丢掉马克思主义而标新立异；也不是不顾形势发展变化，躺在老祖宗个别论断上不敢越雷池半步，而是在继承马克思主义基本理论的基础上，依照中国的实际情况，与时俱进，向前推进马克思主义。
    当80年前的中国共产党如电光石火划破夜空，出现在沉疴已久的中国大地上，它就注定与中国人民鱼水情深、血肉相连，赢得人民就获得胜利，也决定了人民的利益在中国共产党人心中必然高于一切。建党80周年图片展时刻地提醒着参观者，在半封建半殖民地的中国，在中国共产党星星之火还未成燎原之势，它就将人民的利益作为自己的最高奋斗目标，这一目标至今未变。
    建党80周年图片展展览之初，呈现在观众面前的是积贫积弱的、满含屈辱的中国和正处于萌芽期的中国共产党，可是，当人们走完了1500米的全部展览时，他们会发现，有着强壮根基的中国共产党，已带领着中国人民日益走向富强，有着古老历史和崭新面貌的繁荣中国正在太阳升起的地方崛起！这就是中国共产党在短短80年中的所做所为，历史和现实印证和肯定了中国人民的选择。
    （新华社北京7月26日电）
〖-ZW/正文〗
