〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂在墙上记在心里落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团“尊干爱兵双六条”挂进班排宿舍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：让官兵自觉遵守“双六条”是我们军队的性质决定的。广州军区某边防团的这种做法，花钱不多，效果明显。班排都挂，抬头就见，官兵在这样的环境中，经常看一看，瞅一瞅，就会受到教育，基本的条条就能记住。该团的经验启示我们，做思想政治工作要有条令条例意识，要充分发挥条令条例的作用。
    挂在墙上记在心里落到实处
    某边防团“尊干爱兵双六条”挂进班排宿舍
    本报讯李华、特约记者胡训军报道：广州军区某边防团连队班排宿舍又添新景――《内务条令》中关于官兵关系的“尊干爱兵双六条”牌匾挂进了班排宿舍。
    “尊干爱兵双六条”是处理官兵关系的行为准则，是保证官兵关系健康发展的行动指南。这个团党委把尊干爱兵教育作为经常性教育的一项重要内容，明确规定：干部如有打骂体罚战士、收受战士钱物、压制战士民主权利、侵占士兵利益等现象，个人提拔要受影响；战士如有顶撞领导、损害连队荣誉、背后议论干部等现象，不得评选优秀士兵和入党。他们将“双六条”内容统一制作成牌匾挂在班排墙上，营造尊干爱兵的良好氛围，使战友间相互拉拉袖子提个醒成为自觉行动。排长陈浩感慨地说，一看见牌匾，无形中就给自己提了个醒。
    这个团还利用黑板报、墙报、文艺节目等形式广泛宣传“双六条”的内容，尊干爱民蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
