〖ZQ/总期〗15904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平常人真好摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佚名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读3月2日《军人之家》栏目杨冰同志写的生活随笔《做个平常人真好》有感一二。
    平心而论，我有很长一段时间也沉醉于这种现状，觉得只要活得有滋有味，管它身外之事。可现实生活中却完全不是这样。当今社会已经进入信息高度发达时代，每个人都面临新的挑战，这个现状尤其生活在城市的人们更有深切感受到。如此之下，让人们去做个平常人，两耳不闻窗外事，岂不都成了“桃花源”中人了……
    当然我无意与杨冰争辩，事实上也有许多人想过平常人的生活，那是因他们长年生活在激烈的竞争环境中，产生的一种暂时的心理自慰，如果要他们从此与世隔绝，未必有人能做到。所以我觉得有这种愿望的人们，是一种危险的信号，因为在你正做平常人的同时，已有多少人正拼命地为理想中的目标而奋斗，所谓一日之差，相隔万里。当你有一天醒悟过来时，已经落后于人家了。
    虽然竞争是无情的，但这是一种不可更改的自然规律。正是由于相互之间竞争，才能促进相互之间的共同进步，失去了这一点，就像生活中失去了乐趣一样，世界将变得毫无生机。
    所以，我劝这些同志还是不要过“平常人”的生活为好，不管你以前生活得多么累，今天应对自己充满自信，勇敢面对一切困难，以军人的特有的强健体魄奋勇挑战明天！
〖-ZW/正文〗
