〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请注意你体态的健美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“站要有个站样，坐要有个坐样”。别小看生活中这些平常的动作，它们对你获得健美的体态有很大关系，而且也是体现精神文明的一个方面。这里介绍两个动作，你不妨试一试。
    （一）坐的动作和姿势。坐的动作，人们每天要重复很多次，正确的坐法，可以使大腿和臀部变得更加结实。每天如果用正确姿势坐下一百次，你就有许多使大腿和臀部减肥的机会。用臀部去就椅子的坐法是不正确的，这种姿势不但不雅观，同时还容易使臀部加宽。
    正确的坐法是，一脚放在一脚后面，臀部收紧，上体略向前倾，轻轻坐在椅子上。坐时不要两腿交叉、分开或膝内扣，这样很不雅观。而且两腿交叉会阻碍下面那条腿的血液循环，使脚踝和膝部胀大。正确的坐姿应该坐在两块臀大肌上，上体要端正，腹部向后收，肋骨上提，颈项部向上伸，肩部向下向后引，下腭和颈项部成直角。正确的坐姿，可以使腹部、胸部、背部和颈部的肌肉变得结实。
    （二）上下楼的动作。上、下楼梯时，不应使膝部僵直。这样不仅使身体猛烈震动，而且会使大腿突出，臀部后伸，腹部向前突起，很不雅观。上楼时，应把全脚放在踏阶上，膝盖略微弯曲，臀部收缩，腹部、肋骨上提，头部保持端正。下楼时，身体姿势和上楼时一样，但是脚趾应略向外展。上、下楼姿势正确，脚步不要上、下跳动。这样不仅体态端正，而且能保持身体的健美。（廷泽）
〖-ZW/正文〗
