〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连队有乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友初彭秀良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，雪花在寒风中飞扬。这时候，南京部队某团重炮连的俱乐部里，战士们玩得正起劲，一片欢声笑语。棋盘旁，有对弈的，有观战的；康乐棋盘和乒乓球台边上围的人更多，有出战的，有助威的。屋外寒风凛凛，室内热气腾腾。
    这是一个新组建连队的俱乐部。连里原来只有十来本旧图书，一把二胡，一个排球网。当时，指导员严怀新发现战士们八小时以外的生活很枯燥，他想，战士们都是爱玩爱乐的青年人，尤其是来自城镇的新战士对文娱活动的要求更强烈，连队工作需要照顾到这个特点。他同团支部一商量，决定把俱乐部办起来。
    两手空空怎么办？全连一齐动手，困难就让路了。连队腾出一个大房间，团员、青年们自己动手垒砖砌墙，隔成两间，一间作娱乐室，一间作阅览室。连里三个干部将自己宿舍里的三张小桌子搬到俱乐部。指导员将自己的一副跳棋、两副扑克牌和一副乒乓球拍都献给俱乐部。文书张和新探家期间，为俱乐部做了四个象棋盘。团支部用上级发下的文化活动费和团员青年卖废品收入的钱，添置了一些娱乐器具和图书。
    俱乐部办起来了。为了更好地展开活动，团支部“约法三章”：一是明确活动时间。娱乐室和阅览室每逢星期三、六的晚上和星期天、节假日开放，冬季增加午休时间开放，供战士们自由活动。俱乐部的集体活动，团支部每月将计划交给党支部，使连队工作和娱乐活动不撞车。二是健全值班制度。团支委轮流在俱乐部值班，负责管理图书报刊和娱乐器材。三是人人要遵守“俱乐部活动须知”。必须讲究文明，遵守纪律，爱护公物，损坏赔偿。一年来，俱乐部做到了正常活动不间断。去年全年做游戏40次，开文艺晚会15次，教唱新歌47首，办墙报、黑板报44期，还经常组织拔河、球赛等体育活动。
    俱乐部办得好，战士们很高兴，都说：“我们连队有乐园！”
    徐友初 彭秀良
〖-ZW/正文〗
