〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高后勤在现代战争中的保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队把后勤纳入合成军训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队把后勤训练列入今年的训练计划。目前，他们正在为抓好一项实兵实装的合成演练，进行紧张的演练准备。
    在以往的训练中，往往是后勤和部队各搞各的，即使后勤参加部队演练，也是搞一些日常生活保障工作。后来，他们接受了对越自卫还击作战的经验教训，在组织合成军训练中，就注意把后勤“合”进去，锻炼提高后勤在现代战争中的保障能力。1980年年底，在他们组织的一次较大规模的多兵种合成训练中，专门成立了后勤导演组，指定一名副部长负责，参加了两次现地勘察。在演习地区师以上干部集训中，有九名后勤领导干部参加学习。他们还给参加演练和集训的师以上合成军领导干部讲后勤课，在集训和推演中，研究了后勤保障中心，标绘了军、师后方部署图，拟制了各级后方保障文书和标绘导演工作图，使后勤的准备符合了合成训练的要求。
    在演练中，各级合成军指挥员运用后勤理论指导后勤演练，采取边演练边研究、灵活调整诱导和不断总结提高的做法，重点训练计划组织战斗时的后勤保障，部队突破时的后勤保障，调整补充、连续作战的后勤保障等七个方面的问题。他们广泛开展军事民主，及时发现和解决问题。参加演练的后勤干部反映，这样训练，情况逼真，前方后方都得到锻炼，使我们对合成军战斗各阶段的后勤保障工作心中有了底。（刘胜俊）
〖-ZW/正文〗
