〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队攻克马德望省十九个越军据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个地区在旱季战斗中共歼敌四千多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社民主柬埔寨梅莱山5月4日电 柬埔寨国民军驻马德望省某师政委尼冈最近在梅莱山区对新华社记者组说，在刚结束的旱季里，民柬部队在马德望省攻克了越军盘踞的个九个据点，扫清了五号公路以南、蒙哥比里河以西的大部分地区的敌人，从而在本省形成了一个将近三千平方公里的连成一片的解放区。他说，国民军旱季在这个地区共歼敌四千多名，缴获了敌人的大量武器弹药。经过旱季的战斗，驻扎在马德望省的民柬部队的队伍壮大了，仅是从敌占区跑来参军的就达八百多人。
    在一所茅屋里的昏暗的灯光下，尼冈指着摊开的地图对记者说：“在这个解放区的外围，现在敌人龟缩在重要交通线及人口较密集的市镇中，活动范围越来越窄。而民柬部队在本地区可以出动成团兵力去打击敌人，更广泛而深入地展开游击活动。这样打下去，我们会取得更大的胜利。”
〖-ZW/正文〗
