〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区为加强民兵建设抓了十件事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参最近发出通报予以肯定和提倡〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/黑龙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    应当承认，在生产建设任务繁重的情况下，开展民兵活动有一定的困难。只要各级民兵工作的领导机关和人武干部，本着实事求是的精神，从各地的实际情况和未来反侵略战争需要出发，采取积极的措施，适应新情况，解决新问题，就一定会改变被动应付的局面，把民兵工作做好。
    本报讯 黑龙江省军区适应四化建设的新形势，扎扎实实地做好民兵工作。他们在1980年着重抓了十件事，取得了较好的成效。最近总参谋部发出通报，予以肯定和提倡。
    通报指出：黑龙江省军区根据四化建设的新形势，从实际出发，对民兵工作有计划有步骤地、一件一件地抓落实，这种作风很值得提倡。他们抓的十件事是：
    一、召开民兵政治工作座谈会，研究新形势下如何加强民兵政治思想工作。通过会议，提高了大家对民兵政治工作重要性的认识，明确了政治思想工作的中心是教育民兵一言一行都要符合三中全会以来的路线、方针、政策，解决了部分干部对民兵政治思想工作不敢抓、不愿抓的问题。
    二、进行了民兵组织调整试点。全区抽调干部八十余人，组成两个工作组，分别在哈尔滨市的南岗区和绥化地区的肇州县进行试点，培训了骨干、摸索了经验。同时，抓了民兵军事训练的调整工作。
    三、抓了某市民兵高炮建设。在市委、市政府的领导和关怀下，建立了各级指挥机构，构筑了阵地，并建起了炮库、弹药库和靶场，使全市的高炮有了存放之处和训练场所。
    四、培养了民兵用游击战的战法打坦克的典型。从去年四月开始，他们用四个月的时间摸索总结了民兵游击战打坦克的经验，并组织了全省县以上人武部长、作训科长现场见学，推动了全省民兵打坦克训练的开展。
    五、推广了民兵训练基地建设经验。去年嫩江地区的克东县、绥化地区的肇东县采取自力更生、勤俭节约的办法，建立民兵干部和骨干训练基地，省军区及时推广了这一经验。从而，在一些县中，不仅解决了民兵干部的训练问题，而且节约了训练经费。
    六、组训了能遂行作战任务的民兵通信分队。目前有不少通信分队可以遂行通信任务。
    七、组织了全省民兵高炮三级指挥员集训。去年六月，省军区直接组织了全省民兵高炮师、团、营三级指挥人员和专业技术骨干的培训。经过半个多月的集中训练，参训人员基本上都能完成一般情况下的对空作战任务。
    八、明确了全省专职武装干部的职级。到目前为止，除个别市区外，专职武装部长的职级问题基本解决。专职武装干部思想稳定，工作安心，干劲更足了。
    九、进行了退伍军人预备役登记统计工作。省政府和省军区联合下发了文件，明确规定退伍军人不向县武装部登记的，安置部门不分配工作，户籍部门不予落户。这样，增强了退伍军人服预备役的观念，较好地完成了预备役的登记统计工作。
    十、抓了民兵武器的管理工作，表扬了爱护武器的先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
