〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中国科学院的热情支持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师革新汽车综合节油器定型生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德伟/赵守义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术革新/中国科学院/北京卫戍区RW：华罗庚/亢庆伶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月四日，中国优选法、统筹法与经济数学研究会，在著名数学家华罗庚教授主持下召开会议，北京卫戍区某师运输科副科长亢庆伶汇报了革新成功汽车综合节油器的情况，受到与会同志的赞扬。
    亢庆伶和革新小组在华罗庚教授创造的优选喉管基础上，运用优选法、统筹法，进一步革新成功了节油效果明显的“综合节油器”。去年《解放军报》报道后，全国二十多个省、市、自治区的数百个车辆部门，先后派人或发函向他们学习和索取图纸资料。在全国节能工作会议上，中国科学院应用数学研究所副教授陈德泉和副研究员计雷听到消息后，三次到部队了解革新情况，同革新小组一起分析“综合节油器”的部件构造原理，到现场观察试验，并针对存在的问题，给予热情帮助，使综合节油器的革新更趋完善。在此基础上，他们又请清华大学汽车工程系进行台架试验，结果表明：节油效果明显，车辆动力增大，有较好的推广使用价值，目前已定型生产。（周德伟、赵守义）
〖-ZW/正文〗
