〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗和柬埔寨是反霸斗争的第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反霸权主义/阿富汗/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    阿富汗的群山烽火连天，柬埔寨的丛林硝烟弥漫，萨尔瓦多动荡未已，黎巴嫩再度战乱，两伊上空战云密布，波兰充满内忧外患……国际政治地平线上层出不穷的危机和冲突，表明世界的复杂、和平的脆弱。
    严酷的现实不断使人们从和平主义的幻梦中惊醒。如果说一年前，还有人怀疑入侵阿富汗是不是苏联的战略性进攻步骤的话，那末，如今美国和西欧正在采取行动建立保卫波斯湾“快速反应”部队和在中东、波斯湾地区加强防范部署。美国决定向沙特阿拉伯出售先进预警飞机，英国首相撒切尔夫人和西德总理施密特相继访问海湾国家，就是最新例证。然而，国际舆论指出，西方国家对付苏联的南下扩张，至今还是“零敲碎打”，步调不那么一致，防御重点也不突出。
    由于苏联有一支庞大的、具有疯狂干涉能力的武装力量，它既想达到不断扩张的效果，又不致冒同美国直接冲突的风险，当前它的主要进攻矛头对准着第三世界，特别是战略地位十分重要的从印度洋到西太平洋的新月形地带。这就明显地暴露出两个特点：一个是，苏联的每一个战略进攻步骤主要是针对西方、首先是美国的战略利益的；另一个是，苏联每一个扩张步骤的直接受害者都是第三世界国家和人民。这使得世界各个国家和地区在苏联霸权主义面前，地理距离和政治差异都降到了相对次要的地位，世界变得更加接近、更加相互关联了。任何一场危机和冲突都可能远远超出国家和地区的界限，引起世界性后果；都可能打破世界的平衡与稳定。鸵鸟政策、隔岸观火、“各人自扫门前雪”等等，不仅是脱离现实的，而且是危险的。在美国、西欧、日本、第三世界等任何国家和国家集团都没有能力单独对付苏联扩张活动的情况下，除了联合以外，别无选择。
    只有从全球战略的高度来观察世界，才能看清继续坚持把反霸斗争的第一线放在阿富汗和柬埔寨的必要性。近一个时期，人们关注波兰形势、高度警惕苏联干涉的危险是完全有理由的。但是，决不能放松对阿富汗和柬埔寨的注意。如果注意了苏联的“后院”而忽视“前院”，那是它求之不得的。很明显，苏联对波兰迟迟不敢下手的原因固然是多方面的，但阿富汗和柬埔寨人民的反侵略战争拖住了它的双腿，则是极其重要的因素。因此，乘苏联旧包袱放不下，又背起新包袱的时候，坚决地把它顶在阿柬第一线，不断消耗它的力量，阻挡它的南下步伐，局面总会起变化。如果稍有放松，使它卸下包袱，得到喘息的机会，让它一脚伸进波斯湾，一脚伸进马六甲海峡，控制整个印度洋上的石油通道，到那个时候，西方恐怕就只有在战与降之间作选择了。与其晚选择，莫如早决策。早决策，不仅代价相对低得多，而且有可能打乱苏联的全球战略，大大推迟世界大战的爆发。
    当前，苏联及其代理人为了尽快摆脱困境，正在加紧实施新的阴谋。莫斯科企图拉巴基斯坦和伊朗同它扶植的卡尔迈勒政权谈判，使这个伪政权实际上得到国际承认的阴谋迄今未能得逞。不久前，勃列日涅夫又在苏共二十六大上宣称，苏联不反对把同阿富汗有关的问题跟波斯湾的安全问题结合起来讨论，但只能讨论阿富汗问题的“国际方面”。其用意就是：苏联侵占阿富汗这件事不容讨论，而苏联却有权过问波斯湾的所谓安全问题。这恰好暴露了苏联侵略阿富汗是为了南下波斯湾的战略意图。在柬埔寨问题上，苏联最近派副外长费留宾到东南亚游说，宣称苏联反对东盟提出的召开柬埔寨问题国际会议的建议，而要求东盟接受越南的反建议，举行东盟与印支的区域性会议，实质上是要东盟承认韩桑林伪政权的“合法性”，并把东盟变成柬埔寨冲突的一方，从而掩盖苏联支持越南侵略柬埔寨的实质。在这两个问题上，苏联和越南都坚持一个宗旨：拒绝撤军，千方百计要国际社会接受侵略的既成事实。
    意味深长的是，苏联和越南在分别占领阿富汗和柬埔寨这么长的时间之后，仍然需要不断增兵。这说明，侵略者可以暂时占领一个国家的领土，却不能征服这个国家人民的意志。据外国通讯社报道，最近苏联又向阿富汗增兵两万，使侵阿苏军总数超过十万；越南又向柬埔寨增兵一个师，使侵柬越军总数达到二十一万。但是，阿富汗穆斯林解放武装力量却在全国二十九个省中的二十三个省展开抗苏游击战，给侵略军和伪军以频繁打击。民主柬埔寨的抗越武装斗争也胜利地度过第三个旱季。民柬部队越来越主动地打击敌人，游击队的活动已从西部一直扩展到东部。近来，出现了柬埔寨各派爱国力量联合抗越的趋势，这会给柬埔寨人民的抗越斗争带来更加令人鼓舞的前景。
    阿富汗、柬埔寨人民的反侵略斗争得到了国际社会的广泛同情和支持，从联合国大会到不结盟国家会议、从伊斯兰世界到东盟五国，一再同声谴责苏越侵略者，要求他们无条件撤军，这说明霸权主义是多么孤立和不得人心。同时，阿富汗和柬埔寨人民的反霸斗争，也为全世界人民树立了光辉的榜样，说明貌似强大的苏联和越南大小霸权主义，是可以被打败的。阿柬两国人民的斗争关系到世界的全局。苏越霸权主义对阿柬两国的侵略，又直接威胁着我国的安全。我国人民始终把支持柬埔寨、阿富汗人民的反侵略斗争，当作自己应尽的国际主义义务，我国人民和军队时刻关注阿柬两国战场的动向，提高警惕，加强战备，防御霸权主义的任何挑衅和侵略活动。我们相信，只要一切爱好和平的国家和人民从战略全局出发，坚持把反霸斗争的第一线放在阿富汗和柬埔寨，给两国人民的解放斗争以切实有效的援助，就一定能够挫败苏联霸权主义及其越南帮凶的侵略扩张计划，维护世界和平。
〖-ZW/正文〗
