〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军继续在我滇桂边境挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又打死打伤我边防军民多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月4日讯 4月下旬，越南军队继续在我广西、云南边境进行武装挑衅，又打死打伤我军民多人。
    据有关方面统计，4月21日至30日，越军在广西、云南边境的武装挑衅事件达二十七起。其中主要有：
    4月22日十九时五十分，越军向我广西防城各族自治县东兴镇发射炮弹五发。东兴印刷厂中弹起火，生产中断。
    4月23日，越军向我东兴镇发射宣传弹二十一发，传单中恶毒攻击中国的对内对外政策。
    4月25日八时三十分，越军向我防城各族自治县江平公社正在田间劳动的社员开枪扫射，打伤十一人。同日十二时五十五分，越军向我防城滩散公社百坎村开炮；十三时三十三分，越军向我东兴抽水机站正在捞沙的群众开枪扫射。
    4月26日十五时，越军向我防城滩散镇开炮，炸毁民房三十多间。
    4月27日上午，越军侵入中国境内，将防城各族自治县东兴公社松柏大队在河边捕蟹的社员杨子平（男、十八岁）抓走。同日下午，越军向我正在滩散公社武装部门前劈柴的边防战士开枪。战士陈大清中弹牺牲。
    4月29日七时二十分，越军向我正在滩散镇篮球场打球的群众开枪扫射；同日十一时，越军又向滩散学校开枪，将正在上课的学生惊散，挤伤、踩伤多人。
    4月30日十三时四十分，越军用重机枪向我滩散镇扫射；同日十五时四十分，越军又枪击我滩散公社编织厂。
    4月28日十一时二十分，越军向我云南省富宁县田蓬公社山脚寨开枪，打伤社员五人。
    4月30日午夜，越军向我富宁县田蓬公社境内开枪，迫使社员离开房舍，躲进山洞，无法进行正常的生产和生活。
〖-ZW/正文〗
