〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叫真儿”处长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤李海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队某团，提起后勤处长刘宗华，人们都亲切地称他“老叫真儿”。这称呼是对他一丝不苟地贯彻《准则》的评语。
    最近，刘宗华的大儿子要分配工作了。就在这时，一位股长找他要批几十斤好大米，说是给地方一位劳资科长买的。刘宗华说啥也不批。这位股长见处长执意不肯，便摊牌说：“处长，你干嘛那么死心眼，你儿子这次分配工作就在人家的管辖之下，如果你给他批了大米，对你儿子也有好处。”刘宗华却说：“咱不能拿公家的东西做私人交易，为儿女不能搞歪的邪的。”那位股长临走时说：“老刘啊，人家都说你是‘老叫真儿’，今天我算领教了。”
    又一次，刘宗华的小儿子生病，急需送医院做手术，家属打电话让他从部队要辆车，他没有同意。团里大小车辆都有，要用车只要他说句话就行了。可这句话他就是不说，最后还是花钱从地方租了一台救护车。他说：“党把这么个大家交给咱，咱要管就得象个管家的样子。”
    刘宗华“叫真儿”的事，还可以掰着手指讲出一串来。部队党委表彰了刘宗华的模范事迹，号召干部战士在贯彻党的路线、方针、政策和党规党法方面，都要学习刘宗华同志的“叫真儿”精神。
    张响贤 李海龙
〖-ZW/正文〗
