〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决沿着铁托指引的道路继续前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫人民隆重纪念铁托逝世一周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫RW：铁托〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德5月4日电 南斯拉夫各族人民今天在庄严、隆重的气氛中纪念自己敬爱的领袖铁托同志逝世一周年。
    今天，南斯拉夫全国各地降半旗，全国人民默哀一分钟。各城市、农村、工厂、矿山、学校、连队都举行了纪念活动。
    今天上午在这里的联邦议会大厦举行了隆重的纪念活动。出席的有：南斯拉夫联邦主席团、南共联盟中央委员会、联邦议会、联邦执行委员会和人民军的高级领导人，社会政治组织的领导人，铁托夫人布罗兹・约婉卡和铁托的其他亲属，各方面的群众代表。
    南斯拉夫联邦主席团主席茨・米亚托维奇发表了讲话。他回顾了铁托同志一生的光辉的革命历程和丰功伟绩后强调指出：“我们将平静地、坚决地和毫不动摇地沿着铁托四十多年来为我们指引的道路继续前进，因为这条道路经过了历史的检验，而且在我国的实践中证明是正确的道路。与此同时，我们将比以往更加提高警惕，因为我们意识到，我们正处在企图削弱铁托缔造的南斯拉夫、并使南斯拉夫离开自己的道路的压力有所加强的时刻。”
    今天早些时候，人民军领导机关也在人民军之家举行纪念会。南斯拉夫国防部长尼・留比契奇大将在会上发表讲话时强调指出，南斯拉夫人民军将永远牢记铁托元帅的教导，必须时刻保持高度警惕和不断加强国防力量，进一步加强全民防御和社会自卫体系，坚决维护南斯拉夫各族人民的统一、兄弟情谊和团结，坚决保卫南斯拉夫的主权和领土完整。
〖-ZW/正文〗
