〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团二连战胜暴风雪胜利归建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/南春堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进连队/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月27日零点，沈阳部队司令部作战部得到报告：某汽车团二连车队在运输归途遭受暴风雪的袭击，经过官兵团结奋战，已胜利返回驻地。为此，二连受到领导机关的赞扬。
    3月25日傍晚，当二连的车队驶至昭乌达盟西北部的一个山口时，八级左右的“白毛风”裹挟着大雪向他们扑来。风雪象一层层白布帘子遮住驾驶员的视线，天空地面白茫茫一片，路面积雪一、二尺厚，车队受阻不能前进，指战员们的安全受到严重威胁。
    在这艰难时刻，带队的团参谋长徐照友、一营教导员陆宝玉和副连长范首建，把全连十七名同志召集在一起进行动员。在呼啸的风雪声中，陆宝玉高喊：“考验我们的时刻到了，我们二十个人，十三台车要拧成一股劲，团结战斗，冲过山口，安全返回。”大家操起铁锹，挖雪开路，逐车逐段地向坡上挪动。
    夜幕降临了，风雪仍然狂卷不息。前进路段的积雪铲除后，路面象玻璃一样滑，很容易出危险。这时，干部们挺身而出，徐照友走在车队最前头，深一脚浅一脚地挖雪开路；范首建帮助新司机把七台车开上山坡。直到午夜时分，车队才前进了一千多米。山口上的雪被风刮成一米多高的雪坎，挡住汽车去路。此刻战士们已经十五个小时没有吃东西了，肚子饿得咕咕响，气温骤降到零下二十多度，有的同志手脚冻僵了，体质弱的同志感到精疲力尽。干部们决定留下两人看守车辆，其他人寻找村庄休息。大家都争着报名留下，范首建考虑到明日的战斗，决定留下副班长于洋和老战士习军章。这时，有的排长脱下大衣披在于洋身上，有的排长脱下大头鞋硬让习军章换上，六班长于德军拿出仅有的半斤饼干交给留下的同志。深夜一点多钟，同志们找到了一个看羊人的小房。有低血压病的于德军，一迈进门坎就晕倒在地。范副连长让其他同志跟随参谋长继续去寻找村庄，自己留下来照料于德军，一直看护到次日清晨。
    26日晨，二连车队在当地群众的协助下，终于通过了艰险地段。当最后一台车驶过山口时，战士们举起铁锹欢呼跳跃。陆宝玉随口吟了句诗：“山重‘雪’复疑无路”，八班长孟庆洲接着对了下句：“柳暗花明又一村”。这时，风停雪息，空中白云飘飘，地上白雪皑皑。望着祖国边疆草原的瑰丽景色，坚韧不拔的汽车兵们绽开了胜利的笑脸。（赵明、南春堂）
〖-ZW/正文〗
