〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如我指挥这场战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某师师长孔宪礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰邱吉灵李兴咏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人脑的空间是有限的，但它的容量却如同浩瀚无边的大海。在武汉部队某师师长孔宪礼的脑海里，就经常走动着千军万马。
    “孔师长对一些战例颇有研究。”――这是我们早就听说的。《军事学术》杂志上曾多次登过他的文章。阳春三月的一天，我们怀着极大的兴趣走访了他。一进他的住所，就被几张图吸引住了：桌上放着《对第二次世界大战几个战例的浅析》和《中东战争战例选析》的图解。每张图上，红、蓝箭头纵横交错，圈圈点点密似繁星，文字说明填满边边角角。我们边看边称赞：“孔师长您下的功夫真不小啊！”他笑着回答：“这只不过是当当事后诸葛亮罢了。”
    说着，他便绘声绘色地把我们带进了硝烟弥漫的战场：
    1945年2月19日至3月26日，日军在硫黄岛进行了一次抗击美军登陆的作战。……
    孔宪礼简要介绍这次战斗经过后，便走近地图，说：“这一仗在日军身上至少有三条教训值得吸取：其一，消极地接受在塞班岛作战‘歼敌于水际滩头’的失败教训和在取帛硫群岛纵深防御成功的经验，确定了纵深防御为主，滩头防御为辅的作战方针，失去了歼敌的有利时机。这点给我的印象是极为深刻的。我时常在想，兵无常势，再加上天变地变，都逼着我变，咋能打‘公式’仗呢！
    “其二，指挥员没能冷静判断敌情，急躁从事。美军登陆前两天，日军指挥员把美军战前的侦察，误认为登陆的开始，下令岸炮射击，暴露了阵地。”
    “日军的失误告诉我们：一个军事指挥员必须沉着――冷静――分析――判断――分析――再下决心！”
    孔宪礼翻开他的笔记本，指着画有两道红线的一段文字让我们看，微笑着说：“我把它写在这里，是想用来陶冶自己的气质，少当‘张飞’，多做几次‘诸葛亮’！”
    接着他把话茬拉回到第三点上了：“日军在纵深战斗中的反冲击没有形成‘拳头’，老是使用‘巴掌’，不仅没有打痛美军，反而折损了自己的很多‘指头’。如果日军当时能够选择美军的几个薄弱环节，集中兵力组织火力反击，是能够吃到几口肥肉的！”
    当我们第二次去采访他时，他跟我们讲了第四次中东战争中，以色列阿丹师师长指挥两个旅进攻埃及苏伊士城的战例；
    第三次，他又跟我们讲了美军在侵朝战争中仁川登陆的战例；……
    孔宪礼在分析过去的战例时，常常象特写镜头一样拉到自己眼前，尔后进行“假如我指挥”的分析。这对于一个指挥员来说是多么可贵啊！平时多搞几次“假如我指挥”，无疑有益于战时“真的我指挥”。不是吗？在对越自卫还击战中，他指挥的班岗掏心战打得就很出色。
    参加这次战斗的同志告诉我们，在确定打这一仗之前，孔师长身穿雨衣，冒着炮火奔赴前沿阵地。在认真观察分析敌情、地形后，他抓住敌人对我进攻企图判断的错误，确定了声东击西、出其不意的作战方针。战斗展开后，在佯攻分队和炮火的配合下，主力从敌人认为“不可能”的地段迅速插入，使敌茫然失措，内哄外乱。从而，一个漂亮的掏心战载入了史册。
    当我们称赞他熟悉古今中外许多战例的诀窍时，他谦逊地连连摇头。可是我们转身看到他的书柜后，诸如《军事战略》、《战争年代总参谋部》、《中国古代兵法选》之类的军事书籍，就有四十多本，便一切都明白了。莎士比亚曾经说过：知识的根是苦的，它的果实是甜的，书是全世界的营养品。这，不也正是我们寻求的答案吗！
    熊焰 邱吉灵 李兴咏
〖-ZW/正文〗
