〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不服输”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男队在本届世界乒乓球锦标赛团体赛中，力克群雄，终于从匈牙利队手中夺回斯韦思林杯，打了个漂亮的翻身仗。联想到不久前中国男排鏖战南朝鲜队时，先输两局后反败为胜，不禁为体育健儿那股不服输的精神所感奋。
    体育竞赛总有胜负之分。失败的一方如果失去信心，一蹶不振，便永远无法获取胜利的果实；只有不服输，坚定必胜信念，才可能踏上通向成功的坦途。打球如此，从事其它工作也是一样。
    不服输，反映了力争上游、不甘人后的进取精神，意味着向更高的目标挑战。真正不服输，首先是承认不足，找出差距，然后制定措施，加倍努力，奋起直追，从而把不服输的愿望变成赢得胜利的现实。
    有的人也不服输，但他们忽冷忽热，一误再误。原因在于他们的出发点不是为集体争荣誉，而是纠缠于个人患得患失。我们呢？是不是应该象立志为国争光、振兴中华的体育健儿那样，以不服输的精神，为建设现代化的革命军队创造第一等的工作？
    人贵有志。不服输的人们，努力呵！（晓青）
〖-ZW/正文〗
