〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙部长的“倔劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩亚欢袁海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人讲起襄阳县武装部部长孙耕文有股“倔劲”。他咋个“倔”法，这里举几个例子：
    一次上级考核襄阳县民兵的实弹射击，有个单位报的成绩有“水分”，孙耕文一听，马上给上级作了汇报纠正。有人埋怨他家丑不该外扬，他却说：“捂着鼻子哄眼睛的事不能干”。又一次，上级一个工作组，走马观花似地检查了县民兵武器装备，总结了典型材料，并在地区报纸和民兵工作简报上作了宣扬。孙耕文觉得不踏实，带人跑去复查。结果，发现问题不少。回来后，他立即把情况向上级机关作了汇报，并召开全体专职武装干部会议，把这件事当作一个教训。又一次，军分区进行民兵军事考核，要求各县抽选原建制的三个班参加。有人听说一些单位把技术好的人员拼凑起来参加，建议孙耕文也照此办理，老孙不肯。结果，襄阳县按要求参加的三个班得了第四名，但却得了“风格奖”。人武部每年征兵时，孙耕文都要对征兵办公室的同志说：“征兵应是清水衙门，不管谁来找，咱都得按政策办。”一次，他的一位老上级，坐着小车专程来找他，要他为孩子当兵的事帮个忙。孙耕文说：“送孩子当兵是好事，但有一条：符合条件，你不来也能当，不符合，你来作是白跑哇！”孙耕文当部长十年，没有送过一个“后门兵”。
    人们称赞孙耕文的“倔劲”，因为它体现了我党我军的优良传统和作风。
    韩亚欢 袁海荣
〖-ZW/正文〗
