〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国象棋常用术语浅释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）路：棋盘上的竖行叫路，黑方从右至左用汉字一至九表示，红方从右至左用阿拉伯数字1至9表示。
    （2）“进”与“平”：进指向前走，车二进五是指自己第二路上的车向前进五步；平是指横着走，车二平五，是指自己第二路上的车横着走到第五路上，而不是说要平着走五步。
    （3）九宫：棋盘划有交叉斜线的地方，为双方将帅所在的心腹要地。
    （4）兑：双方子力相当的棋子互相交换，俗话说“换”了，表示双方不吃亏。
    （5）常将：连将而将不死对方称常将，是违例的。
    （6）局：一盘称为一局。
    （7）当头炮：这是一种先手布局，先走者炮二平五或炮八平五即是。又称中炮。由当头炮演变出来的布局有许多种，如“五六炮”是指把另一个炮放在第六路上，“五七炮”指另一个炮放在第七路上。
    （8）进兵局：又称“仙人指路”，着法是一举手便走兵三进一或兵七进一。
    （9）过宫炮：一种先手布局，先手一方走炮二平六或炮八平四。
    （10）屏风马：一种后手布局，看法是马八进七，接着马二进三，通常用来对付当头炮。
    （11）顺手炮：一种后手布局，当对方走炮二平五或炮八平五时，红方用相同方向的炮，走炮八平五或炮二平五去对付它。
    （12）单提马：一种后手布局，马二进三接着走马八进九即是。（曹文）
〖-ZW/正文〗
