〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佼佼者童玲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球RW：童玲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十六届世界乒乓球锦标赛结束了，童玲，这个十八岁的小将，成为历届锦标赛以来最年轻的女子单打世界冠军。
    小童是怎样成长起来的呢？
    1962年7月，小童出生在四川省自贡市一个干部家庭里。在她九岁的时候，偶然与小伙伴去体校玩，她那细长的身材，稳重的性格，引起了乒乓球教练张荣熙同志的注意，被留下来学打削球。翌年，年仅十岁的小童就获得了四川省少年女子单打冠军。十三岁的童玲又一跃登上了全国少年女子单打冠军的宝座。
    1975年10月童玲参了军。她在部队这所大学校里又受到了严格的训练。她十分注意刻苦锻炼基本功，讲究训练的质量和效果。功夫不负有心人，小童终于练就了一套过硬的削球技术――既具有老运动员林慧卿的“稳”、“低”，又具有老运动员郑敏之的“刁”、“快”的特色，再配合正手转与不转削球和反攻，近几年来，她的比赛成绩几乎是直线上升的。
    1977年她被调入国家集训队并赴欧洲访问，共打二十五场单打，击败了二十四名选手，震动了欧洲乒坛，被誉为“具有巨大潜在力量的乒坛新秀”。
    1979年，她参加三十五届世界乒乓球锦标赛，以三比二淘汰了前世界冠军朴英顺，获女子单打第三名，为战友葛新爱夺取女子单打世界冠军扫清了道路。1980年，她荣获国家体委颁发的荣誉奖章，被世界乒联评为本届比赛第四号种子选手。（薛泓）
〖-ZW/正文〗
