〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明“彩虹”映长江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京长江大桥执勤战士学雷锋的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克明江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京长江大桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好一座扬子江之虹！”朋友，当你来到南京长江大桥的时候，你一定会把她与美丽的彩虹联想在一起。如果你结识一下我们的大桥卫士，听听他们的故事，你还会发现：他们正在架设一座比这“钢铁长虹”更加美丽的彩虹。
    去年7月11日凌晨四点钟，一列南去的列车驶过长江大桥。从山东桓台县到南京出差的采购员宋华丰，扒在窗口上，尽情地欣赏大桥夜景。车过大桥，他开始整理行装准备下车。不好！钱包找不到了，里面装有零用钱、粮票和车票，没有车票连站也出不去呀！宋华丰十分着急。列车在南京站缓缓停下，突然，从广播里传出一段亲切的声音：
    “一位从山东到南京的旅客请注意，你的钱包掉在长江大桥上，被守桥部队拾到，请下车后到大桥南桥头堡去领。”
    宋华丰急忙赶到大桥南桥头堡，钱包里面物品一点不少。连长陆炳发告诉他：“这个钱包是新战士刘水林执勤时在铁路桥上捡到的。我们从火车票上看出你在南京站下车，列车从大桥到车站只需行驶十分钟，你一定很焦急，我们就立即打电话告诉了车站播音室。”宋华丰感激地握着连长的手说：“没有想到，在火车上掉的东西还能回到俺手上。”
    朋友，你听完这个故事或许会说：“这不过小事一桩。”那就请听大桥卫士的一首歌吧：“战友，我劝你：不要拒绝做小事。小事给人打下关于你的第一个印记，写下你历史的第一笔――不是燃烧的火炬，就是腐朽的臭气”。
    我们的战士就在这种思想支配下，用助人为乐的崇高精神使“长虹”春光常在。去年以来，守桥部队拾金不昧达八十多起，帮助过往群众、游客解急救难的事三百多件。他们头上闪光的红星，给人安全之感，是希望之光。“到大桥上去，那儿有解放军。”一位老太太正是怀着这样的信念，在夜幕降临时走上了大桥。她要到侄儿家去，但忘记了侄儿的详细地址，只知道侄儿姓李，是个生产队长，住在江北农村。正在桥上执勤的战士陈桂林，把老太太让进桥上的小堡休息。下哨后，已是六点多钟，他饭也没顾上吃，就请假带着老太太去寻找。大桥北头有那么多生产队，到哪儿去找姓李的队长呢？陈桂林到临江大队打听，“没有这个人”。又赶到双龙大队、头龙大队，都没有这个人。八点多了，已经跑了三、四里路，怎么办呢？陈桂林想，前面村子里在放电影，何不到那儿去试试呢？陈桂林到电影场打听，一位来看电影的妇女告诉他：“三河七队的队长姓李，可以去问问。”小李又带着老太太走了五里多路，敲开了李队长的门。李队长一看，老人正是自己的伯母，赶紧招呼爱人起床做饭，一定要留小陈吃一点，小陈婉言谢绝，转身走了。
    一天，一个戴眼镜的中学生小陆带着一包奶糖来到守桥部队驻地，要找一位方方脸，说话有点口吃的战士。指导员马平官问：“你为什么要找他？”小陆说：“他不但救了我的命，而且给了我生活的勇气和力量。”
    事情是这样的：一个月以前的一天傍晚，大桥上华灯初放。中学生小陆在北桥头堡左右徘徊。正在桥上执勤的一个战士发现他神情忧虑，便上去询问：“同志，你好象有什么为难之处？”小陆一惊，瞪大呆滞迷惘的眼睛瞧着战士，却没有开口，又低头徘徊起来。这更引起了战士的注意。夜幕越盖越严，小陆停下脚步，望了望江中的流水，突然跨上桥栏杆……。在这紧要关头，身后一只有力的手把他拖回桥上。
    小陆转身一看，是那位方方脸的战士。那战士有点口吃地说：“朋友，别往绝处想呀，我们党、祖国，还有你父母，舍不得你。”“你有什么困难需要我帮助吗？”听了这话，小陆“呜呜”地抽泣起来。过了一会儿，他掏出了心事。原来他的视力越来越下降，失去了生活的勇气和前进的信心。战士说：“你看，你我都只有十八、九岁，正是长身体的时候，适当治疗，视力还怕不能恢复吗？”同志爱，兄弟情，把这对青年的心连在一起。战士说：“你算算，到2000年，我们还不到四十岁。我们是跨世纪的一代人，祖国该有多少事需要我们去做呵！”一颗冷却的心重又热起来了。
    在马指导员的帮助下，小陆找到了那个方方脸的战士，他的名字叫王平方。其实也并不口吃，只是在激动时说话有点不连贯罢了。
    朋友，你若有机会来到南京长江大桥，你将会看到两架交相辉映、相得益彰的彩虹：一架是社会主义物质文明之虹，她是用钢铁建成的；一架是社会主义精神文明之虹，她是守桥战士美好心灵和雷锋精神的英风浩气。她能使孔雀开屏，诗人陶醉，还会给你希望，给你信心和力量。
    本报通讯员 王克明
    本报记者 江永红
〖-ZW/正文〗
