〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以主人翁精神做好整编资财交接工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某团移交价值三千万元装备物资完好无损〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿武贤/陈必凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整编工作/铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团干部战士在与兄弟单位合编时，以主人翁精神爱护国家资财，认真做好机械装备、营具、物资的清理、移交和装运工作，使价值三千万元的装备物资完好无损，受到了上级机关表扬。
    这个团根据上级指示，与两个兄弟单位合编，需要对分散在二十个点上的七百多台大型机具进行交接倒运，有万余件营具需要移交转库。为了做好机械装备和营具物资的交接工作，团党委派出了二十个工作组帮助连队进行以主人翁精神对待国家资财的教育。党委六名成员带领机关干部，分别对装备、机械、机具、营具、文体器材、训练器材、劳保用品、库存物资等逐项清点核实，登记造册，做到手续完备。团长带领工作组先后到四个连队，组织机械装备的交接倒运工作。政委跑遍了分散在百余公里的十多个机械场地，逐台检查，并安排人员、车辆组织倒运，保证了两百五十多台机械安全转场。装运机械、营具时，干部战士十分注意保护公共财产。已确定转业的后勤处副处长李代斌把铺盖搬到连队，和战士一起小心翼翼地把大型、精密机械上的外露易损坏部件逐个包装严实，还到现场指挥装卸，保证了机械完好无损。
    在收交营具过程中，这个团的领导以身作则，廉洁奉公。整编中，部门以上领导无一人侵占公物。机关还开展了“公物还家”活动，家属已随军的干部，自觉交出多占用的营具，先后收回水瓶、圆桌、方凳、铺板等公物一百余件。战士们在干部的影响下，也纷纷交出身边使用的小螺丝刀、铁锤等工具，仓库、料库的保管员都保证了交接的营具的齐全无损。
    （耿武贤、陈必凯）
〖-ZW/正文〗
