〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于动脑 锐意争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军优秀乒乓球运动员施之皓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球RW：施之皓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十六届世界乒乓球锦标赛，我男队勇夺男子团体冠军。其中，来自我军的选手施之皓，在团体赛的九场艰苦作战中，在发着低烧的情况下，挑起重担，英勇奋战，以巨大的毅力为祖国的荣誉而拚搏，成为团体赛五人队员中，拿分最多的勇将，为我国男队重新夺回金杯立下汗马功劳。
    施之皓今年二十一岁，上海人，1973年应征入伍来到铁道兵乒乓球代表队。1974年在全国少年比赛中崭露头角，很快被选入八一队深造。1975年，十六岁的施之皓代表解放军参加了第三届全运会。1978年他作为我军主力队员参加全国联赛，锋芒初露，为八一队获得团体赛冠军立下首功。在单打中，他奇兵突起，战胜全国众多名将，一举获得男子单打冠军，被选入国家集训队。1979年，施之皓作为单打队员首次参加了第三十五届世乒赛，见了世面，开了眼界。在中国男队受挫后，他深知三十六届重新夺回男团冠军的重担将要落到自己一辈人的肩上。为此，他训练更加刻苦，认真积蓄着力量。1980年是施之皓在国际乒乓舞台上取得丰收的一年。在英国国际乒乓球锦标赛中名列前茅，在亚洲锦标赛中又荣获单打冠军。施之皓终于成了三十六届世乒赛的我国主力队员之一。被列为三十六届男子单打第三号种子选手。
    施之皓之所以进步快，除在训练中刻苦认真，具备战胜困难的勇气和一心为国争光的志气外，善于动脑筋也是成功的重要因素之一。训练中，他细心的听取教练的讲解，然后对于每一个技术动作研究、揣摩，他每打一板球，总是要看一看球的落点。他把苦练和巧练，用力和用脑结合起来。同样一个技术动作，他往往比别人接受得快，熟练得快。同样一段训练时间，他所取得的效果往往是事半功倍。在技术风格上，他博采大家之长，锐意创新，从不简单模仿，努力做到别具一格。他的横拍弧圈打法，就是在教练的指导下，把欧洲的弧圈球和中国的快攻打法结合起来，与众不同。终于形成了稳中带凶，外加刁钻、多变的特点。（王保生）
〖-ZW/正文〗
