〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义大发扬 艰苦奋斗守边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某边防部队指战员在雪山高原上为祖国站岗放哨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许国楹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/西藏军区边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某边防部队干部战士发扬爱国主义精神，在雪山高原上，日日夜夜地为祖国站岗放哨。几年来，先后有三百多名同志成长为热爱边疆、艰苦奋斗的先进典型。
    这个部队驻守在冰峰林立的喜马拉雅山上，防区平均海拔四千多米，高寒缺氧，气候恶劣，一年有九个多月冰冻期，最低气温摄氏零下四十多度，生活条件十分艰苦。部队党委紧密联系实际，经常对干部战士进行“热爱高原，热爱西藏”的思想政治教育，组织部队学宗旨，忆传统，比英模，鼓斗志，引导大家树立全心全意为人民服务的思想和爱国主义精神。某部三连驻守在海拔五千多米的雪山上。战士们说，“严寒缺氧何所惧，越苦越累心越甜”。他们踏着终年不化的积雪，攀悬崖，穿冰峰，巡逻在边防线上，为祖国站岗放哨。指导员钱玉强一次外出执行任务，途中遇上暴风雪。狂风怒吼，大雪封山，车马不通，他顽强地徒步前进。在翻越一座大雪山时，几次晕倒。他以惊人的毅力，忍受着饥饿严寒，奋战五天四夜，行程四百多里，胜利地完成了执勤任务。某连战士秦理光，入伍前是小学教师，刚到这样的艰苦环境，思想波动较大。党支部就帮助他学习英雄模范人物的事迹，使他懂得了与艰苦作斗争，保卫好祖国的边防，是革命战士的职责。从此，他坚持爬陡坡，练跑步，打篮球，渐渐地练壮了筋骨。有一次，回岗楼途中，由于风大雪狂，坡陡路滑，山高缺氧，三次昏倒，他爬起来继续前进，坚持回到岗楼。由于秦理光出色地完成各项任务，被部队评为学雷锋的标兵。
    在守卫边防的日日夜夜，这个部队的领导干部带头扎根边疆，艰苦奋斗，他们不怕风雪严寒，深入哨卡，和战士同吃同住同劳动。部队长蔡桌智进藏二十年，一直战斗在风雪高原上，目前他仍然保持着普通一兵的本色，处处发扬我军官兵一致的光荣传统，同干部战士打成一片。参谋长李家化有一次为了弄清一段边界情况，和几个干部战士翻过一座座雪山，涉过一道道激流。一天，当他们来到一个峡谷时，突然山洪暴发，洪水夹带着石块和冰凌，咆哮着一泻而下。彻骨的雪水湿透了他的衣衫，碎石、冰块把他的腿划破一道道血口。在危急时刻，他指挥大家迎着呼啸的山风继续行进，战胜山洪。（许国楹）
〖-ZW/正文〗
