〖ZQ/总期〗8516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见奥库克一行
    中共中央副主席李先念4日下午在人民大会堂会见巴布亚新几内亚副总理兼运输和民航部长艾姆巴基・帕尔马・奥库克一行，同他们进行了亲切友好的谈话。（据新华社）
    国务院召开南方八省市区卫生会议
    国务院最近召开的南方八省、市、自治区卫生工作会议提出，各级政府要把改善群众饮用水、加强粪便管理和饮食卫生工作作为关心人民群众切身利益的一件大事认真抓好。（据新华社）
    中共党史人物研究会决定为五百名党史人物作传
    中共党史人物研究会决定编写五十卷《中共党史人物传》，为五百名杰出的先烈和党史人物作传。这个决定是最近在重庆召开的中共党史人物研究会第二次学术会议上宣布的。
    《中共党史人物传》是一部传记著作。它的第一卷已于去年3月问世，收有王烬美、肖楚女、邓发等十位党史人物的传记。第二卷也已付排，收有李大钊、贺龙等六位党史人物的传记。这次会议又收到了传记一百一十多篇。
    中共党史人物研究会是1979年3月成立的。此后各地又相继成立了十六个分支机构。目前全国已有几百人参加中共党史人物的研究、编写等活动。（据新华社）
    西藏自治区举行人大三届三次会议
    西藏自治区第三届人民代表大会第三次会议选举杨东生（藏族）为自治区人大常委会主任，增补多杰才旦为副主任；决定阿沛・阿旺晋美为自治区人民政府主席，增补杨岭多吉、雪康・土登尼玛为副主席。这次会议是从4月21日至4月30日在拉萨举行的。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
