〖ZQ/总期〗6440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方报刊和通讯社就苏联在国外大量抢购粮食发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联的农业陷入严重危机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/农业危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月二十八日讯 最近，西方一些报刊和通讯社就苏联在国外大量购买粮食一事发表评论指出，苏联这一行动表明它的农业陷入了严重危机。
    英国《每日电讯报》八月六日在一篇题为《俄国人面临歉收的严重危机》的文章中说：“今年，糟糕的收成对于苏联人来说意味着一场严重的危机，而且比一九七二年那场危机要严重得多。”文章指出：苏联“今年收成不好将严重影响于明年开始的下一个五年计划的状况和规模”。文章还说，为了对付粮食方面的危机，“俄国人现在不仅向美国、加拿大和澳大利亚这样一些重要的产粮国买粮，而且还求助于瑞典和西德这样一些粮食略有剩余的国家。”
    八月十八日一期《美国新闻和世界报道》说，“苏联在粮食方面又遭受了一场灾难”。“俄国购买者已经签订了在今年向美国购买将近一千万吨粮食的合同，估计他们还将在这里（美国）至少再买五百万吨。”
    路透社七月二十五日在一条电讯中报道了最近曾到苏联南部产粮区旅行的西方游客在那里目睹的情景，并引述一位游客的话说：“今年将是一个非常糟糕的年头。如果看到地里农作物长势良好，那倒是一个例外。”这家通讯社认为，“游客所看到的情况，加上政府控制的报纸发出的含蓄但却明白无误的惊慌调子似乎可以证实：自从一九七二年大歉收以来，苏联又碰到了一次最糟糕的收成。”
    西方舆论对苏联大量购买粮食将会给世界粮食问题带来的严重后果表示不安。美联社说，“对于苏联在市场上进行的交易难以预测，这一点经常成为影响世界粮食供应稳定的重大威胁。”人们“不仅看到苏联在市场上的活动对物价和通货膨胀的眼前影响，而且看到全世界粮食局势中可能产生危机局面的一些令人失望的复杂情况”。英国《卫报》认为，“俄国农业方面出现的混乱局面现在有可能再次使世界各地的食品价格上涨。”这家报纸说，苏联是在“输出粮荒”。这将使“别人不得不设法度过缺粮的难关，或者按更高的价格来买粮，也可能同时受到这两方面的影响”。在提到苏联的行动将会给“较穷的国家”造成困难时，这家报纸指出：“一些国家将不得不为它们进口粮食付出更多的钱，还有些国家将不可能得到它们在另一种情况下预期可以得到的粮食。”
〖-ZW/正文〗
