〖ZQ/总期〗6440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五一○五三部队党委成员学习革命理论改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入实际深入群众加强领导班子建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命理论学习/51053部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○五三部队党委成员认真学习无产阶级专政理论，改进领导作风，发扬革命战争年代那么一种拚命精神，为搞好部队建设而努力工作。今年三月份以来，他们通过下连蹲点，当兵、代职等方式深入实际，深入群众，参加劳动，在家的十一名党委成员，已有九人下连代职一个月，此外，每人平均在连队蹲点两个月，有力地促进了党委的革命化建设。
    这个部队党委学习无产阶级专政理论时，重温了毛主席关于干部参加集体生产劳动、军队干部要下连当兵等指示，进一步从反修防修前高度明确了深入实际的重大意义。他们还把现在和战争年代的生活作了对比。有的同志回忆起战争年代“身上挂花不怕疼、昼夜行军不怕累”，打着这一仗还想着下一仗的情景，对比自己在和平环境中产生了“舒舒服服干革命”的思想，很受震动，从而看到了惰性的实质和危害。认识提高后，党委成员积极地要求下连当兵、代职、调查、蹲点。施工一开始，除留一名常委在家主持工作外，其余全部迈开双脚深入到基层。战争年代曾立过一等功的部队长张灿，在部队施工前因病住了院，为了照顾他的身体，党委没有安排他下连，但他提前出院主动向党委请求，到担负施工先行连的三连蹲点。他和三连干部战士一起摸索和总结了学理论、促施工的经验。三连的经验推广到其他连队后，他又搬到施工点的帐篷里去指挥施工。同志们考虑到他的病还未好，劝他搬回机关去，他说：“干部指挥到前沿，这是我军战争年代的一个好传统，指挥施工照样不能离开施工点。”
    在实践中，党委成员自觉地和惰性斗，自找苦吃，迎难而上，在艰苦的环境中磨练自己的革命斗志。部队要由营房开赴施工点，副部队长刘金、副政委刘景通有车不坐，和连队一起翻山越岭，步行一百三十多里到施工第一线。部队的施工点山高路远，气候多变，生活比较艰苦，为了在斗争中磨练自己，先后有五名党委成员长期吃住在山头，同战士们共甘苦。山上缺水，他们和战士们一起下山去挑；下雨蔬菜运不上来，他们就和战士们一起挖野菜吃；哪里险情大，塌方多，他们就经常出现在哪里。战士们赞扬说：“我们部队的首长，职务在上边，工作在下边，吃苦在前边。”
    这个部队的党委成员深入实际后，坚持和连队干部战士实行“五同”，处处起模范带头作用。五月份，政委田伦到本部队唯一采用手工作业的三炮连代职。他谢绝了战士们对他的特殊照顾，和大家住一条土炕，吃一锅饭。战士们说：政委下连抢着上山，上山抢着进洞，进洞抢着干活。他第一次推小车，跌倒了好几次，战士们抢过小车劝他休息。他说：“不劳动看不出和你们有差距，劳动的汗水能冲刷掉官气。”说罢，又从战士手里夺过小车继续推。平时，他助民挑水，打扫卫生，站岗放哨，样样都干。部队领导机关三次到这个连放电影，为了让战士都看上，他三次主动替战士站岗。为了帮助战士们学好革命理论，他深入班排、伙房、马厩，热情作辅导，战士们见他没有架子，平易近人，有困难找他商量，有问题找他反映，有意见也敢找他提。他和战士们连成一条心，拧成一股劲，在施工中创造了“游锤赶风钻”的高纪录。
    在党委“一班人”革命精神的带动下，今年三月以来，部队机关干部已有百分之八十下连当兵代职，每人还平均在连队蹲点五十多天。广大营连干部爱连队、爱战士，积极工作，朝气蓬勃地战斗在基层。整个部队上下一条心，学理论，抓路线，促工作，四个月完成全年战备施工任务的百分之八十五，其他各项工作也都取得了较好的成绩。
〖-ZW/正文〗
