〖ZQ/总期〗6440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦在前享受在后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖HH/换行〗DW：空军某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞创业精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们住草棚凉一点，正是为了全国人民热一点。”这话说得多好！这话又是多么熟悉！
    在我国各条战线上，有多少毫不利己专门利人的创业战士说过同样的话。他们把自己放在平凡的岗位上，又把自己定在伟大目标上。他们深深懂得局部和全局、个人和集体、冷和热、苦和乐、现在和将来的辩证关系。
    在每一个具体工作岗位上，每个人都有一个对待工作的态度问题。这个问题，从本质上讲，就是怎样对待革命，对待社会主义，对待无产阶级专政的问题。积极努力，埋头苦干，发奋图强，勇于攀登，吃苦在前，享受在后，这是共产主义的态度。我们党从来就是这样教育干部的。我们每一个革命战士，每一个共产党员，都应当努力做到毛主席所号召的“革命第一，工作第一，他人第一”。当冯超用“地位、前途和幸福”拉拢时，周挺杉回答得好：“我想的是工人阶级的地位，中国人民的前途，全世界人民的幸福！”这表明我国工人阶级是坚持革命，坚持社会主义道路，坚持搞无产阶级专政的。
    “我们住草棚凉一点，正是为了全国人民热一点。”这句话，我们都应当记住，都应该以这样的精神去生活，去战斗。
〖-ZW/正文〗
