〖ZQ/总期〗6440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化部、对外友协举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎朝鲜平壤杂技团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年八月二十八日讯 文化部、对外友协今天晚上举行招待会，热烈欢迎以张春燮为团长，崔基柱、严道烈为副团长的朝鲜平壤杂技团。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极和夫人以及大使馆外交官员应邀出席了招待会。
    人大常委会副委员长姚连蔚，文化部部长于会泳，外交部副部长何英，对外友协会长王炳南，北京市革命委员会副主任黄作珍，有关方面负责人刘庆棠、林林以及首都文艺工作者出席了招待会。
    王炳南会长在招待会上讲话，赞扬英雄的朝鲜人民在以金日成主席为首的朝鲜劳动党的英明领导下，高举反帝革命旗帜，贯彻执行自主、自立，自卫的革命路线，坚持无产阶级专政，坚持社会主义道路，开展千里马运动，把一个贫穷落后的国家建设成为繁荣的社会主义国家。他表示坚决支持朝鲜人民为实现祖国统一的伟大事业所进行的不屈不挠的斗争。
    王炳南在讲话中还热情赞扬中朝两国人民在反对共同敌人的长期斗争中用鲜血结成的深厚的革命友谊和战斗团结。他说，中国人民将继续遵循毛主席的教导，永远同兄弟的朝鲜人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    王炳南说，朝鲜平壤杂技团在金日成主席革命文艺思想指引下，创作和发展了朝鲜革命的、民族的杂技艺术。他们深入工农兵，为鼓舞人民进行社会主义革命和建设，做出了自己的贡献。我们深信，朝鲜平壤杂技团这次对我国访问演出，必将在中朝两国人民和文艺工作者之间的战斗团结和革命友谊史册上，谱写出新的篇章。
    张春燮团长在讲话中说，我们这次有机会访问我们最亲密战友们的国家，能亲眼看到中国人民和文艺工作者在革命和建设中取得的成就而感到荣幸。他指出，朝鲜人民在伟大领袖金日成同志英明领导下，正在为提前完成六年计划，攻占社会主义建设事业的新高峰，为争取民族的最大愿望――祖国统一而进行顽强的斗争。他说，我国的革命文艺工作者高举金日成主席的主体文艺思想，正在积极地创作鼓舞劳动人民进行社会主义建设和争取祖国统一斗争的新作品。
    张春燮团长说，朝中两国人民和文艺工作者之间的真正的国际主义的友谊和相互合作关系，是我国人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志亲自缔造和培育的，是任何力量也打不破的。
    招待会自始至终洋溢着热烈的气氛。两国战友亲切交谈，畅叙友情，不断举杯祝中朝两国人民和文艺工作者之间的战斗友谊与日俱增。
〖-ZW/正文〗
