〖ZQ/总期〗6440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民找水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵水文地质部队努力勘测水源帮助地方打井抗旱的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗典型单位/基建工程兵水文地质部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在祖国东北、华北、西北和西南地区的基建工程兵水文地质部队广大指战员，吃大苦，耐大劳，努力勘测水源，帮助地方打井抗旱。广大群众赞扬说：“毛主席指引革命路，解放军开出幸福泉。”
    基建工程兵水文地质部队是一支“劳武结合，能工能战，以工为主”的部队，担负着祖国广大山岳、丘陵和沙漠地区的水文地质普查任务。他们战斗的地方人烟稀少，“点多、线长，面广”，任务十分艰巨。今年以来，广大指战员学习了无产阶级专政理论，激发了为巩固无产阶级专政而搞好水文地质普查的积极性。他们豪迈地说：“为革命吃苦，为人民找水，其乐无穷！”在祖国西北边疆执行任务的某部，以大庆工人为榜样，大干快上，今年冰冻未解，就投入了战斗。这个部队普探排的指战员，为了查清一个沙漠地区的水文地质情况，身背施工器材，爬沙丘，跨沙滩，一天要奔走一百多里。夏季，沙漠中气温高，同志们头顶烈日，脚踩烫沙，带的水喝光了，嘴唇起泡发裂，仍然坚持工作。到六月底，他们已超额百分之十三点三完成了全年计划。某部部队长张双印为了摸索沼泽地带普查的经验，带领技术员，战士，身背勘测仪器，顶烈日，抗暴雨，拄着木棍在稀泥潭里工作，一天艰苦跋涉二十多里，终于总结出了在沼泽地带进行普查工作的经验，加快了勘测进度。八月上旬，这个部队已提前完成了上级下达的普查一万平方公里、钻探进尺三千米的全年计划任务。
    基建工程兵水文地质部队认真坚持“以探为主，探采结合”的原则，在保证完应水文地质普查任务的前提下，积极协助地方打井抗旱，合理开发地下水。内蒙古自治区二连浩特一带地方，干旱缺水，加上风沙袭击，牧草长不起来，部队指战员探水打井后，为促进畜牧业的发展创造了有利条件。宁夏回族自治区吉兰泰一带地方，地处沙漠。由于水源不足，当地群众只得到几十里外运水。部队协助打井后，不仅满足了人民的生活用水，而且促进了当地工农业生产的发展。陕北延安地区的志丹、安塞等县，由于干旱缺水，影响农业生产发展。某部在钻探中，打机井十眼，使一些干旱地变成了水浇田，今年夏收产量有了较大提高。
    在执行任务中，基建工程兵水文地质部队的指战员，遵照毛主席关于“拥政爱民”的教导，严格执行三大纪律八项注意，增强了军民团结。某部来到新疆维吾尔自治区库尔勒县、和静县等地普查水源。这里居住着维吾尔族、蒙古族、哈萨克族等兄弟民族，指战员在进行水文地质普查当中，严格执行党的民族政策，自觉尊重当地少数民族的生活习惯，并热情地给群众治病、理发、打扫卫生，经常参加开挖水渠、收割庄稼等助民劳动，受到各族群众的赞扬。
    （据新年社讯）
〖-ZW/正文〗
