〖ZQ/总期〗6440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约干革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁治贵张书芳马安俊〖HH/换行〗DW：五一一一五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在英雄形象的鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/《创业》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《创业》里，有这样一个动人的细节：钻井队长周挺杉来到井位上，突然看见一个青年女工正在用柴油洗手。他立即严肃地批评了她，并用油布把洒在地上的油，小心翼翼地蘸起来，拧在油桶里。接着，就带她到碱水沟里去洗了手。这个细节，生动地体现了周挺衫勤俭节约、艰苦创业的革命精神，这也正是我党我军光荣的革命传统。
    看影片，学传统。我们部队的司各长王怀州就是在周挺杉革命精神的鼓舞下，自己动手修好了一辆三轮车。
    事情是这样的：
    这天下午，司务长王怀州正用三轮车拉猪饲料，飞轮突然蹬不动了。仔细一检查，只见飞轮里面的弹簧断了，滚珠掉光了，车轴上的丝口也磨平了。
    如果到三轮车修理门市部修理，换个飞轮、买根车轴，再加上修理费，就得花三十多元钱。他想到周挺杉艰苦奋斗的创业精神，决心以实际行动学习他。于是，他把军衣一脱就自己动手修理起来。他跑到连队节约箱里去找来一些材料，利用晚上业余时间，又是锉，又是磨，忙得他浑身是汗。当时有个同志说：“连队还在乎那么几个钱，干脆买个新的换上不就行了。”王怀州想，周挺杉能为国家节约一点一滴柴油，我也要为国家节省每一分钱，不该花的钱坚决不花，能少花点钱就尽量少花。累点算什么，创业那有不累的？经过三个晚上的战斗，终于把三轮车修好了。
〖-ZW/正文〗
