〖ZQ/总期〗6440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象周挺杉那样去战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彤昕〖HH/换行〗DW：五二八○九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在英雄形象的鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/《创业》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二八○九部队架设七连刚刚看过彩色故事片《创业》后，便接受了一项把通过某运河的通信电缆埋入河底的紧急任务。干部战士们纷纷写决心书，表示“看《创业》，学英雄。我们要以周挺杉为榜样，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，坚决打好这一仗”。
    天刚蒙蒙亮，七连的同志就赶到了施工地点。刺骨的寒风卷着雪粒直向人们扑来，可是同志们不管这些，脱下棉衣，挥镐破冰。装好泥土的草袋运来了，需要有人下水把它垒起来。共产党员许金全头一个跳入冰水之中，接着七、八个同志也都跃入水中干起来了。当河床变窄，水位上涨，流速加快，垒好的堤坝有被冲垮的危险时，周挺杉甩掉拐杖、跃入泥浆池、用身体揽拌水泥的英雄形象，立刻出现在大家的眼前。大家接连不断地跳进水里，肩挨着肩，形成了一道人墙，牢牢地顶住了堤坝……
    半个小时过去了，冰冷的河水冻得他们浑身打颤，有点支持不住了。但是，一想起周挺杉的英雄形象，他们的斗志倍增，脚跟站得更稳了。经过十二个小时的艰苦奋战，终于胜利地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
