〖ZQ/总期〗6392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫国防部长发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调依靠自己力量保卫国家独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治RW：留比契奇/南斯拉夫国防部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七五年七月十日电 据南斯拉夫通讯社报道：南斯拉夫国防部长尼・留比契奇七月七日在塞尔维亚起义节庆祝大会上讲话时强调指出，南斯拉夫人民要加强和完善全民防御体系并决心保卫每寸土地，南斯拉夫决心依靠自己的力量保卫国家独立。
    留比契奇在讲话中回忆了三十四年前，南斯拉夫人民为抗击希特勒法西斯的入侵，在塞尔维亚打响了起义的第一枪。他说：“我们通过开展武装斗争，在任何人都预想不到的地方，在希特勒的欧洲堡垒里，开辟了新的战场。这证实了我国人民没有习惯于袖手旁观和等待别人给他们带来自由。他们从过去取得了教训。
    “他们懂得，要想不落入外来势力和外来因素之手的话，只有通过武装斗争才能成为自己命运的主人，我们的这一方针不仅在我们的条件下所证实，而且它已成为当代所有解放运动和革命运动的基本成果。”
    留比契奇说：“我们南斯拉夫人所坚持的立场是，在涉及反法西斯斗争以及为消灭法西斯作出的贡献的问题上，任何人在道义上都没有权利贬低我们对这一胜利所作出的贡献，因为我们为取得这一胜利作出了我们所能作出的最大努力，付出了巨大的牺牲，因为这些牺牲，而更是为了这些牺牲的人们，我们不能容许否定历史，不能容许贬低我们对战胜法西斯所做出的一部分贡献。”
    他接着说，“事实证明了如下真理，即第二次世界大战之后，世界没有免受新的危机，几乎没有过和平。”他指出：“只要世界上还存在着梦想复仇主义布侵占别国领土的势力，只要还在别国边界附近进行军事演习，并以此来施加压力，以及和平条约得不到遵守，就不能说有持久和平。”
    “历史教导我们，每当我们没有从军事上作好捍卫自己自由的准备时，我们总是要遭受到压力、威胁和进攻。我们准备保卫我们的国家，我们不隐瞒这一点。”
    他还强调指出：“我们决心使南斯拉夫人民在任何时候都不再经受一九四一年那种情况。这就要求我们警惕地注视着我国周围所发生的一切，要求我们加强和完善我国的全民防御体系。”他说：“加强国家安全的根本前提是：坚强的国内团结，提高南斯拉夫爱国主义觉悟，培养每个人对我国的每一寸土地都感到宝贵和必要的感情，使所有公民树立起保卫每一寸土地的决心。”
    留比契奇说：“经常从外国传来希望南斯拉夫巩固和稳定的说法，可是他们却对南斯拉夫的未来感到担心。我们感谢你们的这种关注，我们要劝告他们不要打搅我们。如果真的是这样的话，他们就没有必要在口头上证明这一点，而是要在行动上加以证明，也就不会施加压力和在我国边境附近炫耀武力，就不会在向我国出售武器方面进行限制和给我们设置各种经济障碍和其他障碍。”
    留比契奇最后说：“在我国发展的现阶段，鉴于对外政策因素和威胁我国领土完整的势力，加强和进一步发展我国的防御能力是十分重要的。如果能正确地选择战略和战术，如果人民把斗争作为生存的唯一手段的话，小国也是能够成功地抵抗大国和现代化军队的，不仅我国人民的解放斗争证明了这一点，后来的阿尔及利亚人民、越南人民和柬埔寨人民的斗争也证明了这一点。”
〖-ZW/正文〗
