〖ZQ/总期〗6392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原上的体育之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆部队某部卡拉苏边防站开展群众性体育活动的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江文/赞昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卡拉苏边防站/先进事迹/群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡拉苏一年到头冰雪皑皑。恶劣的气候，艰苦的环境，锤炼了边防战士的革命意志，也检验着边防战士的身体。许多同志初到这里，都会产生高山反应，头晕呕吐，四肢无力，呼吸困难。尖锐的矛盾摆在卡拉苏边防站的干部战士面前：纵有保卫祖国边疆的坚强决心，但如果没有适应高原地区气候特点的强壮身体，又怎么能完成党和人民所交给的任务呢？在这个问题上，战士田友的体会特别深刻。
    田友是个贫农的儿子。参军来到边防站后，一心想当好一名边防战士，为保卫祖国贡献火热的青春。但是，他对站上开展的体育活动却很少参加。他觉得，自己在农村参加过生产劳动，身体很壮实，参加不参加体育活动问题不大。严峻的斗争实践使他受到了教育。一次，他和战友们去巡逻，当翻越一座海拔五千多米的高山时，他感到腿脚不听使唤，心有余而力不足了。和自己相反，他看到老战士们的脚步是那样坚实有力，神情是那样轻松自若。特别是给部队带路的六十多岁的塔吉克族老牧民达力，爬起山来简直象走平道，他不仅在前边趟雪探路，而且还帮田友牵马背东西。这一切，在田友的心里引起了极大的震动。巡逻归来，田友久久不能平静。他请教战友们为什么能战胜高山，圆满完成任务？战友们告诉他：“好的体质要靠锻炼，高原战士要适应高原‘脾气’。”他请教老牧民那来这样健壮的身体，老牧民告诉他：“是帕米尔高原的风雪练出了我这身钢筋铁骨，是慕士塔格的冰峰磨出了我这双坚强的腿脚！”战友们和老牧民的亲身体会，帮助田友加深了对开展体育活动与加强战备、保卫边防的关系的理解。从此，他成了参加体育活动的积极分子，每次饭前，他总要在单杠上拉十来下；每晚就寝时，他都要坚持做二十到三十次俯卧撑。田友以前从来不摸篮球，现在变成了站上的球迷。经过顽强的体育锻炼，田友终于适应了高原环境，出色地完成了各项任务，光荣地立了三等功。
    卡拉苏边防站党支部经常运用干部战士参加体育活动的实际体会和典型事例，大力宣传，不断加强领导，使边防站的体育活动开展得越来越活跃，越来越扎实。最近，他们结合学习毛主席关于理论问题的重要指示，更加认识别开展群众性体育活动的重大意义。伟大革命导师马克思指出：“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队。”卡拉苏边防站的指战员们理解到自己肩负的责任，懂得具有健壮的体魄是加强战备、巩固无产阶级专政的需要。所以，他们自觉地把开展体育活动同巩固无产阶级专政联系起来，更加认真地坚持锻炼。
    帕米尔山高缺氧，给卡拉苏边防站开展体育活动带来极大困难。战士们乐观地说：困难可以踩脚下，条件不好办法多。他们针对高原特点，坚持“节约闹革命”，充分利用一切条件，把体育活动开展得有声有色。这个站有个前哨班，常年生活在海拔五千零四十二米的高山顶上，活动范围总共三十平方米，而且高低不平。但是战士们因地制宜，想方设法，搞得龙腾虎跃。山上做操、打拳没有平地方，他们就到水泥抹的房顶上去做；举重没有杠铃，他们就举冰块、举石头，严寒低温，单杠在山上没法用，他们就在两根木头上拴一根粗绳子，用来拉臂力，做器械操；山上没有投弹场，手榴弹投出去没法往回拣，他们就投石头。前不久，他们又增加了一项新的体育活动――打乒乓球。打乒乓球说来平常，但在这个高山哨卡却是难以想象的。为此，党支部发动群众想办法，出主意。战士们开动脑筋，一条条建议送到党支部。最后，大家想出一个既不用从山下搬球台，又不要重新盖房子的好办法：自己动手，就地取材，修了一个“冰台”。这个“冰台”先用石头垒成，然后在石面上垫一层雪，每次使用前再倒一层水。水雪一冻，台面晶莹光滑，又平又亮。清晨或傍晚，战士们踊跃参加练球或比赛，球如流星，台似明镜，真是别开生面。
    卡拉苏边防站的体育活动开展得广泛、深入，干部战士的体质不断增强，保证了各项任务的完成，连续三年荣立集体三等功。干部战士们经常说：“我们开展体育活动，不是为了争冠军，夺第一，而是为了落实毛主席关于‘备战、备荒、为人民’的指示。”他们的体育活动项目都同执行战备任务和军事训练结合起来，打仗需要什么就练什么。
    这里山峦起伏，沟壑纵横，“地无三尺平，出门就爬山”。战士们上哨卡需要爬山，执勤巡逻需要爬山，就是吃饭、喂马，都需要爬山。因此，边防站就把练爬山作为开展群众性体育活动的一个主要项目。他们经常利用早操时间举行赛跑，利用节假日和业余活动时间，开展爬山比赛。一班为了人人练成“爬山虎”，每天早上从坡度五十多度的山下往山顶爬。开始先在雪浅的地方爬，然后再找雪厚的地方爬；先穿着胶鞋爬，然后穿上大头鞋爬；先空身爬，然后负重爬。战士虢运华，入伍前连山也没见过。来到边防站后，爬山很不习惯，一走路就喘气。他为了适应战争的需要，以顽强的毅力苦练爬山本领。为了练成“爬山虎”，他主动要求放羊。边放羊，边练爬山。他有马不骑练双腿，平路不走爬山坡。经过一年多的艰苦锻炼，终于成了有名的“飞毛腿”。由于大家都练出了爬山本领，所以每次遇到艰巨的任务都能很好地完成。一次，前卡需要一些战备物资，要到山下去取。当时马都执行任务去了，只有靠人去挑。战士张复元要求承担这一任务。当他挑着五十多斤重的物资刚回到半山腰时，突然下起了暴雨和冰雹。狂风和雨水扑面而来，气压急速下降，使人睁不开眼，喘不过气，抬不动脚。陡峭的冰雪山路，滑得象抹了油。然而，张复元凭着练就的爬山本领，胜利地把物资挑到了五千多米高的山上。
    这个边防站根据高原特点，不仅练爬山，还注意练耐寒。他们冬天早上出操，坚持不放帽耳；洗脸擦澡，坚持用冷水和雪水。大家还有组织有计划地找风口进行适应锻炼。由于常年坚持，大家的耐寒能力普遍增强。去年一个雪夜里，一个班的战士趴在积雪过膝的堑壕里执行任务，尽管一个多小时没放帽耳，但没有一人发生冻伤。
    让帕米尔高原上的体育之花，开放得更加茁壮吧！让更多的革命体育之花，盛开在海岛哨所、边防哨卡，盛开在革命战士战斗的每一个地方！（江文、赞昆）
〖-ZW/正文〗
