〖ZQ/总期〗6392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两霸在中东不择手段倾销军火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随着苏美大量军火的涌入，中东地区已成为世界上的一个“火药桶”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美争霸/中东局势/苏联外交/美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年七月十四讯 新华社记者述评：苏美两霸正以空前的规模和罕见的速度向中东地区倾销军火。中东地区已成为世界上这两个最大军火商的最大的军火市场。苏美在中东不择手段倾销军火的行径，从一个方面反映出这两个超级大国争霸中东的角斗愈演愈烈。
    只要引用一些简单的数字，人们就可以看到苏美这一对军火商近年来在中东地区竞争的激烈程度。据合众国际社报道，在一九七四年度，美国输出军火共八十三亿美元，其中大约七十亿美元的军火输向中东，而一九七二年度美国向中东销售的军火总额只有十六亿七千二百多万美元。从一九七三年十月中东战争起到一九七四年底的一年多的时间，根据外国报刊的材料苏联向中东输出军火的价值达六十七亿美元，比它从五十年代中期插手中东军火市场起到一九七二年为止的十多年内向中东销售军火的总额五十三亿美元还多十四亿美元。今年以来，这两大军火商继续向中东输出大量军火。今年五月间，苏联部长会议主席柯西金亲自跑到一个北非国家去推销军火，做了一笔庞大的军火交易。而据合众国际社报道，美国在截至六月底为止的一九七五财政年度里，向中东输出的武器总额达四十七亿美元。
    中东地处欧、亚、非三大洲的汇合点，盛产石油。因此，中东在苏美两霸的全球战略中占有极其重要的地位。苏美双方都企图以垄断中东国家的军火来源，作为扩大自己霸权、同对方争夺中东“石油龙头”的一个重要手段。
    美帝用大量军火武装以色列侵略者，对阿拉伯国家施加压力，其面目是赤裸裸的。而苏修则披着阿拉伯“天然盟友”的面纱，向阿拉伯国家出售大量军火，名曰支持阿拉伯人民反对以色列侵略，实则为向中东渗透扩张开路，其手法更加阴险恶劣。
    苏修对阿拉伯国家的“军援”，完全是乘人之危，从军火交易中，损人利己，大发横财。它往往把国内过时的武器，涂上油漆，贴上新商标，运到中东，冒充新货，高价出售。谁买它的武器，必须用现汇付款，交不出现汇的，则必须用石油、棉花等重要原料抵偿。埃及《金字塔经济学家》半月刊最近报道，从一九六○年到一九七三年，苏联通过这一手法用低价从埃及掠夺走大量物资，其中包括棉花两千三百三十万坎塔尔（一坎塔尔为五十公斤）。苏修还将它掠夺来的廉价原料，以高于国际市场的价格转手倒卖，牟取暴利。一时既付不出现汇，也拿不出抵偿物的国家，只好筑起利息高昂的债台。
    苏修口口声声说，它向阿拉伯国家提供军火是为了“支持阿拉伯人民的斗争”。既然是“支持”，为什么不是赠送，而是拿军火作交易？既然说是“帮助阿拉伯国家消除侵略后果”，为什么在阿拉伯国家反对以色列侵略的关键时刻又卡住武器的零配件和弹药不给？苏修控制和欺压受“援”国的用心，从它在军火交易中所提出的种种苛刻条件更是昭然若揭。这些条件是：谁要得到它的军火，谁就必须接受它的军事“顾问”，谁就必须向它提供军事基地或港口和机场的使用权，必须听它的指挥，按照它的意旨行事。谁要说声“不”字，它就以中断军火供应和逼债等手段相要挟，甚至策划破坏和颠覆阴谋。尤其卑鄙的是，苏修还用供应和中断供应军火的做法，在阿拉伯国家当中拉这个，压那个，分化离间，破坏团结。苏修这种卑鄙恶劣的行径，已引起愈来愈多阿拉伯国家的不满。埃及总统萨达特有一次在谈话中指出，苏联人“粗暴而拙劣的做法，使人感到他们要把一切指挥权都弄到他们手里去”。
    越来越多的人从这些年来中东的现实生活中看到：苏美两霸把大量军火投入中东的目的，无非是要在这一地区制造紧张和动乱，以便于它们混水摸鱼，削弱对方，扩张自己的势力。随着大量苏美军火的涌入，中东地区已成为世界上的一个“火药桶”。中东再次爆发战争的因素正在增长。而苏美争霸，则是这个地区动乱的主要根源。
    目前，中东地区各国人民反对帝国主义、新老殖民主义、大国霸权主义和犹太复国主义的斗争正在深入开展。帝国主义任意掠夺和宰割中东人民的企图已经并将继续遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
