〖ZQ/总期〗6392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某护卫艇大队领导干部认真学习无产阶级专政理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用战争时期那种拚命精神做工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某护卫艇大队领导干部深入基层，随艇出海，组织指战员认真学习无产阶级专政的理论，搞好军事训练。
    这个大队的领导干部，认真学习了马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”和毛主席关于“军队是国家政权的主要成份。谁想夺取国家政权，并想保持它，谁就应有强大的军队”的教导，认识到，搞好军事训练，加强部队建设，对巩固无产阶级专政有着重要的意义。他们决心发扬革命战争时期的革命热情和拚命精神，努力奋斗，抓好训练和其他各项工作。
    最近一个时期，大队领导干部都深入到艇队，指导学习，搞好训练。在进行第一次海上实弹射击时，他们发现有一艘艇成绩不好，立即和这艘艇上的指战员一起分析原因，总结经验，并做深入细致的政治思想工作。在大队干部的帮助下，这个艇上的指战员刻苦学习革命理论，为保卫无产阶级专政积极练兵，在第二次海上实弹射击时获得了优秀成绩。
    这个大队的领导干部在随艇出海时，注意调查研究，搞好传、帮、带。在火炮射击训练中，有一位大队干部从调查中发现，风浪中瞄准和射击是普遍存在的难点，他就耐心地向枪炮人员讲解要领，并发动大家开展军事民主，互教互学，总结经验教训，使大家很快提高了在风浪中射击的技能。
〖-ZW/正文〗
