〖ZQ/总期〗6392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻朝鲜大使举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中朝友好合作互助条约签订十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会洋溢着中朝两国人民的兄弟情谊和战斗团结的热烈气氛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/庆祝中朝友好合作互助条约签订十四周年RW：李云川/驻朝大使/举行宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央政治委员会委员、朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将，朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、政务院副总理郑浚基，政务院副总理兼外交部长许锬，以及朝鲜有关部门负责人李用益等应邀出席了宴会。
    在宴会上，李云川大使和吴振宇总参谋长先后致祝酒词。
    李云川大使在致词时，谈到了中朝友好合作互助条约的重要意义。他说：“十四年来，我们的伟大友谊日益加深，我们的战斗团结不断巩固。我们的合作关系全面发展。”
    他说：“不久前，金日成主席率领朝鲜党政代表团对中国进行具有历史意义的访问，再次显示了中朝两党、两国政府和两国人民的革命友谊和战斗团结，并把它发展到了一个更新的阶段，为促进世界人民的团结反帝革命事业作出了重要的贡献。”
    李云川还热烈赞扬朝鲜人民在金日成主席和朝鲜劳动党的英明领导下，在社会主义革命和社会主义建设以及对外事务中所取得的巨大的成就。他说：“当前，朝鲜人民高举思想、技术、文化三大革命的旗帜，为提前完成六年计划和以光辉的劳动成就迎接朝鲜劳动党成立三十周年，正掀起社会主义建设的新高潮。”“朝鲜人民遵循金日成主席提出的三项原则和五点纲领，正在为争取祖国的自主和平统一而进行着不懈的斗争。”“中国人民坚决支持朝鲜人民争取自主和平统一祖国的正义斗争，坚决谴贵美帝和朴正熙集团阻挠朝鲜统一的罪恶行径。”
    他说：“中国人民将遵循毛主席的教导，不断为加强和发展中朝两党、两国政府和人民之间的团结和友好合作关系而努力，在今后的斗争中，将永远同兄弟的朝鲜人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。”
    吴振宇总参谋长在致词时说，朝中友好合作互助条约的签订是在朝中两国人民的友好合作关系史册上记下了新篇章的重要事件。他说：“今年四月，我国人民的伟大领袖金日成同志率领的我国党政代表团访问中国，成为一个划时代的转折，充分显示了朝中两党、两国政府和两国人民战无不胜的友谊和团结，并适应现时代发展趋势，更加巩固和发展了这一友谊和团结，把它推向新的更高的阶段。”
    他说：“勤劳勇敢的中国人民在自己的伟大领袖毛泽东同志的英明领导下，高举独立自主、自力更生的革命旗帜，在社会主义革命和社会主义建设中取得了巨大成就，把过去贫穷落后的旧中国变成了欣欣向荣的社会主义新中国。
    “目前，中国人民在全国范围内广泛开展关于无产阶级专政理论的学习，同时，为在本世纪内把自己的祖国建成现代化的社会主义强国而努力奋斗。”
    吴振宇强烈谴责补正熙集团以“南侵威胁”为借口，对共和国北半部进行战争挑衅和加剧朝鲜紧张局势的罪行。他强调指出：“如果美帝和朴正熙傀儡集团胆敢再次发动侵略战争，那末，朝鲜人民就以革命战争来回答它们，并将干净彻底地消灭侵略者，实现祖国统一的历史事业。”
    宴会始终洋溢着中朝两国人民亲密无间的兄弟情谊和战斗团结的热烈气氛。
    七月十日晚上，朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员金丰燮少将在开城设宴招待中国人民志愿军代表团成员，庆祝中朝友好合作互助条约签订十四周年。
〖-ZW/正文〗
