〖ZQ/总期〗3805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度军用飞机多次侵入我西藏亚东地区上空进行军事挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新华社奉命提出严重警告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度反动派近来频繁地派遣军用飞机侵入我领空进行军事挑衅，蓄意在中锡边境制造紧张局势，积极配合美帝和苏修反华，我有关方面正密切注视中？〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印外交关系/印军入军事挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 最近，印度反动政府，连续派遣军用飞机九架次侵入我国西藏亚东地区上空，进行侦察挑衅活动。我社奉命对印度飞机这种入侵行为，提出严重警告！
    五月二十八日，印机两架次，分别于八时五十分和九时十五分，由中国锡金边界屈卡龙山口侵入我境，深达二十五公里。五月三十一日七时四十五分，印机一架由聂康拉山口入侵我境，深达四十公里，在穷拉、堆拉地区上空盘旋侦察。同日，十三时十分，印机又一架，也由聂康拉山口入侵，深入我境十公里。六月一日十时二十七分，印机一架由楚拉山口入侵，深入我境十五公里。六月二日七时三十分，印机一架由屈卡龙山口入侵，深入我境六公里。六月四日十四时零四分，印机一架，由乃堆拉山口入侵，侵入我亚东及其以北地区，进行侦察挑衅。同日，十八时三十八分，印机又一架，由楚拉山口以北侵入我境两公里；十八时四十九分，印机又一架，由唐嘎拉山口侵入我境，深达十一公里，进行盘旋侦察。
    投靠美帝国主义和苏修叛徒集团的印度反动派，近来如此频繁地派遣军用飞机侵入中国领土上空进行军事挑衅，蓄意在中锡边境制造紧张局势，积极配合美帝和苏修叛徒集团联合反华，我有关方面正密切注视中。
    印机侵入我亚东地区上空示意图
    （新华社发）（地图）
〖-ZW/正文〗
