〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某医院向地方开放后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制订措施保证为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仁德常明路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保证为兵服务/济南军区某医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高仁德、常明路报道：部队医院对地方开放后，怎样坚持为军人服务任务的落实？济南军区某医院靠一套切实可行的制度，较好地解决了这个问题，近3年来，这个医院接诊部队病人占门诊总量的40.1％；收治军队病人占收容总数的38.2％，还派出21个医疗队149人次下部队巡诊584天。
    这个医院对地方开放后，有的科室也曾出现过怕收部队病人赔钱的现象。针对这种情况，院党委向大家讲清医院对外开放是为了以院养院，更好地为部队服务的道理。并在充分讨论的基础上，制订了四条措施，发动大家监督执行。一是鼓励科室收治部队病人。部队病人床位费低，他们除按上级规定标准拨给各科室床位费外，还适当给予补贴，规定部队病人占用一张床位，每天发给科室一定的奖金。几年来，他们从医院的费用中拨出90多万元，补贴到军队病员身上。二是规定不得以任何借口拒收部队病人。凡门诊签收的病人，科室每拒收一人次，扣发全科当月奖金的50％，当事人停发全月奖金。去年又规定对部队一般病人因无条件收容时，必须由科室或委托主治医师会诊，并对处理结果负责。三是门诊部开设军人和地方两个挂号、取药窗口，建立了军队病人待床登记，待床时间不得超过3天，保证了军人挂号、就诊、住院三优先。四是规定收治部队病人的比例、病历、护理作业、危重病人抢救、医疗技术操作、下部队巡诊等八项数质量控制指标，对达标者给予奖励，反之则扣发部分奖金并限期改正。
    通过制订制度，狠抓为兵服务的落实，门诊部对部队病人一般都能在三日内初诊，特殊病人五日内初诊，并给三至七天的常用药量。临床科室积极收治部队病人，在保证满足常用药物的同时，对危重急患者不惜代价，全力抢救。
〖-ZW/正文〗
