〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为促桃李艳甘愿化春泥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教授殷震倾注心血培育科研尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲广深郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲广深、郭春生报道：一个旨在参加世界高科技竞争的人才群体，正在兽医大学形成。在他们中间，有新中国培育的第一名兽医学博士和第一名女兽医学博士，有全军最年轻的协作攻关课题负责人，有全国屈指可数的微注射专家……他们的科研触角已经伸向生物科学的尖端领域，并取得了引人注目的成果。培育这些优秀人才的导师，就是著名的病毒学专家、兽医大学的殷震教授。
    殷震教授是我国80年代第一部《动物病毒学》巨著的两位主编之一，他先后主持或指导了12项研究课题，其中一项获国家科技进步二等奖，一项获全军科技进步一等奖，7项获二、三等奖。然而他清醒地看到，要在竞争激烈的生物科学领域中，使我国的研究工作迅速赶上世界先进水平，最紧迫的任务是遵照邓小平同志关于教育要坚持“三个面向”的人才发展战略，培养高精尖人才。于是他放下了手中已经有成功希望的研究课题，将全部心血倾注于培养育年科技骨干上。
    1985年，殷震教授给自己招收的第一位博士研究生熊光明，选定了一个美、英、法、日等国家竞相研究，但都没有取得突破性进展的课题，经过两年苦战，课题终于有了突破，论文在国外发表，引起国外学术界高度重视。熊光明目前已获得著名的“联邦德国洪堡基金”赴科隆大学进行博士后学习。
    1985年，殷震教授根据生物工程的前沿信息，敏锐地提出在受精卵内移植干扰素基因，培育出具有终身免疫力的家畜新品种实验的设想，并与他的研究生史元元共同攻关。在殷震教授指导下，史元元每天工作16个小时以上，不间断地做完了550个受精卵的试验，熟练地掌握了基因工程的高技术手段。
    在殷教授的指导下，不仅博士生全部选择了世界先进水平的研究课题，9名硕士生中有的也承担了先进水平的研究课题。不久前美国华盛顿州立大学博士、国际病毒学权威来华考察，对殷震及其学生的研究水平感到惊讶不已。
    殷教授在培养高技术人才的过程中，从政治和业务上实行“双向导航”，以培养他们为振兴中华、为科学献身的精神。在殷震教授的教导、熏陶、感染下，他的学生十分注意政治思想修养。熊光明到西德后，得知学校急需一批试剂和器材时，便用从自己生活费中节约的西德马克，跑了很多地方买齐，托人带回国。
〖-ZW/正文〗
