〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼顽强精神军营掀起拳击热 提高适应能力某部水上练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤洪学梅赵仁春张顺正冯国权刘翔志军智跃宋晓祝贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团“勇士杯”拳击比赛，最近在该团出现的“拳击热”中应运而生，来自连队的78名战斗骨干进行了激烈的角逐，拳击运动的广泛开展，锻炼了干部战士勇猛顽强的战斗作风，深受大家喜爱。
    （胡线勤、洪学梅）
    8月23日结束的浙江省军区老年人运动会，改革沿袭多年的对运动员和工作人员包餐包宿的老办法，膳宿全部由各参赛单位自理，节约经费7200多元。
    （赵仁春、张顺正）
    8月下旬，国防科工委在吉林某基地举行首次团（旅）足球比赛，国防科工委所属基地，院校的144名足球健儿，包括一批风华正茂的大学生、研究生，在绿茵场上展并了激烈角逐。
    （冯国权、刘翔）
    空军某部为了战胜持续高温，举办“战高温游泳大循环赛”。在各基层单位开展游泳活动的基础上，先后组织了蛙泳、蝶泳、仰泳、自由泳等10个项目的个人及团体比赛。
    （志军、智跃）
    最近，驻济南某团一年一度的秋季篮球联赛活动拉开了战幕。上至领导干部，下到分队战士，许多人被卷入这场大战，11个球场上经常是龙腾虎跃、一派生机。
    （宋晓）
    兰州军区后勤部最近举行了第二届篮球赛，参加比赛的11支男女篮球队经过5天的角逐，决出了男女队的冠军。
    （祝贵）
〖-ZW/正文〗
