〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘淑琴郭长久唐孝成苏俊杰王贤群皮长根宋瑞司益文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警拳击队于8月28日至9月2日参加了在朝鲜平壤举行的第八届拳击国际邀请赛，李邱军、赵贞国两名队员分别获得76公斤级、91公斤级比赛的第3名。
    （刘淑琴）
    从沈阳来北京出差的叶永华同志，突然患脑血栓晕倒在某邮局，中国科学院电子研究所研究生郑福双与北京总队二支队卫生队竭尽全力予以抢救，使患者转危为安。
    （郭长久）
    北京总队五支队针对城市暴力犯罪案件增多的情况，在军事训练中增设了警棍术、盾牌操等非杀伤性武器的训练。
    （唐孝成）
    甘肃省安西县曾两次把改善县武警中队的生活设施作为议案，提大县人民代表大会讨论，征得了地方政府对县中队的关心和支持。近3年来，该县已拨出11万元为县中队改善物质文化生活。
    （苏俊杰）
    萍乡市后埠福利厂是个以残疾人为主的民政福利工厂，市武警消防支队6年来坚持为该厂收集信息，出谋献策，使该厂在竞争中开拓了市场。
    （王贤群、皮长根）
    山西总队三支队七中队采取军事比武、支部审定等方式，对班长实行优化组合，为德才兼优的战士创造了施展才能的机会。
    （宋瑞、司益文）
〖-ZW/正文〗
