〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视转业干部离队前的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志书叶大青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于种种原因，不少转业干部要等待数月、甚至一两年才能离开部队。有些单位对转业干部离队前的管理松懈，因而有的转业干部松松垮垮，有的超计划生育，有的甚至外出跑生意、做买卖也先人问津，结果给转业干部本人，给部队建设都带来不良的影响。
    对转业干部管理不严，主要是有的领导责任心不强，认为转业干部辛辛苦苦干了多少年，现在该让他们松口气了。或以为转业干部受党教育多年，总不会出大格，何必管多了得罪人。转业干部绝大多数确实能够约束自己，但再好的钢长期不敲打也容易生锈。长时间对他们不管不问，很容易使一些同志思想“滑坡”，个别的甚至会滑到邪路上去。转业干部一天不离开部队，一天就还是部队干部，我们就要从政治思想到作风、纪律，生活等各个方面对他们热情关怀，严格管理、严格要求。这是领导应尽的责任，也是时转业干部的关心和爱护。
〖-ZW/正文〗
