〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好培养管理使用关心四个环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北总队加强基层干部队伍建设，打牢打实基层“支撑点”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设/河北总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北总队把基层干部队伍的建设作为基层的“支撑点”来打牢打实，着重抓好对他们的培养、合理、使用、关心四个环节，有效地调动了他们的积极性。正在该总队召开的基层建设经验交流会上，所属一支队、三支队、衡水地区支队等单位紧紧围绕这一主题交流了经验体会。
    变对基层干部的重使用为重培养，这是河北总队加强基层干部队伍建设的首要的经验体会。他们分析认为，有的基层干部之所以能力与所担任的职务不相称，组织上对他们重使用轻培养，是后天“营养不良”的症结所在。总队党委明确提出了对基层干部加强培养的具体目标和要求。各支队采取了举办培训班、领导传帮带、组织交流工作经验、展开专题研究讨论等形式，帮助基层干部掌握基层工作的“ABC”，学习领导艺术和科学管理方法，使得95％以上的基层干部提高了胜任本职工作的能力，解决了“想干而不会干”的矛盾。
    河北总队多数基层单位高度分散，远离领导和机关，基层干部在职权上有很大的自主性，在行动上也有很大的独立性，为了既对他们加强制约，又激励他们的责任心，总队狠抓了对基层干部实行科学管理。多数支队领导机关建立起了对基层干部的讲评制度，及时掌握、正确评价他们的工作实绩，并将奖勤罚懒、赏功惩过、升优降劣等措施跟上，这样，既强化了对基层干部的制约作用，又形成了争先创优的良好气氛。譬如，三支队党委给基层干部制定了岗位责任制，实行了目标管理，将干部的出勤、表现、效率、成绩用记分的形式累计，支队每年进行两次、大队每季度进行一次讲评，从德、能、勤、绩四个方面全方位衡量他们的长短，有效地克服了干好干坏一个样的弊端。近3年来，他们先后给71名工作成绩突出的基层干部晋升了职务，全支队没有发现明显后进的中队和明显差劲的基层干部。
    河北总队为了发挥基层干部的合力作用，在基层班子的配备上还尽量做到人尽其才，人事相宜。以往，上级在对基层干部的配备上，往往是哪个中队后进，就试图调一个能力强的干部去那里改变面貌，但结果往往是“新去的”与“原有的”形成了“二虎相争，两败俱伤”之势。再就是对基层干部求全责备，凡是有棱角的就不敢委以重任，以致造成他们灰心丧气。如今河北总队不少支队正致力改变这种用人观念，摸索科学配置基层干部的办法，使中队的干部队伍形成了“多边互补结构”。例如，衡水支队专门建立了干部任用档案，对基层干部的德、才、勤、绩等方面作出了纵向的连续性记载，在考虑任用时以此作为横向比较的依据，对不同干部的思想差异、知识差异、能力差异、性格差异、兵龄差异等进行科学分析。在个体分析的基础上再进行整体分析，即从组织指挥能力、配合协作能力、实干执行能力等诸方面进行整体考虑，把在某一方面比较突出的某一干部，与在另一方面比较突出的另一干部合理地配置到一起，构成一个相辅相成、相得益彰的干部整体结构。自1985年以来，该支队按照这一准则和办法，先后调整配备了11个中队的班子，他们在实践中都能配合默契，较好地发挥了集体工作的效能。
    近些年来，河北总队的基层干部还呈现出这样几种状况：家住农村的干部，农忙时要求回去收种；妻子在城镇的，其爱人大多数“不图丈夫当官，只求小家团圆”；95％的基层干部都是一个独生子女，孩子一有些“风吹草动”，便吓得“草木皆兵”，家里不是发电报，就是打电话。面对这些影响基层干部安心工作的“拉力”，河北总队的所属各支队既因势利导做好思想工作，又为基层干部排忧解难办好实事。如三支队党委明确规定：干部与爱人分居两地的，组织上主动安排休假；机关发生活补贴，基层干部享受同等待遇等。这些规定温暖了基层干部的心，他们深感不安心工作对不起组织的关心照顾。目前，该支队没有一位基层干部不安心，没有一个要求转业的，没有一个闹个人情绪的。再如衡水地区支队专门成立了“基层干部服务中心”，两年多来为基层干部解决了家属就业、工作调动、子女人托入学、看病防疫、家中买煤买粮、修理房屋等实际困难180多件（次）。 （王福瑞）
〖-ZW/正文〗
