〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哨位有干部执勤无事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队实行看押现场干部责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗看押现场干部责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古总队二支队借鉴企业管理中的承包责任制，在全文队范围内实行看押现场干部责任制，创该支队20年来连续26个月无执勤事故的新局面。
    二支队担负着内蒙古保安沼地区劳改农场的警戒和看押任务，这里看押区域广，地理环境复杂，在押犯人多是重刑犯。为了防止犯人逃跑和重新犯罪，确保执勤工作万无一失，二支队从1986年6月起，对野外现场实行了干部责任制，规定了干部责任制细则和相应的奖励制度。除值班干部外，其余干部都到执勤第一线与哨兵同出勤同收勤，使看押现场的哨位上处处都有干部的身影。这样做的好处：一是一旦发生情况，有干部在场能够及时果断地下达处置的命令；二是便于把政治思想工作做到哨位上，并能够督促哨兵落实各项勤务制度，防止哨兵因思想不集中而发生问题；三是弥补了哨兵处置情况能力的不足，协助哨兵正确处理执勤中出现的问题。自从实行看押现场干部责任制以来，这个支队没发生一起执勤事故，去年开创了19年来第一个执勤无事故年。
    （冉炜军）
〖-ZW/正文〗
