〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“猛虎”添翼给“尖刀”磨刃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南总队优先装备机动部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备机动部队/河南总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南总队充分发挥现有经济条件，先后筹资40万元购置先进防暴器材等，优先装备机动部队，使“拳头”分队快速反应能力和应付突发性暴力案件的能力得到了提高。
    针对机动部队执行防暴作战任务的情况复杂和当前治安的新特点，他们在现有武器装备的基础上，除了把总部下拔的装备优先配置机动部队外，还为部分机动部队购置了一批警用武器装备，如染色弹、防弹（暴）头盔、防弹背心等非杀伤性武器和防护器材。为了提高机动部队的快速反应能力，他们还购置了一批交通工具和通信器材。目前，总队部分机动部队装备了指挥车、摩托车，郑州、开封等5个重点城市机动部队已实现摩托化。在通信联络上，总队超短波通信覆盖率巴达85％，人工转信可达100％，手持无线电对讲机平均每个战斗小组一部。
    精良的装备使“拳头”部队如虎添翼。近年来，他们成功处置突发性暴力案件55起，击毙、抓获罪犯56人，执行各类警卫任务2140次，均出色完成了任务，为维护社会治安做出了贡献，多次受到河南省委、省政府的好评。 （张家富）
〖-ZW/正文〗
