〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正杰肖仁毅刘新馥张毅胡训名李辉勇钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问讯处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住在营区但不符合家属随军条件的双军人户是否发给营具补贴？
    军队干部家属宿舍营具实行价拨，将对一部分干部给予补贴。我们是住在营区的双军人户，但不符合家属随军条件，是否发给营具补贴？
    57318部队 王正杰 肖仁毅
    根据总后勤部（1988）后营字第38号文件关于军队干部家属宿舍营具实行价拨，“不符合随军条件的干部、志愿兵和工龄在15年以下的职工，不发给补贴”的规定，凡住在营区的双军人、双职工或一方为军人、一方为军内职工的住户，如果双方都未达到家属随军条件或15年以上工龄，不发给营具补贴。由于军队干部家属宿舍营具实行价拨是一次性的，所以今后就是达到了家属随军条件或15年以上工龄，也不再补发营具补贴。这部分人员家属宿舍所配营具，可视为家属宿舍营具实行价拨，也可视为集体宿舍营具实行计价押金的办法管理，不愿要的还可交还营房部门。
    总后基建营房部营房管理处 刘新馥
    以行政职务任命的军医能否与专业技术职务等同？
    我是1985年4月毕业于空军医专（军医大专班）的。分配到工作单位后，下的行政命令为军区。请问：当时的行政命令是否等同于目前进行的专业技术职务任命？如果不等同，那么，按1987年以前的有关规定，我的技术职称军医应从何时算起。
    某部医院军区 张毅
    经向有关部门了解，现就你来信所提的问题答复如下：
    根据有关文件规定，作为行政职务任命的军医不能和过去的职称混同，也不能和现在的专业技术职务等同。过去没有技术职称的，不再补评职称，这次参加职称改革，按照实际情况进行评审，任职时间按这次评审任命的时间计算。
    ――编者
    一等伤残军人子女是否有抚养费？
    我哥哥是回乡的一等伤残军人，抚恤金和护理费加起来才百十元，维护四口人生活有困难，因此，想了解民政部对一等伤残军人子女是否有抚养费？请给予解答。
    解放军汽车管理学院 胡训名
    经向有关部门了解，现答复如下：
    根据有关规定，对回乡的特、一等伤残军人，按规定发给在乡伤残抚恤金外，还按民政部、财政部有关规定发给一定数量的物价补贴和生活补助。另外，对符合发给护理费条件的，还发给一定数量的护理费。但没有发给予女抚养费的规定。至于在乡伤残军人特别是在乡特、一等伤残军人生活还有一定困难的问题，只能通过调整提高伤残抚恤金和优待的办法统筹加以解决。
    ――编者
    革命烈士的遗腹子女能否享受烈属的优抚待遇？
    我部一位新牺牲的革命烈士，有一个遗腹子女。请问：对革命烈士的遗腹子女能否享受烈士子女的优抚待遇？
    35133部队 李辉勇
    革命烈士的遗腹子女，仍属婚生子女，是属革命烈士的直系血亲，在烈士家属的优抚范围之内，可以享受国家发给的定期抚恤金，优待到18周岁。烈士遗腹子女成年以后，有了独立生活能力，政治优待还可继续享受。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    （本栏9月3日刊登的《军人的养父可否享受军属的待遇？》一稿解答中，“16岁”应改为“18岁”，“其抚养长大的其他亲属”应改为“其抚养长大现在又必须依靠军人生活的其他亲属”。特此更正。）
〖-ZW/正文〗
