〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德亮满元科石敬言李世高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校女学员分配难
    我是做干部工作的，在工作中我发现有个突出的问题，就是女学员分配难。去年上级给我们分来11个大学员指标，各单位都不愿接收，费了九牛二虎之力才安排下去，但至今也不能很好发挥她们的作用。我以为，对这个问题应从两方面解决，一方面上级应有计划，从基层需要出发分配女学员指标；另一方面部队也应克服对大学员的种种偏见，合理地使用女干部。
    济南军区某部干部科 高德亮
    谨防“鹊桥”泄密
    前两天，我在一本刊物上看到这样一则征婚启事：“某军官，在某导弹基地从事科研工作，欲寻……有意者请寄×省×县×部队本人收。”这就明白无误地把某导弹基地的地址公之于世了，属于明显泄密的行为。我想，军人登征婚启事如果采取由报社代转信或另找地方联系人的办法，这个问题就避免了。
    湖南省麻阳县人武部 满元科
    军人如此过闹市不文明
    7月22日中午11点30分，正是河北省廊坊市各企、事业单位职工下班的高峰期。这时，一辆军用敞篷卡车行驶在廊坊市解放道上，车上站着十几名战士，一个个歪戴着军帽，手舞足蹈地啃着西瓜，然后把瓜皮扔在干净的街道上，西瓜水也溅到了行人的身上。过往群众对他们的不文明行为很不满意，予以指责，他们不仅不听，还把西瓜皮扔向空中，以示不在乎。我只记住这辆车车号的前两个数码是A11――……未数好象是73或37。
    石油部管道局第一运输公司 石敬言
    五辆汽车快成废铁一堆
    我入伍快四年了，从一入伍时起我就发现我部的六辆汽车没有车库，长年累月放在篮球场上，日晒雨淋，风餐露宿。现在，六辆汽车的车灯、车厢板、车篷、一些内部零件已破损、锈蚀，除一辆能开外，其余五辆连推都推不动。再这样下去，恐怕几辆汽车都要成为一堆废铁了。
    56042部队92分队 李世高
〖-ZW/正文〗
