〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少女进京遇难战士热情相帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嵇明〖HH/换行〗DW：中国地震与建设公司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “八一”节前夕，我年仅15岁的表妹，从吉林德惠来京。由于电报延误，当我跑到北京站时，火车已经到站八个小时。我找了又找，寻了又寻，不见妹妹的踪影。后来，我怀着一线希望来到车站派出所，要求帮助查找，也没有找到。我又找站长请求播个启事，也未能如愿。为此，我心急如焚。
    与此同时，妹妹却在海淀区焦急地找我。她不知我家的住址，也不知我的电话号码，只知道我的工作单位在海淀区法华寺。问路时，由于北京市有两处法华寺，路人众说不一，我妹妹无所适从。就在这时，走过来一位解放军同志，他问明情况后，当即领着我妹妹四处寻找。他问行人，问警察，打听邮局人员，从动物园跑到民族学院，又跑到黄庄，累得满头是汗。这时，他要赶的火车快开了，而且他身上还带着其他五位同志的车票，临走时，他拿出50元钱，对我妹妹说：“别着急，慢慢打听，如实在找不到你哥哥，你就买车票回家。”妹妹表示不留下地址不收，无奈，他才留下地址――北京延庆县海军驻军某部20分队张新华。
    妹妹终于找到了我，她拿出张新华留下的50元钱，激动地说：“我遇上好人啦！”
    编辑同志，我之所以用如此长的篇幅来叙述事情的过程，目的是想让人们看到子弟兵这种“助人为乐”的高尚品质，同时，也想通过此信对张新华同志表示感谢。
    中国地震与建设公司 嵇明
〖-ZW/正文〗
