〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗早动员早计划早安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏某预备役师做好1989年度《中国民兵》订阅工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁传录王罡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏某预备役师立足一个“早”字，早动员、早计划、早安排，积极做好1989年《中国民兵》的订阅工作。
    政治部主任申余康亲自抓订刊，逢会必讲。师长潘继仁利用下部队检查工作机会，深入以劳养武企业，宣传《中国民兵》是传播以劳养武信息，交流以劳养武经验的重要媒介。这个师还印发《中国民兵》关于预备役部队建设的宣传栏目及内容简介10000多份，分发给预备役官兵。并请订刊尝到甜头的单位谈体会，积极开展订阅业务咨询。同时，这个师的司政后机关联合发出通知，要求各单位从以劳养武企业中抽出资金，给现役军官、预任军官每人订阅一册《中国民兵》，各单位要用奖励的方法发动士兵个人订刊，力争预备役士兵人手一册，全师1989年度订刊力争过万册。
    （袁传录、王罡）
〖-ZW/正文〗
