〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样治理通货膨胀？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军伟郑廉明张光远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治理通货膨胀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，通货膨胀问题越来越引起人们的注意。中央政治局会议提出，要治理通货膨胀，为深化改革创造好的环境。请谈谈应当怎样治理通货膨胀？
    83360部队21分队 张军伟
    张军伟同志：
    近来，我国出地了一定程度的通货膨胀，给深化改革带来巨大障碍，给人民生活带来不良影响。可以说，当前社会经济生活中出现的一些混乱现象，都同通货膨胀直接或间接有关。因此，要稳定经济、深化改革和保持社会安定，就必须搬掉通货膨胀这只拦路虎。
    要治理通货膨胀，必须从消除造成通货膨胀的根源着手。造成我国现在通货膨账的根本原因，是基本建设规模特别是计划外的建设规模过大和消费增长特别是集团消费的增长过快，使经济的增长速度超过了资源的承受能力，货币增发量超过了同期经济增长率。同时，产业结构不合理、经济效益低、消费结构不合理和市场管理不健全，也助长了通货膨胀和物价上涨。因此，在治理通货膨胀时，必须统盘考虑，综合治理，主要应当采取以下措施。
    一是控制需求总量。要控制货币发行，通过立法程序和金融体制改革，保证货币发行不起过经济增长的正常需要；适度收紧银根，提高利率，重点控制基建贷款，适当收紧流动资金贷款；坚决压缩基本建设规模，特别是压缩非生产性建设项目和一般加工工业，减少对钢村等生产资料的要求；严格控制消费膨胀，努力做到职工货币工资的增长略高于物价上涨，低于劳动生产率增长速度。
    二是调整结构。只有有效调整结构，才能消除长线产品过长，短线产品过短，短缺和闲置并存的现象，使有效供给增加，缩小供需缺口，平抑通货膨胀。因此，应当实行有区别的银行贷款，鼓励增加短线产品的供给。同时，允许和鼓励横向经济联合和企业兼并、重组。
    三是整顿秩序。切实加强法制，颁布一系列法律、法规，并认真检查执行，使市场运行秩序化，纠正和消除目前混乱的现象。 郑廉明
    治理通货膨胀，需要采取多方面的措施，其中，严格控制消费基金的过快增长是至关重要的。因为消费基金的过快增长，一方面使社会供求不平衡，产业需求拉动型通货膨胀；另一方面，构成消费基金的主要部分的工资奖金等，同时又构成企业成本，消费基金的过快增长，又会产生成本推动型通货膨胀。正因为如此，我认为控制消费基金的过快增长是治理通货膨胀的关键。
    对当前消费基金的过快增长，应采取控制和疏导并举的方针。一方面，要控制消费基金的过快增长。首先，要堵住政策上的漏洞，有效防止“官倒”、“私倒”们获取不法收入，对非法车取暴利者要坚决依法制裁。其次，要采取切实措施控制社会集团购买力和行政费用，下决心制止那些讲排场、比阔气、用公款请客送礼等铺张浪费风气，压缩这方面的财政支出。第三，要建立新的企业运行机制，促使企业克服短期化行为，增强自我调控能力，把好消费基金增长的关口，把企业盈利更多地投到发展生产上去。另一方面，在控制消费基金过快增长的同时，也要加强对消费基金投放方向的引导，以减轻对消费品市场的冲击力。措施有：强化税收调节机制，鼓励个人直接投资，购买股票或债券，使消费基金转化为投资基金；提高银行储蓄利率，吸收个人和单位存款，使消费基金间接转化为建设基金以增加供给；加快住房和公费医疗制度改革的步伐，使消费支出合理化，以吸收居民的购买力。
    张光远
〖-ZW/正文〗
