〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份统计表引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立国明权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，江苏省建湖县人武部下发了一份“以劳养武”情况统计表。待各乡、镇上报后一汇总。有一项数字引起部长张仕洲、政委吴春松的注意：村以劳养武普及率85％。果真达到了这个水平？他俩脑子里不禁出现了一个硕大的“？”。
    于是，他们便带领工作组，分头深入基层作专题调查，发现有些村的以劳养武企业不是民兵营“抓起来”的，而是从村办企业中“拿过来”的，挂民兵营的牌子，作为以劳养武企业统计产值和利润。个别乡人武部的以劳养武企业也有类似情况。
    面对掺了水分的数字，县武装部领导想，开展以劳养武活动是为了更好地组织和发动民兵投入经济建设，减轻国家和群众负担，增加民兵工作活力。而这种“拿过来”的做法，只是搞财富转移，并不能创造财富。这样做不仅达不到发展社会生产力，提高民兵战斗力的目的，而且会搞坏以劳养武的名声。他们分析，这种“拿过来”的做法，有些是因为领导机关硬性下达指标“逼”出来的，有的则是这些单位图虚名、要面子搞起来的。
    为了挤掉以劳养武活动中的水分，县武装部制定了以劳养武企业标准，明确规定以劳养武企业要以武装部门自办为主，一时不具备自办条件的，可以“联办”和“接办”与其他单位“联办”的，必须做到“共同投资、共同管理、共同收益”；把其他单位的企业接过来办的，必须是效益较差的企业，使之扭亏为盈，起死回生。于是，他们再次派出工作组，逐一对乡、村两级以劳养武企业进行核实，将21个单位挂名的以劳养武企业除名，并帮助其中的一个乡和14个村安排项目，找门路，重新办起了名副其实的以劳养武项目，帮6个暂时办不起以劳养武项目的村，研究了发展规划。
    （这篇报道提出了一个值得注意的重要问题：开展以劳养武活动要坚持实事求是的原则。我国幅员辽阔，各地情况不同，以劳养武要从本地实际出发，不宜要求过急，搞一刀切。 ――编者）
〖-ZW/正文〗
