〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数量适当素质较高结构合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校教员队伍充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军院校教师队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才结构日趋合理，学历结构已接近地方高等院校的平均水平。1980年，军委作出了《关于加强教员队伍建设的暂行规定》；1986年，军委又在军队院校教育改革的决定中，规定了教员队伍建设的总目标。根据军委的决策，全军院校从部队和机关选调优秀干部，充实军事、政治和专业技术教员队伍；从地方招收教师、优秀的本科毕业生和毕业研究生，充实文化基础课教员队伍；选留少数优秀的毕业生留校任教，从而给教员队伍注入新鲜血液。现在，全军各门类学科的教员比例结构趋向合理，整个教员队伍形成了学术梯队，既有重点学科的教学骨干和学科带头人，也有雄厚的后备力量。据去年的统计，在全军院校数万名教员中，大专以上学历的已南86％，具有大学本科学历的约占50％，具有高级专业技术职务的人才已接近地方高等院校的平均水平。
    更新知识结构，提高了教学科研的起点。广大教员遵照军委邓主席关于“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的指示，根据我军现代化建设的需要，通过培训、轮训、进修、讲座、函授、自学以及开展对外学术技术交流等各种形式，努力获取本学科的前沿信息，用当代的最新科研成果武装自己，从而拓宽了知识面，更新了知识结构，具备了较为广博的科学家化知识和深厚的专业知识，据不完全统计，9年来，全军院校邀请外国专家、学者讲学2万余人次；外出学习近1万人次；出国访问、考察、讲学2.7万人次。现在全军院校已拥有10个博士授予单位，54个学科、专业授予点；22个硕士授予单位，212个学科、专业授予点。
    年龄结构渐趋合理，一批优秀的教研人才脱颖而出。据统计，我军院校中、青年教员的数量已占教员总数的80％，其中34岁以下的教员占教员总数的48.6％，35岁至49岁的教员占教员总数的31.4％。基本形成了以老教员为“龙头”，中青年教员为主体，中年教员为骨干，年龄档次较为合理的教员队伍。
    总部有关院校主管部门的同志说，院校教员队伍素质的提高，带来了人才培养质量上的可喜变化。每当部队指战员看到一批批“用得上、信得过、留得住”的高质量人才从各类学府走出来时，他们对辛勤育人的军校“园丁”总是充满感激之情。教员队伍素质的变化还促成院校科研工作的新局面。仅去年一年，全军院校就在国内外有较大影响的刊物和学术讨论会上发表学术论文1.5万篇，出版专著300余部，2200余项科研项目获奖，获专利200多项。
〖-ZW/正文〗
