〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持反腐蚀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放，使我们国家经济迅速发展，人民生活得到一定改善，这是有目共睹的事实。但是，随着改革开放的发展，商品经济的活跃，封建主义、资本主义的腐朽思想，正在通过各种渠道侵入我们部队。早已绝迹的一些丑恶现象，在个别单位已有发现。因此，抵制腐朽思想时部队的侵蚀，已成为部队党的建设面临的一项重要任务，必须引起我们的高度重视。
    现在有的同志对此认识不足，往往把改革开放同反腐蚀对立起来，认为改革开放是大趋势，抓反腐蚀不合时宜。有的担心反腐蚀讲多了，抓紧了，会干扰和影响改革开放，因此对于反腐蚀工作总是左顾右盼，抓抓停停。
    应当懂得，改革开放是党的总方针、总政策，必须坚定不移地贯彻执行。不能因为有封建主义、资本主义腐朽思想的腐蚀，就怀疑改革开放；也不能因为反腐蚀，就把改革开放停下来，专门去打扫灰尘。正确的做法应当是：改革开放，繁荣经济，要坚定不移；保持廉洁，防止腐败，也要坚定不移。
    坚持反腐蚀，必须坚持从严治党，严格执行党的纪律。如果受腐蚀的党员得不到应有的处理，就会在客观上助长腐败现象的蔓延。为此，各级党组织必须拿起党的纪律这一锐利武器，来真的，动实的，碰硬的，勇敢地同各种腐败现象作斗争。各级党委、纪委要坚持原则，刚正不阿，克服怕得罪人的思想。不能因为受处分的人思想不通，纠缠不休，而怕麻烦，当“和事佬”。要有敢于揭露矛盾，“家丑”外扬的勇气。还要建立实行维护纪律的责任制，凡是执行纪律不严，有意包庇腐败分子的，应当按失职论处。
〖-ZW/正文〗
