〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着制式服装佩戴人武工作专业符号前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛市严格整饬专武干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传明沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整饬专武干部队伍/青岛市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层专武干部服装发放前夕，青岛警备区对专武干部进行全面整顿，进一步理顺和落实编制。
    今年10月1日全国专武干部将统一着制式服装和佩戴人武工作专业符号的通知下发后，青岛警备区对专武干部队伍状况进行了调查摸底，发现了一些带普遍性的问题：有的专武干部长期在职不在位；有的单位不按编制虚报服装发放员额等等。据此，青岛警备区做出规定：
    ――要求全区对专武干部进行一次服装发放教育和整顿。明确专武干部服装发放是为了便于开展工作和执行任务，是正规化建设的组成部分。
    ――服装发放按照编制和命令为基本依据严格施行。对长期不在位的专武干部要进行调整、归位，不归位又不做武装工作的要免职；其它部门（科室）兼管武装工作的，原则上要分开，关系没有理顺前暂不发服装。
    ――维护编制的严肃性，防止为领发服装突击任命专武干部。任命专武干部要严格执行编制。缺编单位要按照选拔专武干部的条件进行认真考察，尽快配强补齐。
    经过整顿，全市专武干部普遍受到了一次深刻的教育。并对21名年大、有病不适合做武装工作的专武干部进行了调整，免去了16名长期在职不在位的专武干部，并完成了补编工作。 （张传明、沈鲁宁）
〖-ZW/正文〗
