〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏万里等与首都师生共庆教师节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫江钱峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电 （记者赵卫）教师节前夕，北京市第62中学内阵阵笑语欢声，国务院总理李鹏，国务委员、国家教委主任李铁映等今天来到这里看望师生，并与部分教师进行了座谈。
    下午3时许，李鹏总理一行来到学校，与在场的教师一一握手。李鹏说，明天就是教师节，首先向大家表示祝贺。李铁映接着说，光荣属于人民教师。
    校长王宗显向李鹏总理等汇报了学校近年来的改革情况。李鹏边听边问，对参加座谈的加多位教师说，老师们觉得这些改革措施怎么样，有意见尽管说出来。一位教师说，对打破“大锅饭”和“铁饭碗”的改革措施，老师们是欢迎的。李鹏笑着点点头。
    座谈结束时正要下课，李鹏、李铁映等又来到教室挨个看望了8个班级的师生。
    新华社北京9月9日电 （记者江钱峰）今天上午，北京师范大学1200余名教师、学生和校友隆重集会，庆祝第4个教师节的到来，万里、李铁映到会祝贺。
    会上，66位教职员工被北师大授予教书育人或服务育人先进工作者称号。万里、李铁映等同志向110名从事教育工作30年的教师代表和全国18个省、自治区、直辖市的74名荣获特级教师或省、市、自治区以上政府授予荣誉称号的北师大校友代表颁发了荣誉证书和证章。
〖-ZW/正文〗
