〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队实弹射击要注意群众的安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永贤〖HH/换行〗DW：陕西咸阳渭城区周陵乡政府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队在实弹射击中，有的单位违犯实弹靶场有关管理规定，使群众的人身安全受到威胁。今年7月9日，武警某部在我乡西郭寨村南，利用200平方米左右的古墓上堆进行实弹射击，而这时周围农民正在进行田间劳动，安全受到威胁。为此，一些村民与部队发生争吵。7月20日，某部在我乡西郭寨村附近实弹射击后，不做废品回收工作，许多空弹壳丢在地上。村民郭工涛从地里捡回空弹壳，装上礼花、鞭炮里的炸药，制造钢炮、铁鞭炮玩。当他用锤敲砸时，只听“叭”的一声，弹壳飞炸四周，郭本人大胆被弹片击中，流血不止，通过医院手术才取出弹片，脱离危险。建议部队各单位在实弹射击时，要严格执行靶场管理的各项规定，保障人民的生命安全。
    陕西咸阳渭城区周陵乡政府 许永贤
〖-ZW/正文〗
