〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登记簿成灾困扰连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕超杨德山〖HH/换行〗DW：54762部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近期我们对10个连队的各种登记簿进行检查发现，名目繁多的登记正困扰着连队，这主要表现在：
    列入登记的项目太多。许多连队的墙上，挂满了各种登记簿，可谓五花八门。诸如，“党团建设”、“计划生育”、“行政管理”、“好人好事”、“植树造林”等，应有尽有。最多的一个连队有26种登记簿，最少的连队也有12种。一位连长感叹地说：“每天光填这些登记簿，就得忙活半天。”
    有名无实。有些登记簿虽挂在那里，里面的内容却寥寥无几。有的登记簿记述的是几年前的“老黄历”。有个连队《计划生育登记簿》的内容竟是1985年以前的老帐。
    记录杂乱。有些连队的登记簿记录潦草，涂改严重，内容不全。有个连队四个月的查铺查哨登记，竟涂改了60多处；请销假登记簿上，有请假登记，却无销假记载。
    “水份”较大。有个单位在《连队日记簿》中，写着“每天晚上坚持收看新闻联播节目”，可是我们找战士一问，这纯属子虚乌有。
    为何会出现这些问题？就连队本身来讲，不少干部把正规化建设、实行目标管理，片面地理解为“本本建设”，不是把主要精力用来抓工作，而是在登记簿上下功夫。一位指导员竟认为，连队工作的好与差，主要靠登记簿作依据，没有登记工作，干得再好也白搭。从机关来看，各业务部门都强调自己的工作重要，要求连队建立登记，这也是造成连队登记簿太多的一个原因。一位连长诉苦：“我们也知道这样做浪费人力、物力，可是上级要求搞，有关部门还要来检查，不搞就会说你执行指示不坚决。”另外，有些机关干部到部队了解情况，走马看“本”，以登记簿下定语。这也促使连队的登记簿流于形式。
    54762部队 刘裕超 杨德山
〖-ZW/正文〗
