〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东地区的导弹威胁来自何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题导弹威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦报纸近来连续报道，以色列一颗军用间谍卫星的发射已经准备就绪，只等以色列“内阁”选定吉口良辰，这颗人造卫星便可被送入空间，担负监视中东国家军事动向的特殊使命。这件事引起了中东国家的严重关注，人们注意的不仅是这颗卫星本身的军事用途，还在于以色列所拥有的导弹实力，而最终还是那个老问题：是谁给中东地区造成了导弹威胁？
    这个问题早有答案，众人所指乃是以色列。有什么根据呢？有的。要看以色列有没有对所在地区构成导弹威胁，一是看它有没有侵略扩张的野心，二是看它是否拥有用导弹攻击别国的能力。以这两个标准去衡量，以色列都是很够格的。
    首先看看以色列的导弹实力。人们都知道，要发射人造卫星，起码要具有发射洲际外边导弹的能力。以色列能够将卫星送入空间轨道，说明它的导弹技术已达到相当水平。事实上，早在1983年，以色列便开始生产中程导弹。1987年3月，以色列又在地中海进行进一次秘密试验，成功地发射了射程为1500多公里、能携带核弹头的“杰里科”式导弹。一些国家指出，这种导弹与美国中程导弹属同一性质。此外，人们还记得，1986年10月英国《星期日泰晤士报》拿出确凿的证据，揭露以色列自60年代开始秘密制造核武器，目前已能大量生产原子弹和氢弹，并有能力将这些弹头安装在导弹上。可以断定，以色列已经具有对他国实施多种射程导弹攻击的能力。
    至于以色列搞侵略扩张，早已是劣迹斑斑，为世人所皆知，这里无须赘述了。为了将导弹当作讹诈中东国家的“王牌”，以色列一面不遗余力地发展核导弹与常规导弹，一面千方百计维护它在中东地区的导弹垄断地位。1981年以色列采取突然袭击，轰炸了伊拉克正在建设的原子反应堆。最近，以色列一名高级官员在谈到导弹问题时援引这件事说：“以色列打一种不等到潜在危险变成了危险才采取行动的名声。”他所自夸的名声，不正是一种以导弹垄断的优势来威胁中东国家安全的名声吗？
    这次以色列计划发射军用卫星，进一步加剧了这种威胁。因为军用卫星能日夜监视阿拉伯国家，并且为以色列时这些国家可能发动的远距离导弹攻击提供目标。用一些西方观察家的话说，发射卫星“使以色列在阿以军事力量的对比上占明显优势”。
    然而，美国对以色列这个导弹威胁策源地却装作看不见，百般庇荫，反而拿着沙特阿拉伯为自卫购买导弹一事大做文章，闹得纷纷扬扬。有些人还摆出悲天悯人为模样，似乎只有他们才关心中东地区的和平。其实，拆穿这个西洋镜，人们就可以看到，以色别的导弹羽翼，恰恰是美国为它插上的。
    40年来，美国一直充当以色列武器装备和军火生产技术的最大的供应者，向以色列提供了最先进的战斗机、导弹、雷达、坦克和大炮。人们没有忘记，1970年以来美以签署了《交换发展防务资料总协定》和几十个单项协定，以无偿赠送或低价出售方式，向以色列提供了包括各种导弹在年的整套军火生产技术资料。人们也没有忘记，美国允许以色列在军事技术进口方面享受北约成员国所享受的特殊待遇，允许它购买美国设计的军事装各的生产权和国外销售权。人们同样没有忘记，美国正式邀请以色列参加了“星球大战”计划的研究项目，1987年美以签订的上亿美元的防务承包合同中就包括了新型葬送导弹技术。既然美国对以色列武库的导弹化做出了如此巨大的“贡献”，现在有什么理由对别的国家指手划脚呢？
    事实证明，中东地区的导弹威胁来自以色列。如果美国真想实现中东地区的稳定与和平，那么，请停止在军事上扶持以色列。
〖-ZW/正文〗
