〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政有关部门负责人谈现役军官服役条例时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以条例作为干部工作准绳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现役军官服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新颁布的现役军官服役条例，在我军历史上是第四部。在此之前，我国分别于1955年、1963年和1978年先后颁布过3部军官或干部服役条例。但这三部条例因为种种历史原因，有的实行一段时间后废弛了，有的从一开始便未能全面实行。这次新现役军官服役条例是否会重蹈历史复辙呢？
    这位负责人肯定地回答：新条例作为军官管理工作的基本法规是符合实际，切实可行的。
    实施军官服役条例的客观条件，除了政治稳定和国家干部人事制度改革的方针已经明确等因素之外，主要是我军干部工作和干部队伍经过一系列富有成果的改革调整，已经具备了贯彻条例的良好基础。
    关于干部工作的现状，有关方面指出：随着我军体制改革和精简员额100万的顺利实现，过去那种干部严重超编超配，官兵比例失调的问题已得到解决，编余的数十万干部到今年为止已基本安置完毕。经过对全军干部的统一调整，现在我军各级各类干部的结构趋于合理，编配基本相符。
    更为重要的是，经过逐步改革，干部工作已初步摆脱了被动应付的状况，有些方面开始走上正规化、制度化的轨道：经院校培训提拔军官的制度已坚持9年，全军形成了初中高三级院校培训体制；运用电子计算机制订了5年人才需求计划，使各级各类军官的进出数量有了较为科学的依据，从明年起大体上可做到进出平衡；改革了干部考核的办法，比较普遍地实行了民主评议，领导与群众相结合的干部考核制度开始建立；1985年后，对各级各类干部任职的最低年限和最高年龄作了相应的规定，干部队伍逐步稳定，干部晋升和退役逐步做到了有章可循。此外，专业技术干部的职务评定工作即将完成。一些改革试点单位先后摸索出了干部能上能下等许多新鲜经验，并在一定范围内得以推广。
    可以这样说，新通过的现役军官服役条例在继承我军干部工作优良传统的基础上，最大限度地吸取了近年来部队干部工作改革的成功经验，必将促进我军干部制度改革的进一步深化。
    谈及干部队伍的现状，有关方面宣称：自1979年党中央提出革命化、年轻化、知识化、专业化的方针之后，经10年努力，我军干部的“四化”素质已明显提高。据1987年年底统计，全军军师团三级领导班子的平均年龄，分别比新条例规定的军官服役的最高年龄小3―7岁，这次实行军衔制前又作了调整，超龄干部基本退出了班子；营以下基层干部中绝大多数符合规定的任职年龄要求，全军大多数干部经过了院校训练，师级班子中具有大专以上文化程度的占70％，营以下基层干部基本达到高中以上文化程度。据考核，目前全军各级各类干部绝大多数基本具备了本级职务所需的专业知识，能胜任本职工作。
    总政有关人士指出，我们要看到实施现役军官服役条例的条件已经成熟，又要看到实施新条例的困难，特别是一些改革了习惯做法的条款，可能会有人一时不适应。但条例既然是法规，就带有强制性。这就需要全军上下首先学好条例，坚持以条例作为干部工作的准绳。
〖-ZW/正文〗
