〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教师节前夕慰问军校园丁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部领导分别看望院校教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄华敏〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部慰问军校教师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部领导同志在看望教员的过程中，充分肯定了全军院校广大教员在我军现代化建设中的作用，对他们在教学和科研中取得的成果表示满意。韩怀智副总长在装甲兵工程学院、防化指挥工程学院看望教员时，在听取了教员代表对加强院校全面建设、深化教学改革的各种建议后，还深入到课堂、实验室，慰问教学第一线的教员，走访教员家庭，到集体宿舍看望年轻教员，特别是对改文职的教员以新的风貌出现在教坛表示赞赏，要求广大学员要更加尊重他们的劳动。周克玉副主任在西安向第四军医大学等7所院校的全军优秀教员颁发了荣誉证书，看望了离休的院校领导和老教员，在临演看望了正在疗养的优秀教员，并在西安政治学院、陆军学院、洛阳外语学院听取教员对贯彻干部工作三个条例，特别是深化政治教学改革的意见。总后刘安元政委到后勤学院的17个教研室，看望了每个教员，并深入到食堂和其他生活保障单位，详细询问了教员和学员的生活福利情况。刘明璞副部长到总后医学专科学校，与这里的教职员工共度教师节，会见了专家组的老教授。随后又与该校领导研究了学校建设等方面的问题。
〖-ZW/正文〗
