〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体理事会简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军体理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体理事会于1948年2月28日由法国、比利时、丹麦、卢森堡、荷兰五国发起成立，现已发展成为具有广泛代表性的国际军事体育组织，有的个成员国，还有17个被邀请国经常参加该组织的活动。总部设在比利时的布鲁塞尔。现任主席是法国的狄盖特将军，我军韩复东同志是副主席之一，常任秘书长是法国的卡斯特鲁特上校。
    经国务院和中央军委批准，我军于1979年1月正式加人国际军体理事会。该会每年组织40多次活动，包括比赛、会议、学术活动等。军事五项是该会的一个传统竞赛项目，又称陆军五项，包括射击、障碍、实用游泳、投弹、越野跑。比赛的最高形式是锦标赛，由开展此项目的国家轮流承办。谈会成员国必须每4年承办一次比赛或会议。我军曾于1980年、1982年、1985年分别承办了国际军体代表大会、射击和排球锦标赛。鉴于我军军事直项运动水平较高，在国内外颇有影响，国际军体理事会提议由我国承办军事五项锦标赛，1984年6月报请中央军委批准，决定今年承办第36届比赛。这是由我军承办的一次较大规模的国际军队间的体育活动。
〖-ZW/正文〗
