〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵局长这样当第一政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李纪杰王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵恩江，这位在人民解放军的行列里生活战斗了30年的老兵，如今转业到地方后又和武警结下了不解之缘。自从他担任了唐山市公安局长兼武警唐山市支队第一政委以来，干部战士深深感到：他确是一位支队建设的“当家人”，疏通内外渠道的“架桥人”。
    赵局长为了征得地方政府对武警部队的关心和支持，他十分注意宣扬这支部队，凡是到市委、市政府汇报工作时，他不忘汇报武警支队的建设情况，介绍和宣扬部队的突出贡献和重要作用；凡是在布公安局布置工作时，他不忘提出加强和支持武警支队建设的要求和建议。今年，唐山市支队根据治安形势的要求，组建了快速反应小分队，担负防暴机动任务。为使小分队改善装备，克敌制胜，在市公安局经费紧张的情况下，他决定专门拨出资金为小分队装备了防弹衣、铜盔等多种器材，提高了快速反应小分队应付突发事件的能力。
    武警部队实行统一规划、分级管理、分级指挥，赵恩江是如何对武警部队实施领导的呢？他说：“我作为公安局长兼支队第一政委，对武警支队的情况不可能了解得十分深入细致，也没有必要事无巨细地大包大揽，要充分发挥支队党委集体领导的作用，做到不揽权、不穷观、不包办、不挑剔，支持和鼓励党委‘一班人’独立自主地解决问题。”今年，支队党委在研究干部转业和股级以上干部调配时，支队政委刘玉清征求他的意见时说，走谁提谁请他定夺。赵局长当即表示：“对每个具体人我没有发言权，由党委集体研究决定。”定由于集体领导作用发挥得好，支队的这次转业和干部调整工作进行得都比较顺利。
    赵局长自从兼任武警支队第一政委以来，牢牢把住了用兵关，坚决顶住那种试图把武警当成“勤杂兵”、“公差劳务队”来乱调遣、乱摊派、乱分工的现象。唐山市有的部门或单位，往往找上赵局长的门说：“你是第一政委，做个主在我们门口设个岗。”凡遇这样的情况，他一律挡驾说：“我虽然是第一政委，但没有这样的兵权，请多加谅解。”对于公安机关用兵，他也掌握三条原则，即非正当的执勤任务，不从支队抽调兵力；公安部门能够自己完成的任务不占用中队兵力；遇有重要行动需动用支队兵力时，不准超越用兵权限，需征得部队同意后方可实施，紧急情况来不及通报的，事后一定要补报。这几条原则有效地防止了不合理用兵，使支队避免了四处应付的忙乱状态，保证部队有较充足的时间投入教育训练。
    当然，在遇有重大暴力案件的关键时刻，赵局长特别善于发挥武警的“铁拳”和“尖刀”作用，以此树立武警支队在唐山人民心目中的威信。
〖-ZW/正文〗
