〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育“大篷车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞华于斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，印度电影《大篷车》一定给您留下深刻的印象吧。如今，在边城丹东，则有这么一台被人们称为国防教育的“大篷车”，就是丹东一运公司一车队的1031民兵号红旗车。
    一天，笔者去大连海军预备役师办事，有幸乘坐了这台班车，进行了采访。
    清晨，阳光洒满大地。一踏入车门，整洁的车容便映入眼帘。车窗明亮，座席洁净，给人以信新的感觉，区人武部授予的“民兵号红旗车”的锦旗高挂车上。暖瓶、毛巾、晕车药等服务设施一应俱全。秀丽端庄的女乘务员杨燕一面笑容可掬地验票，一面又耐心地解答旅客提出的问题。
    汽车刚驶出市区，车内的广播就响起了中国民兵之歌。合着那一首首熟悉的歌曲，很多旅客随声低吟。乘着大伙的兴致，杨燕从国防教育流动图书箱中拿出了一摞书刊。有《解放军报》《中国民兵》、《东北民兵》、《解放军画报》等。转眼间，狭小的车厢俨然变成了国防教育课堂。我们环顾四周，嗬，人手一份。前排的那个小伙看的竟是一套《兵役法》图解。
    “各位旅客，普及国防教育‘大篷车’现在开始为您服务，如果能使大家在愉快的旅途生活中受到一次国防教育，将是我们最大的快乐……下面为大家播放《中国民兵》、《东北民兵》杂志编写的国防教育系列讲座”……有几位旅客悄声议论：“车上宣传国防教育可真新鲜，咱们还真是第一回遇到”。“看来你们是头一回坐这车，俺出门总坐这个年，那回这车跑大孤山，车上放的是老山前线的录音报告，听着里头讲前线军人为保卫国家流血牺牲的事，感动得俺直落泪。没觉咋的过了三个多小时。车到终点了，可录音还没听完，俺们10多位旅客硬是又坚持了10来分钟，一直听完了才走”。一位山东口音的老同志说。
    “各位旅客，大孤山车站就要到了。”杨燕介绍完大孤山的风土人情后，又接着说：“大孤山南面的大鹿岛是祖国的海防前哨。1894年的中国甲午海战就发生在大鹿岛以南的海面上。电影《甲午风云》描写的就是这段悲壮的历史……”随着杨燕深沉的话语，当年中国海军鏖战的场面仿佛又出现在人们的眼前。杨燕告诉大家，丹东市现已探明“致远”号军舰沉没的位置，“致远”号重见天日已为期不远了，这时车厢里顿时响起了热烈的掌声。
    午休时，我们和司乘人员唠了起来。杨燕介绍说：“我们这辆车的司乘人员都是民兵，搞好国防教育是份内的事。今年以来，我们在长途客车上对2.4万多名乘客进行了宣传，接到40多封表扬信。”退伍兵出身的司机关成安接着说：“打我们在车上搞起国防教育宣传，乘客中的‘回头客’明显增多，目前我们车的经济效益在全车队同型车中名列前茅，前几天，市交通局还授给我们‘文明包车组’的牌匾呢。”
    午休后，“大篷车”在蜿蜒起伏的盘山路上奔驰了起来。旅客们又沉浸于那一个接一个的短小而吸引人的国防教育小节目中去啦！
〖-ZW/正文〗
