〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加国际军体第36届军事五项锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16国代表团全部抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组委会举行预备会议和抽签〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事五项锦标赛/36届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯 记者聂清吉、范江怀报道：参加第36届军事五项锦标赛的各国代表团和观察员，已全部抵京，今天下午组委会在京举行了预备会议。
    “军事五项是真正的军事体育运动，对每一个士兵和军官都是一种挑战”。不畏挑战的79名军队运动员，代表着阿根廷、奥地利、比利时、巴西、丹麦、联邦德国、意大利、荷兰、挪威、罗马尼亚、西班牙、瑞典、瑞士、中国等14个国家的军队，聚会在总参长辛店射击场，9月11日开始将在这里一试身手，争比高低。海地、卡塔尔两国的观察员将观摩这次比赛。
    在今天下午的预备会上，本届组委会主任、总参军训部副部长程希和介绍了有关情况和组织机构，选举组成了仲裁委员会和技术审查委员会。总裁判长韩桂山主持了抽签仪式。国际军体理事会官方代表伯森准将、军事五项常设技术委员会主席塞茨上校、国际军体理事会副主席韩复东及各国代表团团长出席了会议。
    先期到京的各国运动员征尘未洗，便开始了适应训练。在训练场上，记者见到参加本次比赛的我军运动员梁锡芬、杨春义、郭新桥、杜建强、夏高权、赫崇伟和教练员矫力鸣、张吉坚等，他们表示：“要团结一致夺冠军。”
〖-ZW/正文〗
