〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车连干部不能只顾自己跑长途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何敏广木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们来到某部汽车连实习，发现该连三名连队干部几乎天天驾车在外，连里的事无人管。我们到连队半个多月，没见过指导员和副连长，连长也只是早晚见过几次面。经打听得知，指导员和副连长开车跑长途去了。一位志愿兵告诉我们说，连队的长途车一般都是连里领导亲自开。
    这个连有正式驾驶员76人，其中志愿兵驾驶员15人，而每天出车充其量不到15台次。那么，为什么连队干部甘愿当司机呢？我们调查发现，连队干部亲自开车，有的是出于对战士单独出车不放心；有的是感到连里事务多，想出去松弛一下；更主要的原因是，现在的长途车一般是为地方有偿服务，驾驶员可以得到一些好处，比如跑长途车不用掏腰包可以吃香的喝辣的，甚至可以捞到一笔“辛苦费”。
    连队干部天天出车在外，战士便成了“自由兵”，躺铺板的，到处闲逛的……有时连饭也没人做，政治教育、专业训练都难以落实，各项工作没有计划。一名战士私自出走，连队干部第三天才发现。这种状况如果不改变，连队真不知要折腾成啥样子！据了解，其它汽车连队也有类似情况，希望这些单位的领导，以部队建设的大局为重，集中精力抓好连队建设。
    海军政治学院实习学员 何敏 广木
〖-ZW/正文〗
