〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些自由兵是哪个部队的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟国熙〖HH/换行〗DW：36149部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，笔者在新疆奎屯市、沙湾县和石河子市，发现有一些战士正课时间在街上看手相、打台球、下象棋、瞄汽枪，还有的在街道穷边的树荫下吃吃喝喝，猜拳行今。8月2日下午，在石河子市子午路旁边的树林中，五名战士围坐在一起，一边喝酒，一边划拳，惹得过往行人侧目相看，议论声声。更有甚着，有的战士还明目张胆地在街上参与赌博活动。7月30日，在沙湾县百货商场门前，一个战士和一个地方中年人各押上四元钱作赌注下棋，结果这个战士只走了五步棋，老将就被对方“将死”了，只得将四元钱乖乖地交给对方。
    而且，这些闲悠、散漫的战士，大多数军容不整，举止不端。有的歪戴帽子，手挟军衣，敞胸露怀；有的眼戴墨镜，嘴叼香烟，手扇小扇；还有的头戴大沿帽，身穿花衬衣，脚穿塑料鞋。兵不象兵，民不象民。
    战士为啥在上班期间无事可干，逍遥自在，笔者不得而知。但是，这些自由兵在街头闹市的散漫现象和违纪行为，实在有损于军人的形象，希望有关部队管一管这些自由兵！
    36149部队 钟国熙
〖-ZW/正文〗
