〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东统一招考干部引人注目
    同高等院校招主实行统一考试一样，广东省把竞争机制引入行政机关新干部的招收工作，也实行大规模统一考试。今年广东全省银行、保险、工商、税务、审计、海关等部门和乡镇机关共招收新干部11415名。
    自从中央决定广东办综合改革试验区，改革开放先走一步以来，广东省人事部门决心彻底改变以往的招干办法，实行统一报名，公开考试，择优录（聘）用的办法。这样一来，就大大增加了人事工作的开放程度、群众参与程度和透明度，同时也可为实行公务员制度、选拔新公务员积累经验。
    广东省公开招考干部的消息公布以来，广大群众极为关注，报名者十分踊跃，到报名截止时间止，共有119955人报名，与录取名额相比为十比一。
    （《现代人报》1988.8.23）
    美国对行政官员的监督
    《国际展望》1988年第8期报道，1978年美国国会通过了《从政道德法》，作为行政官员的基本守则。它规定总统、副总统、国会议员、政府高级官员以及联邦法官等约15000名官员须在任职前报告并公开自己以及配偶的财务状况，包括收入、个人财产等，以后还须按月申报；收礼100美元以上就须作出说明并将礼品上交。
    里根政府中因违反《从政道德法》而去职的大有人在。1981年初，前总统国家安全事务助理理查德・艾伦安排日本《主妇之友》杂志记者采访南希・里根，为此收受了1000美元的酬金，并放在办公楼保险箱里。直到8个月后联邦调查局人员找上门来，艾伦才表示他“忘记”了。因而引起轩然大波。艾伦还曾接受他人馈赠的手表。为此，艾伦不得不“请假离职”。
    《华盛顿邮报》披露迪弗就任白宫办公厅副主任之后，把他自己原先在“公共关系”公司的40％股份出售给原合伙人，获款5万美元，迪弗施展自己的影响，使政府向美国油页岩公司提供了11亿美元贷款。新闻媒介对迪弗的揭露，迫使他黯然引退。
    世界最流行的歌曲
    全世界最流行和被唱得最多的歌曲是哪一首？那就是《祝你生日快乐》这首歌。
    这首歌的作者是美国肯塔基州的易维尔姐妹俩：米尔德丽德和帕蒂。姐姐是音乐教师，妹妹是幼儿教师，姐妹俩经常编一些儿童歌曲作为消遣。其中一首《祝你早安》写于1893年，这首歌发表后，并没引起人们的注意，后来，姐妹俩将歌词改动了两个字，用“生日”代替了“早安”。1935年，她们以《祝你生日快乐》为题再次发表，立即成为世界上最流行的歌曲。
    这首歌之所以在世界范围内流传，在于它给生日这一喜庆时刻增添了欢乐气氛，旋律流畅易学，歌词只有一句话，男女老少可以做到过口不忘。近年来，我国不少家庭和朋友在生日欢宴上，都可以听到《祝你生日快乐》的歌声。
    （《郑州晚报》1988.8.23）
    各国教师待遇的三种类型
    世界各国教师待遇大致可分为三种：
    一、高于型。即教师的平均工资高于同学历、同工龄的其他职业人员的平均工资。日本大学本科毕业生当小学教师，起点工资是11.5万日元，如当公司职员，起点工资只有9万日元。10年后小学教师的工资可达到17万日元，而公司职员的平均工资只有15.8万日元。
    二、相等型。波兰规定，从1983年9月1日起，教师的平均工资与工业部门工作的工程技术人员的平均工资相等，和其他行业的同学历、同工龄的人员的工资也相等。
    三、低于型。在美国，医学博士年收入可达100万美元，律师年收入60到70万美元，而教师年收入只是17到18万美元。
    （《世界知识》1988年第15期）
    丝绸之路有几条？
    丝绸之路是古代横贯亚洲的交通要道，据文献记载，历史上的“丝绸之路”有三条：一条是由长安（今西安）起，经河西定廊，出西城（今新疆），抵地中海东岸，转达罗马各地。一条是自我国东南沿海地区直接西航，成经由滇、缅通道再自今缅甸南部利用海道西运，或经由中亚转达印度半岛各港达非洲东部及地中海沿岸诸地。这两条丝绸之路已被后人所探明。历史学家认为，还有一条更早、更长的从四川成都起，南下滇、缅经印度、西亚抵里海的南方丝绸之路。据史书记载，西汉张骞出使西城，在大夏（今阿富汗北部）买到了“蜀布邛竹杖”，又说，从身毒国（今印度）行数千里，可遇见蜀郡部商人做买卖。由此可见，南方丝绸之路早在汉代以前就开通了。
    （《甘肃日报》1988.8.22）
    慎用汽灯纱罩
    目前，我国农村不少地方还用不上电灯，便以汽灯用来照明。汽灯纱罩用过一次以后，用手一碰，就会粉碎。破碎的纱罩是有毒的，而且毒性很强，千万要当心。
    纱罩为什么会有毒呢？原来它是用苎麻编织的，并经硝酸钍溶液浸泡过。当第一次燃烧时，苎麻纤维便化为灰烬，而硝酸钍则被分解，放出二氧化氮，刺下的那个网子就成了二氧化钍了。二氧化钍是放射性化合物，能耐高温，熔点可达2800℃以上。它在高温下能激发放出白色光谱。汽灯之所以亮，是与二氧化钍的自身发光分不开的。
    硝酸钍和二氧化钍，对人体都能产生毒害。人体如过多地接触钍的化合物，能引起局部组织坏死，并使血液中的白血球减少，对肝脏也有不利影响。所以，汽灯纱罩不能直接用手触摸，未用过的纱罩也应妥善保管，最好放在铅皮匣里；已点燃过的破碎纱罩灰烬，要包好深埋，并要远离水源，这样才能确保安全。
    （《健康报》1988.8.28）
    美将建设21世纪的海军
    美国海军近年来致力于发展高技术武器和计算机战斗管理系统，并开始重新设计沿用了半个多世纪的舰船。军事专家们说，新军舰上将有射程几千公里的巡航导弹和保护神导弹系统，装备的雷达和计算机可探知并跟踪400公里以外的敌机。这种新型军舰要投入使用，还需20年时间。
    美国海军参谋长对21世纪的海军的描述是：那时，隐潜水下的潜艇将能够射击天上的飞机，而隐形战斗机将能够保护军舰。到下个世纪，技术的突飞猛进将改变海战特征。传感器和从海底发射到天空的武器将使海面、天空和水下形成一个立体战场。美国已制造了82架隐形战斗机，第一架隐形轰炸机今年将作首次飞行。
    （《科学报》1988.8.23）
    啤酒饮用中的九不宜
    饮啤酒不宜过量 一次饮用啤酒过多将会使血铅量增高，若长期饮用将导致脂肪堆积而阻断核糖核酸合成，将造成“啤酒心”而影响心脏功能和抑制破坏脑细胞。
    消化系统病患者不宜饮 凡慢性胃炎、胃及十二指肠溃疡病患者过量饮用，二氧化碳即易使胃肠的压力增加，常极易诱发胃及十二指肠球部溃疡穿孔而危及生命。
    不宜用啤酒送服药品 啤酒与药物混合将产生不良副作用，既能增加酸度而使药物在胃中迅速溶解，又能破坏血液吸收而降低药品疗效，甚至殃及生命。特别是各种抗生素、降压药、镇静剂、抗凝剂、抗糖尿病药物副反应尤为显著。
    不宜同时吃腌熏食品脓熏制品中含有机胺以及在加工过程中因烹调不当而产业的多环芳烃类苯并蓖、氨甲基衍生物，当饮啤酒超度时血铅含量就增高，此时上述物质与其结合，即可诱发消化道疾病或偶患癌症。
    不宜与烈性酒同饮 有些人习惯于喝了啤酒随即又饮烈性酒，这样对胃肠道有刺激，容易引起消化功能紊乱。
    大汗之后不宜饮用啤酒 大汗淋漓汗毛孔扩张，此时一旦饮啤酒，将导致汗毛孔因骤然遇冷而引起即速闭塞，从而暂时中止出汗，造成体温散发受阻，诱发感冒等疾病。
    不宜饮用热水瓶贮存的啤酒 因热水瓶胆内积集着水垢，当啤酒存放瓶内后，其次垢中所含的汞、镉、砷、铅、铁等多种金属成分，即可被啤酒中的酸性所溶解而混在啤酒中，饮后对人体有危害，往往致人体金属中毒。
    不宜饮用超期久贮的啤酒 市售的普通啤酒保存期为两个月，优质的可保存4个月，散装为3至7天。超期久贮的啤酒其多酸物质极易与蛋白化合，易氧化聚合而混蚀，或因水质差及灌装污染微生物以致发酸发粘变馊后易引起腹泻和中毒。
    不宜饮用冷冻啤酒贮存啤酒的温度，冬春为9至10度，夏秋为5至10度，冷冻后的啤酒蛋白质与鞣酸会产生沉淀后易致胃肠不适引起食欲不振。
    （《中国食品报》1988.8.22）
    技术引进新规定
    国务院最近对各企业引进技术作出如下九条新规定：①能发展和生产新产品。②能提高产品质量极性能。③能节约能源或材料、降低生产成本。④能利于充分利用本国的资源。⑤能扩大出口，增加外汇收入。⑥能有利于环境保护。⑦能有利于生产安全。⑧能有利于改善经营管理。⑨能有利于提高科学技术水平。
    （《新闻报》1988.8.6）
〖-ZW/正文〗
