〖ZQ/总期〗11201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省军区反腐蚀教育常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进部队思想稳定，减少各种案件事故发生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文闽文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐蚀教育/福建省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪文、闽文报道：福建省军区党委、纪委面对改革开放和商品经济发展的新情况，反腐蚀教育常抓不懈，为保证部队思想稳定和减少各种案件事故的发生起到了很好的作用。
    福建省军区部队驻守在侨区、特区、经济开放区，资本主义、封建主义腐朽思想经常侵袭到部队。实践使他们感到，在发展商品经济新形势下必须认真做好反腐蚀工作。过去在“封闭”条件下，部队与外界接触的机会少，干部战士思想比较单纯，即使有腐蚀，也比较容易识别、防范。现在环境变了，单靠下禁令，显然是不行了。他们和驻地纪委，公、检、法部门保持密切联系，加强反腐蚀的超前指导。他们组织部队支援特区建设，搞好军民共建活动，与外国友人、港澳同胞举办联谊会，从而开阔了视野，增强了辨别是非的能力。纪检部门不满足于单纯查处受腐蚀案件，还注重运用思想教育、制度约束、纪律监督等多种手段，综合治理。纪委注意与有关部门互通信息，紧密协同，发挥机关各业务部门的优势，实行军地联合监督，把“关”设“卡”，形成一个在党委统一领导下的反腐蚀的整体力量。
    资本主义、封建主义腐朽思想的影响是长期存在的，他们注重抓好“两个经常”：第一，经常地进行纪律监督。按照中央纪委、军委纪委关于党内纪律监督的有关规定，经常检查党员、干部执行党章、《准则》和党中央路线、方针、政策的情况，使每个党员特别是团以上领导干部都生活在制度的约束之中。驻守在闽南“金三角”开放区的漳州军分区党委、纪委，重视纪律监督经常化，保证了机关党员干部清正廉洁，10年来没有发生因受腐蚀而违法违纪的案件，取得了率领民兵致富和党风党纪建设的双丰收。第二，经常地清除腐败分子。对那些公开同党唱反调，反对党的路线、方针、政策和四项基本原则或贪污盗窃、走私贩毒、投机倒把、行贿受贿和生活上严重府化堕落的腐败分子，他们采取坚决清除的方针，一经发现，立即处理。近3年来，各级纪委先后将15名腐败分子清除出党，纯洁了党员队伍。
〖-ZW/正文〗
