〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励不吃老本再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军对高级专业技术干部全面考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/卢震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、卢震报道：有了高级技术职务仍须加大“油门”，扬帆前进。空军加强对高级专业技术干部的考核、管理，鼓励他们不要吃老本，继续立新功，为部队现代化建设多做贡献。
    空军党委十分重视专业技术干部队伍的建设。今年初，他们对已任高级技术职务的干部从政治思想、业务能力、工作实绩等5个方面逐项进行严格考核，并针对有的同志存在“船到码头车到站”的思想，忽视新知识、新技术学习的情况做了以下工作：抓好技术职务晋升考核制度的完善，建立健全《专业技术干部考核登记制度》等；采取调查了解、个人述职、群众评议、素质测评、民主推荐、核查工作实绩等方法，多侧面地了解情况，要求有高级技术职务的干部有其职、尽其责；肯定成绩，指出不足，优秀的可优先晋升专业技术职务和技术等级；促进高级专业技术干部的工作条件和生活待遇按规定落实，保证他们有一个良好的工作生活环境。通过考核使许多人振作了精神，重新确定自己的努力目标。
〖-ZW/正文〗
