〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在法国航母上驻训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超黄蜂”直升机在轰鸣声中徐徐升空，然后横穿法国海军地中海舰队的母港土伦，向在40海里外海上施训的“福煦”号航空母舰飞去。我从直升机舷窗向外眺望，土伦港外湛蓝的海面上帆影点点，虽然时已深秋，但地中海依然阳光明媚，海风和煦。作为一名在大海上漂泊多年的军人，本来没有什么能比军港的婀娜多姿更令自己陶醉的了，然而此刻我的兴奋点早已落到了“福煦”号航空母舰上。
    法国航空母舰本是谢绝外国军事学员上舰驻训的。去年10月底，我在法国合成军高级学校学习时，突然接到通知：法国海军破例批准我所在的第9学员班赴“福煦”号航空母舰驻训。出发前，校方一再告诉我们要行动保密。所以，我们出发后，其他13个班的学员都还蒙在鼓里。想到这些，我情不自禁地环视了一下周围的十几位同学，他们脸上也都带着几分得意的表情。
    飞行20多分钟后，“福煦”号巨大的身影就出现在眼前。“超黄蜂”在航母岛形建筑左前方的甲板上停稳后，我和同学们鱼贯而出，径直被领到舰上的一个军官酒吧，舰长和舰上的几位高级军官已在那里迎候。
    舰长沙尔东上校原是法国军事学院海军系主任，在他去年就任舰长前，我们相处过半年，尽管身份不同，但关系融洽。他见到我分外高兴。此刻他正在准备这几天的昼夜飞行训练和考核，交谈片刻后便匆匆离去。从此我们在班主任的带领下开始了3天的驻训生活。
    上舰第一天是参观全舰和了解“福煦”号的概况。初见航母的人，常常为它的巨大身躯而惊叹。“福煦”号航母全长266米，最大宽度51.2米，水线长238米，宽32米，吃水8.6米。全舰有15层甲板（主甲板以下3层、主甲板以上11层），1700个舱室，远看像一座水上城堡，进入里面又如一座迷宫。因此，上舰后第一件事就是先学习根据水密门和通道的颜色、编号，辨别自己在舰上的位置，否则就无法找到你想要去的舱室。
    “福煦”号航母是1957年开工建造的，与70年代末和80年代建造的大型舰只相比，虽然它的居住条件不算先进，但必要的生活设施则应有尽有。全舰有4个厨房，4个大餐厅，尽管军官和水兵分开就餐，但从舰长到水兵都是一个伙食标准。舰长、高级军官、尉官、士官和水兵分别有各自的休息室和酒吧、咖啡厅。居住舱室也比较宽敞。上舰当天，舰长请我和班主任在他卧室套间里共进晚餐，卧室布置得颇为讲究。舰上的军人服务社商品齐全，军人在那里不仅可以买到减税烟、酒、文具和各种生活用品，还能买到不同档次的照相机、手表和衣服。舰上的医院拥有21张病床，设有内科、外科、牙科、放射科等诊室，能做外科手术和治疗各种常见病。对危难和传染病人，在作紧急处理后，由直升机送往岸上医院或医院船治疗。舰上的邮局每天有值班飞机往来收发书信，舰员与家人通信十分方便。舰上还有多种文体活动设施，各舱室都装有闭路电视，海军有关部门能定期将国内电视新闻、文艺、体育节目送到舰上，因此，军舰即使在海外值勤，舰员也不会感到寂寞。（上）
    压题照片：航行中的法国“福煦”号航母。
〖-ZW/正文〗
