〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继母业十载护理精神病人献青春特殊岗位作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗护士田立红以博大爱心为患者服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金平/彭修玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金平、彭修玉报道：母亲医护精神病人30年光荣离休，女儿又“接力”干了10个春秋。208医院精神病科护士田立红，以母亲为榜样，在特殊的岗位上任劳任怨工作，多次被评为模范护士和优秀共产党员。
    精神病科的病人性格古怪，田立红学习老一辈精神病护理工作者精神，热心护理。劝说拒食者吃饭被吐了满脸饭渣她不怨；给蓬头垢面的男病人理发被踹倒在地她不怒；整理床铺时被男患者紧紧搂住她不恼。她以博大的爱心体谅病人，坚持给他们洗头洗脚、端水喂药、剪指甲，她每年都有100多个夜晚跟精神病人在一起，是全科值夜班最多的一个。10年来，她护理过的精神病患者，从未出现一起事故。
    田立红是在她母亲刘瑞明在精神病科工作30年离休后，从外地调到208医院的。她原先是内科护士，当时既可以去内科，也可以去高干病房。“精神病人也是人，他们也需要理解，需要爱。精神病科也是干事业的地方。”在母亲的支持下，田立红主动向院领导打了报告，申请去精神病科工作。10年间，她带出了6名徒弟，记录整理了10多万字的护理笔记，还发表过护理论文。
    由于干精神病护理工作，她原先谈的两个对象都因嫌她职业不好而“吹灯”。在她苦恼动摇的时候，是母亲给了她鼓励和力量。田立红说：“在我的背后，有我母亲的影子”。
〖-ZW/正文〗
