〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年后空战的四大特点
    2000年后的空战，首先将不受空战条件限制。航空武器既能在昼间简单气象条件下使用，又能在夜间和复杂气象条件下使用。
    其次，空战不受攻击方向等条件限制，武器能作迎头攻击和从其他各个方向进行攻击。空战高度可以从离地面几十米到20公里以上高空进行。
    第三，由于在一架战斗机上能配备多种武器，空战可以由远距几十公里、上百公里到近距几百米。在远距可发射远距空空导弹，在中距可发射中、近距空空导弹，近距可发射格斗导弹并辅以航炮射击。
    第四，新的空战技术可以在空战中超视距地发现，识别敌我，跟踪和攻击。这是由于先进的中距空空导弹发射距离已超出50公里，而火控系统也采用了摄远镜头的电视摄像机等超视距装置。
    （《解放军生活》1990年第11期）
    黄炎培和爱迪生的会面
    1915年4月，近代著名教育家黄炎培先生率领中国旅美实业代表团来到大洋彼岸的著名城市――纽约，6月28日，青年会总干事穆德找到黄炎培先生，说美国老科学家爱迪生希望能同他见一面，黄炎培欣然前往。
    爱迪生见到黄炎培兴致勃勃地说：“黄先生，我知道你是上海有名的人，上海是大都市，现在我这里有一种新发明的播音器，请你完全用上海话，向着这播音器说话，用不了几分钟，就会照你的话放出来。如果上海也有这样的播音器，双方通了电，上海人会同样地听到你这篇讲话。”于是，黄炎培先生坐下来，对着播音器大声说：“中国是东方大国，美国是西方大国，两国人民如果同心同德，采取和平手段互相帮助，我相信大家一定会走上幸福的道路。我愿代表中国人民提出这点希望，和尊敬的大科学家爱迪生先生在这里握一次手，祝先主长寿！”
    说完，同样的方言和声调放出来了。爱迪生望着黄先生惊奇的样子，会心地笑了。
    （《市场报》1990.11.26）
    美国风行“自我管理小组”
    各种各样的自我管理小组正在美国各家公司涌现。《幸福》杂志最近的一项调查表明，近50％的公司企业认为，自我管理小组将是90年代企业倚重的对象。
    自我管理小组的具体名称很多，有称综合功能小组的，有叫高效率小组的。其组成人数也多少不一，从3人至30人不等。组成人员中有的是清一色的蓝领工人，也有的是清一色的白领工人，有的则兼而有之。在某些场合下，它们成了劳动队伍中的一支常备军，在另一些场合，它们又成了开发新产品、解决企业特殊问题的组织。实践表明，由于这些小组的成员来自各个不同的部门，具有各种不同的技术，因此能有效地扫除官僚主义障碍，打破部门间的相互封锁，起到独特的作用：
    加利福尼亚有一家拉迪面粉总厂，由于工人自我管理小组高效率地维护了机器的运转，工厂因此取消了经理夜间值班的制度。
    在一次星期会议上，联邦捷运公司的一个小组发现并解决了一票证错误，使公司避免了210万美元的损失。
    查普拉尔钢铁公司的一个小组周游世界购买一部新机器，该机器效率成为同类机器中世界第一流。
    经过组建超级小组后，艾特那保险公司的中层经理与工人之比由1：7下降到1：30。
    类似的例子举不胜举。从制造工序复杂的汽车、化工、造纸和高技术工业到保险、银行和通讯等复杂的服务性行业，自我管理小组成了美国公司提高生产率的突破口。它们安排计划、确定利润目标、组织原材料供应、改进质量，甚至还决定雇员的招聘与解雇以及每个组员的工资。
    一位公司负责人在总结自我管理小组的经验时说：“你给它的自主权越大，取得的成效也就越大。”
    （《工人日报》1990.11.28）
    21世纪的智慧大楼
    当你走进办公楼，坐到办公桌旁时，你就能办理本单位、全国和全世界的业务，这就是智慧大楼。智慧大楼至少要具有下列三大机能。
    一、情报系统高度自动化。为应付业务国际化、多元化、迅速快捷，大楼必须具有高效能数位式交换机、电视会议系统、卫星通讯系统、视讯网路、共同利用的电脑、电脑资料库、电子邮件、传真机网路等通讯系统和设备。
    二、办公室自动化。办公室内，运用电脑、传真机、数位影印机、数位电话系统、电脑系统、电子黑板等，使工作充满生气和活力。
    三、大楼建筑自动化。大楼一切管理应自动化。例如，自动监视、自动控制、自动记录。这些自动化设备又必须节省能源、省力和绝对安全可靠。
    21世纪将是兴起智慧大楼的时代。它将为办公程序带来革命化。那时，在亚洲等地推出一项新产品，也许在一分钟之内，在美洲就能获得它的全部资料。
    （《生活报》1990.11.14）
    北极熊有特殊功能
    美国科学家最近发现，北极熊身上具有天然的“太阳能换热器”，它能将照到皮毛上的日光的95％转化成热能。
    北极熊怎么会有加此特异功能呢？原来，它身上的毛能吸收日光，并把光能汇集到表皮上转化成热能，皮下的血液再将热能输送到全身。其原理如同太阳能换热器，但相比之下，北极熊的皮毛转换太阳能的效率更高。
    借凭自身的“太阳能换热器”，北极熊可获得所需热量的1/4，从而减少了对食物的依赖，增强了在北极严寒气候中的生存能力。科学家正在作进一步的研究，以便能借鉴北极熊的皮毛来提高太阳能换热器的转换效率。
    （《扬子晚报》1990.11.16）
    世界上最长的钢琴曲广播剧
    世界上最长的钢琴曲是美国作曲家埃利・薛蒂所作的《烦恼》，整个乐曲长达18小时40分钟。前不久在纽约一家剧院演奏这首乐曲时，由10名钢琴家轮流接力演奏。开场时，全场爆满，但结束时场内观众只剩6人。
    世界七最长的广播剧是《流浪汉迈克》。从1944年起它在加拿大新威斯敏斯特市由当地电台每周播出6次，至今尚未听说有关该剧结束的消息。
    （《青年参考》1990.11.23）
    水果有寒凉温热之分吗？
    中医学中有“药食同源”的说法，因此水果的不同属性与中药一样，是中医在长期的实践中得出的经验。如西瓜，对夏季发热、中暑的病人，有清热、解暑的作用；而脾胃虚寒的慢性腹泻患者多吃西瓜就会加重腹胀腹泻，这就表明西瓜是属寒性的。又如桂圆，对怕冷、气血虚弱的病人有温补的作用；而内热偏重或急性发热的患者吃了桂圆，就会出鼻血或加重病情，这是因为桂圆属热性。
    不同属性的水果对健康人的影响不会太大，因为水果毕竟是食物不是药物；但对病人，特别是老年人和儿童患者，吃水果时就应该有所选择了。一般来说，水果可分寒、热、温、凉、平五种属性。温热与寒凉是两类不同的性质，其中温次于热，凉次于寒，只是程度上的差异。平即中性，不寒不热，不温不凉，对人体不会有太大的影响。常用水果中属热性的有樱桃、桃子、桂圆、荔枝等；属温性的有梅子、杏子、花红、石榴、椰子、佛手、山楂、杨梅、柠檬等；属寒性的有柿子、柚子、无花果、西瓜、甜瓜、菜瓜、猕猴桃、桑果等；属凉性的有李子、鲜枣、生梨、甘蔗、枇杷、芒果、柑子、橙子、荸荠、黄瓜等；属平性的有木瓜、桔子、橄榄、苹果、葡萄、菠萝、白果、栗子等。
    不少人认为桔子是热性的，多吃了会火气大。其实，这是一种误解。桔子的皮晒干后就是中药中的陈皮，属温性，于是以误传误，认为桔子也是热性，连本属凉性的柑子、橙子也误认为是热性的而不敢吃了。清代名医王士雄在《随息居饮食谱》中说：“桔子甘平，润肺醒酒解渴。”因此，当水果吃的，是桔子的肉瓤，属平性，稍多吃些不会引起火气大的。
    （《新民晚报》1990.11.12）
    关闭致癌基因使癌细胞逆转
    以澳大利亚国立大学直良教授为首的科研小组日前宣布，他们取得了治疗癌症的一项重大突破：他们用“关闭”致癌基因的办法，使在实验室培养器皿中培养的恶性纤维肉瘤的生长，发生了逆转。直良说，这个癌细胞逆转过程发展得如此之快和彻底，致使癌细胞迅速恢复到了良性状态。
    这个科研小组引进了一种接近于致癌基因的基因，并用一种生化触发剂去刺激它。其结果是：引进的基因与致癌基因在培养皿中展开了一场搏斗，最后导致癌基因失去了活性。实验小鼠的基因排列顺序与人体的相似。将来可望利用这个过程控制人体癌症。
    （《健康之友》1990.10.25）
    火车上的黑匣子
    许多人知道飞机上安装黑匣子，却不知道目前一些先进的火车上也有黑匣子，它就是机车运行监控记录器，该装置不仅具有飞机黑匣子一样的的记录功能，而且还具有监视和控制本领。
    火车黑匣子里装有各种传感器，它能把机车的状态，各部件动作，列车速度和行走距离、机车信号及燃油消耗等22项信息，数据储存记录下来，并始终保存最后运行的一万公里记录。黑匣子设有列车速度监督装置，当列车超过最高安全速度或司机遇红灯而没按规定制动的时候，黑匣子会自动发现紧急停车指令，由电控制阀执行非常制动，使火车避免危险。
    （《少年百科知识报》1990.11.10）
〖-ZW/正文〗
