〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从严施考不开“谎花”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队训练自考搞得实在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、记者张海平报道：10个连队自己考核上报的成绩普遍低于上级抽考的成绩。这则来自11月上旬某集团军工兵团年度训练考核中的信息，拂去了人们对连队自己组织训练考核质量的担忧。
    军区组织全区工兵专业分队演练，他们参加演练的3个连队项项获得优秀，被评为训练全优单位。在集团军组织尖子全能大比武，评出的百名训练尖子中，他们占了35名，10个专业课目，他们得了5个第一。集团军训练监察组突然对他们的全训分队抽考，结果6个课目全部优秀。
    主管训练的团领导告诉记者：这得益于连队从严施训、从严施考。训练中，各连队改变了以往那种训练围着考核转的倾向，狠抓了训练落实，切实提高了训练质量。作训部门提供的情况表明，各连队的训练没有死角，软课目硬课目同样下气力抓。他们把过去用在培养少数尖子的劲使在提高部队整体素质上，连队各阶段组织的10余次考核，上报的成绩项项真实。
    珍惜自考的权力
    编后 新的《训练条例》规定连队部分训练内容实行自考。这样做的目的，在于改变过去层层考核过多过滥的现象，充分调动连队训练的积极性，保证训练质量。这是领导机关对连队的信任。连队要以对连队负责，对上级负责，对未来反侵略战争胜利负责的精神，珍惜这种自考的权力，认真掌握考核标准，自觉从严施考，不掺半点水分，通过考核，真正达到提高部队战斗力的目的。
〖-ZW/正文〗
