〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区十年铸丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国创建最早的经济特区，不久前迎来了10周岁生日。10年弹指一瞬，特区面貌发生了举世瞩目的变化。
    10年前，深圳只是一个边陲的荒滩小镇，现在，千姿百态、风格各异的高楼大厦拔地而起，成为全国高层建筑数量最多和最集中的城市，8个工业区、一个科技工业园已经建成，各种基础设施基本配套，经济保持了持续、稳定、协调发展，进出口都占5个特区总额的6成以上。
    曾被海外舆论讽刺为“只有一条小街、一盏红绿灯、一家百货店”的珠海市，面积已从开始的6.81平方公里扩大到121平方公里。1989年与1978年对比，生产总值增长近9倍，对外贸易出口额增长近70倍。
    厦门特区初建时，只有湖里工业区2.5平方公里的弹丸之地，现在已发展到整个厦门岛，面积达131平方公里，工农业总产值由十几亿元增加到60多亿元，翻了两番还多，大规模的技术改造，使一大批“老态龙钟”的企业“返老还童”，焕发出强大的活力。
    最早提出划出一块地方，吸引外商来投资办企业的汕头，面积已由1.67平方公里扩大到52.6平方公里，企业从零发展到440多家，农业创汇3000万美元。
    海南经济特区虽然起步较晚，也正在为经济腾飞奠定坚实的基础。
    十年建设，十年飞跃。经济特区已成为我国经济增长最快、人民生活水平提高最快的地区。更重要的是，作为我国深化改革的试验场，建设有中国特色社会主义的探路尖兵，经济特区所积累的经验、给人的启示比财富更为宝贵。
    运用沿海对外开放的条件，兴办特区，加快经济发展，这是一项具有远见卓识的创举。10年前，我国改革开放的总设计师邓小平同志倡议试办特区，他指出：还是办特区好，过去陕甘宁就是特区，中央没有钱，你们自己去搞，杀出一条“血路”来。10年来，深圳、厦门、珠海等经济特区，在我国发展对外贸易、引进国外资金和技术，扩大对外经济技术合作交流中，发挥了重要的窗口和基地作用，在城市经济体制改革中也发挥了排头兵作用。
    经济特区的实践，进一步增强了社会主义制度的凝聚力。经济特区经济繁荣、百业兴旺的景象，使人们实实在在地感受到社会主义制度的优越性。深圳沙头角有一个镇，过去许多人非法到香港谋生，如今返乡安居乐业者就有400多人。特区的发展，进一步增强了广大人民群众对建设有中国特色的社会主义现代化的希望和信心。
    在过去的10年，我国经济特区艰苦创业熔铸起一座历史的丰碑。展望未来的10年，经济特区前程似锦。以江泽民同志为核心的党中央一再强调要继续改革开放，进一步办好经济特区，并为特区建设描绘出新的蓝图。我们相信，再过10年，经济特区将会实现新的腾飞。
〖-ZW/正文〗
