〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵者，国之大事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪阳庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近的国际政治生活中，全世界的人们无不为伊拉克入侵科威特的事件所震动。
    不错，目前中东的局势十分复杂，美国与伊拉克是战是和还难以预料，要来全面地评说这个事件还为时尚早。但是，科威特在一夜之间便成了另一个国家的“囊中之物”，这教训实在太深刻了。
    要说经济，科威特确实相当富足，它人均国民收入超过1.4万美元；即使目前家园已失，但在世界各国还有一千多亿美元的资产。一个不足两百万人口的国家有如此的经济实力，就连大国也不敢小视。然而，科威特的致命弱点是经济富有而军事弱小。因此，一朝覆亡，许多财富也就落入他人的腰包了。新加坡一位领导人针对这个事件指出，一个国家“绝不能有钱而没有能力保卫自己”。
    有人说，象科威特这样国小民寡，是难以抵御外来侵略的。其实，这话也不尽然。你说瑞士大吗？不大。这个仅有700万人口的国家，只有职业军官和士官1500名，靠的是大家保卫祖国的觉悟，是和平时期不忘打仗的国防观念。因此，瑞士人虽然经济宽裕，但决不会忘掉自己的国防义务。居安思危，引而不发，加上灵活的外交，奉行和平中立政策，因而170多年来，瑞士能在充满矛盾和纷争的欧洲“和平”地生活。
    孙子曰：“兵者，国之大事”。当前，尽管整个国际形势由紧张趋向缓和，但并不等于天下从此太平无事。不断增强人们的国防观念，这是我们的事业立于不败之地的重要保证。对此，我们是丝毫不能麻痹大意的。
〖-ZW/正文〗
