〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将扩大使用新加坡军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱观清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/新加坡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国主要使用新加坡巴耶黎巴机场和三巴旺港口等设施，为美军飞机舰船提供维修补给和军事人员休息场所。11月13日，美新签署了军事协议。据此，美国将扩大使用新加坡的军事设施，增加军舰和作战飞机在新加坡活动的次数，延长停留时间。另据外电报道，美常驻人员数量也将增加到150―200人，落实协议具体内容的谈判仍在进行中。
    美国防部长切尼今年初曾宣布，三年内削减驻亚洲美军10％，并关闭一些军事基地和设施。但事实上，美国不会轻易从亚洲撤军，尤其不会放弃对战略要地的控制。
    新加坡距菲律宾首都马尼拉1350海里，美在新加坡的军事设施和菲律宾的军事基地一起构成“岛屿锁链”的重要环节，它既可以支援东南亚陆上作战，又可支援西南太平洋和印度洋的海上作战，军事上对美国具有重要意义。但是，1991年9月16日，美国租用菲律宾的6个军事基地期满，大多数菲律宾政界人士要求美军逐步撤出。美为了在菲保留部分驻军，至今已同菲律宾政府就军事基地问题进行了两轮谈判，但仍然前途未卜。在此情况下，新加坡允许美军扩大使用其军事设施，难怪协议签署之后，美副总统奎尔直言不讳地向记者表示，“这将有利于美在太平洋地区的军事存在。”（朱观清）
〖-ZW/正文〗
