〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部某部原顾问石敬平同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：石敬平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月9日电 中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士、解放军总参谋部某部原顾问石敬平同志，因病于10月30日在北京浙世，享年74岁。
    石敬平同志是湖南浏阳县人，1930年参加中国工农红军，1937年加入中国共产党。历任译电员、政治指导员、机要秘书、参谋、科长、处长、总参某局政委和局长等职，1964年晋升为少将。
    石敬平同志参加了中央苏区一至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。在半个多世纪的革命生涯中，他为中国人民的解放事业，为社会主义革命和建设事业做出了重要贡献。他具有坚强的党性和高度的组织纪律性，顾全大局，服从组织，严守纪律，不计较个人名利地位。他为人耿直，作风正派，严于律己，宽以待人，艰苦朴素，廉洁奉公。他待人诚恳，平易近人，关心群众，团结同志，始终保持和发扬了我党我军的优良传统和作风。
〖-ZW/正文〗
