〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为官兵创造工作生活良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部特燃处抓基层使实劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个处驻地偏僻，条件艰苦，工作特殊，危险性大。处党委针对本部队特点和工作实际，把抓完成任务和抓基层一致起来。处党委常委实行与基层挂钩的制度，常委今年平均到基层蹲点85天。党委还坚持定期分析基层形势，今年已搞了9次，并针对基层薄弱环节，提出改进措施。对基层存在的问题，处党委不护短、不迁就照顾。过去，制氧站班子不团结，支部形不成合力。处党委派出工作组帮他们搞好支部建设，使该站有了明显进步。处党委坚持宁缺机关、不缺基层的原则，先后把5名比较得力的机关干部放到基层任主官，有力地加强了基层建设。
    为了创造一个拴心留人的良好环境，这个处党委尽心尽力帮助基层解决实际问题。他们为基层单位解决了两台茶炉，配发了一台电冰箱、一台压面机，并为基层单位安装了闭路电视，建了两个图书室。他们还派出专人到江苏、河南、河北等地为干部联系住房。
〖-ZW/正文〗
