〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印陆军将组建第六司令部
    据《防务与外交事务周刊》报道，印度陆军参谋长罗德里格斯上将最近称，印陆军将组建第六司令部。该司令部主要负责训练。
    巴基斯坦成立海军陆战队
    据法新社报道，巴基斯坦于十一月二十五日成立了海军陆战队。陆战队装备有摩托艇、高速汽艇、直升机等，主要负责保卫重要海岸设施。
    印尼武装力量增加两万人
    据《印尼武装部队报》最近报道，印尼计划将其武装力量由四十八万人增加到五十万人，其主要目的是增加印尼军队在全国总人口中所占的比例。
    新加坡拟购买四艘扫雷舰
    据《防务周刊》十一月十一日报道，由于新加坡海军的活动范围扩大到了南中国海和马六甲海峡北端，新加坡计划购买四艘扫雷舰。
    美驻海湾海军司令将易人
    据美联社十一月二十九日报道，斯坦利・阿瑟中将将接替亨利・莫兹中将，出任美国驻海湾海军司令。（童报）
〖-ZW/正文〗
