〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明执勤为宝岛增色乐于奉献给特区添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“鼓浪屿好八连”一展我军风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/鼓浪屿好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、记者陈歆耕报道：身处特区窗口的“鼓浪屿好八连”官兵，以军容严整、文明执勤的实际行动，展示军人的价值和风采，赢得了特区人民的厚爱和中外游客的赞誉。
    随着厦门经济特区的日益开放，鼓浪屿这个仅有1.71平方公里的小岛，每年要接待200多万中外游客。在这里担负执勤任务的八连官兵提出，要树立驻特区军人的良好形象，为祖国和军队争光。香港伤健协会组织的30多名残疾人坐着轮椅来鼓浪屿游览，八连官兵抬着轮椅，攀越389级台阶，使这些伤残港胞一览日光岩风光；两位美国游客与导游失散，急得团团转，正在执勤的八连排长成功主动上前用流利的英语问明情况，为其解难。两位美国游客感动地说：“没想到中国军人这么可亲，有这么高的文化素养。”在厦门特区，八连常与鼓浪屿的风景名胜一起，被导游介绍给中外游客。
    八连经常教育官兵从特区经济的迅速发展和中外游客的幸福欢乐中认识自己的责任和价值，自觉为特区建设做贡献。他们先后让出4幢营房、9.3亩菜地和操场供地方建设旅游设施，自己却挤在人均1.8平方米的屋子里学习、生活。近年来，八连还义务参加鼓浪屿青年宫、国际标准足球场、音乐厅、环岛路等十多项重点工程的建设。
    为适应特区执勤的需要，八连经常举办“军人着装与仪表美”等讲座，使官兵们用军人美的标准来规范自己的言行举止。他们还办起了英语学习班，大多数干部战士掌握了英语的简单会话、礼貌用语，为文明执勤创造了条件。
〖-ZW/正文〗
