〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥俩“门神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏德君/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球RW：江洪/江津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小伙子叫江洪，膀大腰圆，身高1.89米，八一足球队的守门员。他才23岁，这个岁数并不影响他成为国内数一数二的扑点球的“专家”。在他已有10年的足球生涯中，有一连串的传奇故事。
    这里只说一件：今年全国足球锦标赛，八一队与大连队争夺冠军，全场比赛只剩一分钟，比分1∶1，八一队被罚点球。“这下可算完了！”全队上下直叹气。
    可是，江洪坦然地站在那里，然后神奇般地把对手徐弘射来的球给扑出去了。
    接下去双方打平120分钟，以罚点球决胜负。大连队为了稳妥，先上来的两个人全是老队员，可这两个人全把球踢飞了。八一队主教练刘国江说，这显然是上一个点球被扑住后，大连队队员心理压力太大造成的。而八一队却两罚两中，大连队第三个队员射的球又让江洪扑住了。比赛就这样结束，八一队获得冠军。
    近几年来，八一队与国内强队共进行了15场罚点球决胜负的比赛，都是由江洪把大门，15场全胜。
    说到窍门，小伙子笑了：“一靠自信，二靠判断。”自信是在胜利中积累的，而判断也决不是凭空而来。江洪说：“每个队员罚点球都有自己的习惯，很难改。我平时就非常注意观察。比如大连队的徐弘，我和他曾在国家奥林匹克队踢过球，我知道他的习惯。”
    虎背熊腰的大个，心可真细。
    可江洪有一个非常亲密的竞争对手――江津。江津是他的弟弟，现在是国家奥林匹克队的正选守门员，身高1.97米，才21岁。条件比他哥哥棒。
    1980年，他们兄弟俩一齐来到八一“少年队”当守门员。不幸的是，1988年江洪在训练中把腿摔断了，休息了一年。于是，弟弟就被推到了第一线，当了正选守门员。一年中，江洪一门心思帮着弟弟提高，这不，江津如今由八一队调到了国家奥林匹克队当正选守门员了。
    江洪的奋斗目标是当中国队的正选守门员。巧得很，江津的目标也和哥哥一样。江洪说，江津如果不是我弟弟，我就会把他当成我的第一号竞争对手。
    哥俩爱好一样，都喜欢听音乐，唱歌，都一样在暗暗较着劲，看谁进步得快。同时，又为对方的每一个成功而欢欣不已。
    不管是哥哥还是弟弟将来能成为中国队的“大门”，都是值得祝贺的事情。当然，最好是弟兄俩一块了。 夏德君、本报记者张挺
    江洪（左）与弟弟江津在一起
〖-ZW/正文〗
