〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一个无底洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多国解囊也难抵美军浩繁开销〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙漠盾牌行动/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自9月中旬以来，美国国务卿贝克和财政部长布莱迪一直在到处奔走，为实施“沙漠盾牌”行动集资。但美国分析家认为，一旦美伊开战，纵有多国解囊也难支美军巨大开销。
    据美国《时代》周刊报道，到目前为止，虽有54个国家同意解囊，但集资总数才200多亿美元。其中捐资较多的国家有：沙特阿拉伯80亿美元，科威特40亿美元，德国和欧共体各20亿美元。日本在美国的压力下，也同意将捐资数由20亿增至40亿美元。其余国家捐资数均微乎其微。然而，美军仅8月、9月完成向沙特集结和防御性部署就耗资27亿美元。目前，美国准备每月用10亿美元的捐款来填补海湾军费的不足，但现有的款项中有的被指定为经济援助款，有的已被美军消耗（如现在美军在沙特的交通、油、水供给都是在沙特捐资的80亿中支付的），能继续供美军使用的钱并不富裕，何况美军在海湾地区的兵力仍在增加。如果海湾军事对峙再持续下去，美国经费将面临严重的困难。
    《时代》周刊称，目前美国有些人寄希望于争取更多国家解囊相助，但这又谈何容易。在这段时间的筹款中，世界巨富日、德两国就不太情愿，即使是美国的紧密盟友南朝鲜也迟迟不予允诺，直至美以削减其驻南朝鲜军队的军费相威胁，南朝鲜当局才勉强同意，但捐款数额仅是美国所要4.5亿美元的一半。据专家测算，一旦美伊开战，美方每天要耗资10亿美元。如果战争不能速决而陷入泥潭，这巨额经费从何支付就是个大问题了。（徐俊平）
〖-ZW/正文〗
