〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“天生我才必有用，只缘当兵到二连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员陈德刚抓育才有板有眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车全保郝传更王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年新兵即将下连时，某师高炮营二连指导员陈德刚连续接到20多名新战士家长的来信或电话，还有的直接找上门来，要求让自己的孩子到二连当兵。
    二连，一个普通的炮兵连队，何以有如此大的吸引力？请看下列数字：
    近两年，该连在军地书法展览中获奖的战士11名，在上级组织的演讲比赛中获奖的战士7名，在报刊上发表诗歌的战士3名，还涌现出等级厨师3名，音乐指挥4名，等级裁判员8名，摄影员5名，另有17名战士获得地方函授结业证书，全连60％以上的战士掌握了一至两门民用技术……
    这些使二连以“成才摇篮”的美称享誉军营内外。
    在部队培养两用人才的热潮中脱颖而出，由战士破格提升为指导员的陈德刚，尝到了培养两用人才的甜头，深切感到：要对战士长远进步负责，对连队建设负责，开发人才的工作非早抓不可。他写的一篇育才“三字经”中就有这样的话：“早开发，成大器；晚开发，误子弟；不开发，毁大计。”因此，新兵一到连队，就被他纳入育才规划。
    陈德刚有个与众不同的小本本，里面折射出战士五彩缤纷的成才梦幻：有的想开车，有的想学医，有的想学书法，有的想放电影，还有的想当诗人、作家……从战士多彩的成才梦中，陈德刚看到了自己的责任：帮助战士确立正确的成才方向。战士刘营安开始想开汽车，不想当炮手，陈德刚同他谈心：我们是在兵的岗位上成才，应先掌握兵的本领再学两用技术。后来，刘营安在师射击考核中夺得第一名，当上了“神炮手”，又成了连里的两用人才标兵。刘营安是二连战士的一个缩影。二连始终坚持“以军为主”的方向，尽管他们培养两用人才的工作搞得红红火火，却没使其他工作受到影响。两年来，二连的训练成绩一直在全师名列前茅，两次被集团军树为达标先进连。
    为了根据每个战士的具体情况因人施教，因才施教，陈德刚的小本本上记着每个战士的特长、爱好、文化程度、成才要求，记着每个战士家长望子成才的嘱托，记着育才的具体措施。有的战士并无明显特长，只不过露了点苗头，就被陈德刚敏锐地抓住了。四班新战士王文什么特长也没有，自己也觉得挺灰心。陈德刚找他聊天，偶尔在翻看影集时发现他有摄影艺术的细胞，便采取措施，着手培养。一年下来，王文拍的照片见了报，成了连里的“小记者”。
    过河需要桥和船。陈德刚则是架“桥”造“船”的好手。他收集剪贴了60多种函授信息张贴在俱乐部里，精心帮助战士按自己的基础选报一至两门函授专业，还为他们在军营内外请老师，并和其他干部商量，从生产收益中拨出一笔经费，作为培养两用人才的开支，布置了育才室，规定每星期三、五晚上为两用人才活动时间。
    面对这么好的成才环境和条件，绝大多数战士取得优异成绩是可以想象的，可文盲战士廖明东则不同了。他自己没信心，也有人劝陈德刚：“小廖基础这么差，你再费心也白搭。”陈德刚不这样想：“小廖自幼失去父母，失去上学的机会。咱们不能眼看着他掉队。一定要创造条件，让他尝尝有文化的滋味。”课余饭后，认、读、讲、用……字字心血，句句汗水，奇迹终于出现了：两年以后，廖明东达到了小学文化程度，能自己写信了，还在连队的读书演讲中得了一等奖。
    陈德刚还想方设法为战士提供表现自己才能的舞台，既使他们体会到成才的欢欣，又有力地促进了连队建设。难怪战士们说：“天生我才必有用，只缘当兵到二连。”
〖-ZW/正文〗
