〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营庄稼汉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮后勤部嫩江农场场长智宝生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑里透红的脸膛常挂着风尘汗渍，一双粗手象把铁钳，高挽着裤管的双腿，走路还有点外八字。这就是被人们誉为“军营庄稼汉”的二炮后勤部嫩江农场场长智宝生。在北大荒那片苍凉的沃野上，他已默默耕耘了27个春秋。
    智宝生1963年底入伍来到嫩江农场。那时的嫩江农场，机械化程度很低，农忙时节，官兵们白天黑夜连轴转。身材瘦小的智宝生，干活儿却象一头小老虎。春播，他浑身上下一层土；夏锄，他被太阳晒得脱了皮；秋收，蚊虫叮得他一身尽是红疙瘩；冬天打场，他穿件衬衣在摄氏零下一二十度的严寒中一干就是十几个小时。荣誉总是和汗水在一起的，早在60年代中期，他就两次上北京，受到毛主席、周总理的接见。
    “不流汗水，哪来收获？”这是智宝生的体会。智宝生1980年担任农场场长以来，一年到头，还是照样和战士们一样，天天干庄稼把式的活儿，泥一身汗一身油一身。一次，兄弟农场组织机耕手到农场参观。年轻的机耕手咋也没想到，为他们作犁、翻、耙精彩表演的那位老师傅，竟是场长智宝生。
    嫩江农场地处大兴安岭脚下，气候寒冷，交通不便，条件十分艰苦。10年前，智宝生接任场长时，全场没有一条好路，没有一间好房。官兵们吃菜难、洗澡难、看电影难、吃水难、出门难……面对这重重困难，智宝生说：“不改造好北大荒，我死不回乡！”从那以后，他就象只辛勤的蜜蜂，年年不知疲倦地奔忙着。在他的操持下，农场一幢幢装有暖气的宿舍楼、家属楼拔地而起，还建起了有电影院、电视室、阅览室、文体活动室的俱乐部。食堂、澡堂、篮球场、菜窖也相继竣工。此外，还在农场四周种植了20万株青杨、落叶松、樟子松，在院里置了花坛、花池和500多平方米绿化地，把个嫩江农场建成了远近闻名的“金银滩”。北大荒地下水质差，锰、铁含量超过饮用标准几倍、几十倍。为了改变环境，智宝生又着手抓治水工程。战士们高兴地说：北大荒的水也美啦！
    在正团职岗位上干了十来年的智宝生，眼看就该退了。该想想自己的后路了吧？可他没那功夫。在他看来，多打一公斤粮食，就为国家减少一点负担，自己心里就多一分欢乐。这些年，为了多打粮食，智宝生先后自学了《土壤学》、《植物学》、《农业气象》等20多本专业技术书籍，模索总结出了耕地、施肥、播种等十几项新经验，对农业机械作了20多项技术革新，甚至做起了气象学问。为了提高种子发芽率，智宝生除对种子作了严格筛选外，还常常深更半夜从被窝里爬起来，拿着手电，跑到野外测地温、察看地层表面变化。
    人多操份心，地就多打一点粮。地还是那些地，人员却比以往减少了36％，自然灾害又连年不断，那土地却象浇了油似的，楞长好庄稼，产量突破300万公斤，利润突破170万元，比起他接任时的150万公斤产量和20万元利润，真是成绩显著。嫩江农场因此跻身全军先进农场行列。智宝生被评为该农场史上第一个二等功臣。
〖-ZW/正文〗
