〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程序少方法活效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团基层建设达标考评经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，北京军区某团结合年终工作总结进行了基层建设年度达标考评。这次考评以《军队基层建设纲要》和三总部有关文件为依据，着眼学习提高、鼓劲落实，采取以连队自评为主、领导机关考核和党委审议相结合的方法，全面检查总结了一年来贯彻落实《纲要》、加强基层建设的情况。部队反映，这样考评，程序少，方法活，效果好。
    把注意力由单纯评高低引导到学习提高上来，深扎按《纲要》建设连队的思想根子
    这个团党委认为，年终达标考评是落实《纲要》的“加油站”，决不仅仅是单纯的评高低。为此，他们把学好《纲要》作为达标考评的基础。学习中以干部为重点，针对一些同志对《纲要》理解不深的问题，引导大家联系连队建设取得的成绩和发生的问题，谈落实《纲要》的经验和教训，使大家懂得连队要达标，干部必须成为“《纲要》通”。对战士要求以班为单位边学边议，使大家了解和熟悉《纲要》的基本内容，明确自己在连队达标中的责任。由于学习搞得比较扎实，原来想在考评中争高低的同志端正了思想认识，决心通过达标考评，把连队建设提高一步；原来满足于过得去的同志克服了凑凑合合达标的思想，表示要从严要求，建设过硬的达标连队。
    坚持以自评为主，充分发挥连队在考评中的主体作用
    这次考评改变了过去那种“连队管干、机关管考”，基层被动应付的状况，把连队自评作为达标考评的主要步骤，让干部战士在自我总结中正确认识连队，正确认识自己。他们把基层建设的六条标准和集团军的达标考评细则交给干部战士，通过召开班务会、支委会和军人大会，引导大家对连队一年来落实《纲要》的情况进行评议。在自评中，注意处理好“四个关系”：一是摆成绩和找问题的关系，在充分肯定成绩的同时，主动揭短，做到对取得的成绩清楚，存在的主要问题清楚，基本经验教训清楚，改进工作的重点和办法清楚。二是全面对照和突出重点的关系，既强调逐条对照检查，做到不漏项，又注重在那些打基础、管长远的工作上找差距，特别是在提高党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力这个重点上找原因。三是评连队与评个人的关系，在主要检查连队达标情况的同时，注意引导干部战士总结个人一年来在学习、工作、思想等方面的成绩和不足，并把个人的表现和连队达标联系起来。四是党委机关评定与自我评估的关系，要求连队以对连队建设负责、对领导机关负责的精神，正确进行自我评估，首先过好自己这一关。
    简化考核内容和程序，坚持考帮结合，立足于帮
    领导机关如何对基层达标情况进行考核？这个团广泛听取机关和基层的意见，从实际出发，对考核工作进行了改进。
    在考核目的上，由过去单纯地考变为考中有帮。团党委要求领导机关在考核连队时，既要严格地按照《纲要》的标准检查工作，又要热情地帮助连队进一步正确认识自己，对连队没有意识到的问题，明确指出来；对认识不清的问题，帮助分析症结；对长期解决不好的问题，进行传帮带；对有这样那样想法的干部，同他们谈心，解思想疙瘩。
    在考核内容上，由过去贪多求全变为删繁就简。团党委认为，机关对基层的考评，应该把工作做在平时，结论下在年终。鉴于机关对连队平时的情况了解得比较清楚，考评前对基层达标情况进行了全面分析，年终考核采取了“四考两不考”的办法：对底数不清的内容进行考核，对长期在外执行任务的连队进行全面考察，对看法不一致的连队进行详细考察，对影响连队达标的主要问题进行深入考察；对情况已经掌握清楚的连队不考，对营连和机关认识一致的不考。由于考核内容和单位少了，缩短了考核时间，全团实际只用了一天半。
    在考核方法上，由偏重看现象变为深入考察分析。这个团党委认为，打分算帐很难准确地反映基层单位的工作状况，很容易出现做表面文章。因此，在考核中，他们没有采取打分的办法，而是深入考察，综合评定，采取看、查、问、考等方法，把连队的状况摸深摸透，并把考核的结果与连队见面，收到了很好的效果。
    从基层存在的问题反思党委、机关的工作，认真总结抓落实、打基础的经验教训
    团党委注意从基层存在的薄弱环节反思机关按《纲要》指导基层建设所存在的问题，通过机关考评基层，基层评议机关，达到互相帮助、共同进步的目的。在连队自评时，要求连队用一定时间对机关一年来指导基层、服务基层的情况进行评议；在考核连队时，要求考核组虚心听取基层的意见和建议；在机关进行总结时，要求主要对照《纲要》有关规定，检查一年来指导基层建设的情况，逐条分析存在的问题和基层提出的意见和建议，提出改进措施；在召开党委会时，除分析基层建设形势和审议达标连队，确定立功受奖问题外，重点总结在领导部队贯彻落实《纲要》、加强基层建设方面的经验教训。
    正确实施奖励，造成比工作、让荣誉、学先进的浓厚气氛
    这个团在评定达标连队和评功评奖中，严格按照《纲要》和纪律条令的有关要求，全面衡量，从严掌握，因而评出的达标连队和受奖者虽比往年少，但部队的士气比往年高。
    在评审达标连队时，他们强调达标连队不在数量的多少，主要在质量的高低。评比中不搞平衡，不分指标，不搞照顾，可评可不评的坚决不评。
    在评功评奖时，他们坚持奖励与达标挂钩，对达标先进连队报请上级记功；在不突破总部规定的比例的情况下，达标连队和达标先进连队的个人奖励比例稍大于其他连队；凡平时和上级奖励过的，年终不再重复奖励。同时倡导“平时忙工作，评时不争功”的良好风尚，出现了不少干部向战士让功、党员向群众让功的好人好事。
    团党委还把宣扬先进单位和个人的事迹和经验作为搞好奖励工作的重要环节，采取表彰会、现场会、报告会等形式，引导部队学先进、赶先进；对未达标但进步幅度大或某一方面成绩突出的连队，也给予宣扬，引导部队学其所长，在全团形成了比学赶帮、争先创优的生动局面。 联合工作组
〖-ZW/正文〗
