〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红一连”坚持用传统培育一代新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永才/范颖非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳永才、范颖非报道：驻守塞外深处的某部“红一连”党支部，始终坚持用传统教育部队，带出了一个过硬的连队，培育了一代又一代的新人。自1978年以来，连队连续11年立功，党支部连续11年被评为先进党支部。
    这个连是1927年诞生在井冈山的一支英雄连队。连队党支部把光荣传统继承下来。一次连队担任战役演习10公里越野项目表演任务。表演前，党支部书记童庆林给大家讲了连队在解放大西北时攻打窦家山的战斗中，全连指战员英勇顽强，党员突击队冲锋在前，20分钟把红旗插上山顶，荣获“攻如猛虎”称号的动人事迹，使大家深受鼓舞。10公里越野中，党员骆合六帮战友背起了3支枪；新战士何占峰体力不支，排长赵天政硬将他背到目的地。党员干部的先锋模范作用激励着全连战士奋力拚搏，圆满地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
