〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图出名“挂号”只图连队说好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓基层讲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉玲/章熙建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉玲、章熙建报道：近几年来，某团在抓基层、打基础方面有几项工作经过大胆摸索，都取得了成效。但团党委认为这些工作经验还不成熟，时至今日也没同意机关上报材料，而是要求大家把精力用在进一步完善工作上。“不求出名‘挂号’，只求连队说好”，是这个团党委抓基层的一个指导思想。
    这个团党委集中财力物力，先后翻建了战士宿舍楼，改建了部分库房，对连队的主要物质生活和文化生活设施进行补缺配套。这些工作深受基层欢迎。团里于两年前开办了“指导员政治夜校”，上级机关一位领导到该团了解到这个情况后，希望他们能写一份经验材料，由上级机关向其他单位转发。这个团党委经过认真研究后，认为夜校尚在摸索阶段，便放弃了这次报材料机会，继续抓夜校的完善工作。经过一年的实践，他们把“指导员政治夜校”办成了提高干部政治素质的培训基地。尽管一些在他们之后开办政治夜校的单位材料见了报、经验挂了号，但他们仍默默地抓好这项工作。
〖-ZW/正文〗
