〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有电子视觉的轻型直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了增强武装直升机的战斗力、灵活反应和生存能力，美国贝尔直升机公司正对OH――58D轻型武装直升机进行改装。该公司除对直升机的武器吊挂系统进行改造，使其可吊挂多种武器装备以外，还别出心裁地安装了一具美国麦道公司生产的电子视觉装置。
    这种电子视觉装置呈球状，直径为64.8厘米。它集电视摄像机、热成像传感器、激光测距仪的功能于一身，由一个复合材料的元筒架子支撑，安装在直升机旋翼上方81厘米的地方。由于视觉装置高于机体，直升机可隐蔽在山坡、建筑、树木等物体之后进行观察、监视，并可在远离敌防空区外最大限度隐蔽自己的情况下实施火力攻击。
    该直升机可根据不同的战斗任务，携带“狱火”式空舰导弹、“毒刺”空空导弹、70毫米火箭和7.62毫米机关枪。驾驶员可在夜间通过桅顶上的电视摄影机和热成像仪观察到机载武器射程内的任何目标。（刘俊英）
    OH―58D轻型武装直升机携带“狱火”式空舰导弹低空飞行的情景。
〖-ZW/正文〗
