〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脉搏和战士一起跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮旅五连党支部书记张明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锁成曹霞富杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说党群联系，在人民军队，连队党支部书记与战士之间是很直接的。联系是否密切，就要看心与心是否贴得很近，脉搏是否一起跳动。某高炮旅五连党支部书记、指导员张明上任二三年能把一个后进连队改变成荣立集体二等功的“基层建设达标先进连”，靠的正是这种力量。
    五连由于党支部团结不够好，全连人心涣散。集团军领导根据实际情况，决定撤换党支部书记。谁去？张明愿去。他是旅宣传科的干事，他说：“直接去带兵，是我梦寐以求的。”
    一到五连，他就组织党支部“一班人”统一思想：我们基层党支部要有凝聚力，就要把全连战士的心都拢到一起。如果离开了战士，我们“一班人”就失去了存在的价值。连队奉命去农场执行任务，面对收割、晒场、进库等繁重农活，张明走在最前面，和战士们干在一起。战士们看到张明起得比大家早，睡得比大家晚，干得比大家多，打心里服了，由衷地感到指导员是他们中间的一员。
    张明在工作中一个心眼为战士，想方设法使战士健康茁壮成长。为了陶冶战士们的情操，提高战士们的文化素养，张明在连队举办了各种知识讲座，自己主讲；成立了业余小乐队，他亲任指挥；成立了书法、摄影各种兴趣小组，他带头参加。
    原党支部书记没有经团支部推荐和党支部讨论，就悄悄决定发展班长蒋联合入党，党表已经填好，战士们意见很大。张明找战士们谈心，发现蒋联合的确不够入党条件。支委会上，他郑重地提出自己的意见：蒋联合不符合党员标准，所填党表应予撤销。支委们一致赞同，并分工专人对蒋联合进行帮助。
    按说这事就算处理完了，可张明并没有就此撒手。他把蒋联合叫到自己宿舍，亲切地说：“你被撤了党表，并不等于你什么都不行。班长你得继续当，而且要当好。另外，你爱唱歌，咱们连里准备成立业余演唱组，你当组长。”蒋联合愣了。他原以为自己什么都完了，没想到指导员把他的优点和缺点分得一清二楚。连队业余演唱组成立后，蒋联合这个组长当得很有劲，自编自演节目，丰富了战士的文娱生活。有次他对张明说：“当初你撤了我的党表，我心里怨你、恨你，现在想来，你对我是公道的，我心里服你、敬你。”一年后，蒋联合重新填写党表，光荣地入了党。
    张明经常对连队干部说：“威信威信，有信才有威，没信就没威。党的干部要在群众中享有威信，关键是要公正无私，用实际行动赢得大家的信服。”战士彭小兵一直勤勤恳恳，工作很出色。当上面到连里挑人学驾驶员时，小彭将200元钱装在信封里，给张明送去。张明一边退钱，一边严厉批评他。小彭拿着被退回的钱，心彻底凉了。没想过了几天，连队宣布学驾驶员的名单，彭小兵名列其中。纵有千言万语，他也说不尽对张明的敬佩之情。
    心心相印，其力无穷。几年来，五连先后被集团军评为“基层建设达标连”、“军事训练先进连”和“基层建设达标先进连”，荣立集体三等功、二等功各一次，连队党支部连续3年被上级评为先进党支部。张明被评为优秀党支部书记，并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
