〖ZQ/总期〗12022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大智大勇勋业永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深切怀念徐向前元帅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张才千向守志刘昌毅尤太忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的徐向前元帅与我们永别了。在这段山河震痛、日月含悲的日子里，我们始终沉浸在哀思和怀念之中。几十年的风雨岁月不断在我们的脑海里涌现，徐帅的光辉形象和不朽业绩，使我们缅怀不已。
    徐向前元帅是伟大的无产阶级革命家、军事家，长期担任党、国家和军队的重要领导职务。他历尽艰辛，奋力搏击，殚精竭虑，呕心沥血，为创建革命根据地，为建设与发展人民军队，为形成人民战争的战略战术，丰富毛泽东军事思想，为夺取历次革命战争的胜利和不断推进革命事业，作出了不可磨灭的贡献。在半个多世纪的革命斗争中，他驰骋疆场，运筹帷幄，不愧是我军大智大勇的杰出将帅。
    徐帅的大智大勇，首先表现在他善于运用无产阶级的战争观和方法论，审时度势，明察敌我，作出正确的判断和决策，按照战争规律指导作战行动，能动地夺取战争的胜利。
    徐帅自1929年6月受党中央委派到达鄂豫皖边区以后，就指挥当时还很弱小的红军先后挫败国民党军队的多次“会剿”和“围剿”，击毙敌旅长侯镇华，活捉敌师长岳维峻，歼灭了大批反革命武装，扩大了革命根据地，显露出他高超的军事指挥才能。1931年9月，蒋介石亲临武汉，调集重兵，部署对鄂豫皖革命根据地的第三次“围剿”。由于“九・一八”事变爆发，全国政治形势有所变化，这次“围剿”一时没有采取行动。鄂豫皖根据地的红军，在徐帅的主持下，认真研究分析了敌我形势，决定趁敌尚未部署就绪之机，采取外线出击的进攻策略，打乱敌人的“围剿”计划，巩固和扩大革命根据地。于是从红四方面军成立后的第三天（11月10日）起，到次年6月，连续进行了黄安、商潢、苏家埠和潢光四大战役，运用集中兵力，围点打援的战术手段，达成大量歼敌的目的，先后共歼敌6万余人，其中成建制歼敌正规部队40个团，使蒋介石对鄂豫皖革命根据地的第三次“围剿”尚未展开即被粉碎。鄂豫皖革命根据地和红军得到了很大发展。根据地面积扩大到4万多平方公里，人口达350余万，建立了26个县的革命政权，红军发展到4.5万人，地方武装和赤卫军也发展到20余万人。鄂豫皖革命根据地发展达到了极盛时期。在规模最大、战果最好的苏家埠战役中，徐帅非凡的智谋和决断能力更是给我们留下了难忘的印象。1932年3月，准备向根据地进攻的皖西敌人，原有12个团的兵力，以苏家埠为枢纽，在北起六安、南至霍山的淠河东岸布防，与二线兵力之间有较大空隙。徐向前总指挥抓住皖西方向这个弱点，决定以红四方面军主力，东渡淠河，继续采取“围点打援”的方针大量歼敌，以求彻底粉碎敌人的“围剿”计划。有人曾担心，敌人在黄安、商潢战役中吃了亏，我们再次围点，怕不能引出和打上敌人的援兵。徐帅认为，蒋介石既要“围剿”红军，你不“围点”他也要来，我们这次分割包围青山店、苏家埠、韩摆渡三个点上的众多敌人，不怕他不来。于是，从3月22日起，用3天时间，歼敌一部，完成了分割包围计划。3月底，六安、霍山两城敌军果然倾巢出援，被我歼灭和击溃各一部，青山店也被我攻占。4月，敌安徽省主席陈调元频频向蒋介石告急求援，蒋介石委任第七师师长厉式鼎为“皖西剿共总指挥”，率兵共15个团2万余人，自合肥来援。这时，敌众我寡，背水作战，决心难下。张国焘不想打，想撤；徐帅竭力主张打。他精辟地指出：援敌虽多，但多数师团均遭受过我军打击，有不少人是我们放回去的俘虏，士气不振；我军士气高昂，以逸待劳，有地方武装和广大群众的密切配合，在丘陵地带作战又便于发挥我军野战、近战的长处。他还强调：围点的目的首先在于打援，围点要严而不急，要打持久战，打援要打速决战、歼灭战。陈调元老奸巨滑，不看准是不会派出援军的。但我们有大气魄才能打大胜仗，下大决心才能有大胜利。如果我们不打，仓促撤退，被敌追击、反而要吃大亏。陈昌浩政委看徐帅胸有成竹，支持徐帅的意见，张国焘才收回了自己的错误主张。在徐帅指挥下，集中红军主力，依托既设阵地正面阻击，与两翼迂回相结合，连续分割围歼了来援之敌。困守苏家埠、韩摆渡的敌军也于5月8日被迫全部投降。在48个日日夜夜中，我军以不足2万人的兵力，在地方武装的配合下，共计歼敌3.5万余人，其中生俘敌总指挥厉式鼎、5个旅长、11个团长及其他官兵2万余人。这是鄂豫皖红军建立以来取得的一次空前的伟大胜利。中华苏维埃临时中央政府发来贺电，说这次胜利“给予全国反帝国主义、反国民党的革命运动以无限兴奋”。
    徐帅的大智大勇又集中表现在他处变不惊，面对极其险恶的情况，始终坚定沉着、英勇果敢，以无比坚毅的决心力挽狂澜，使得部队一次次转危为安，走向新的胜利。其中，漫川关突围和响堂铺战斗就是两个突出的例证。
    1932年秋冬之交，由于张国焘被三次反“围剿”的胜利冲昏了头脑，错误地认为敌人已成为“偏师”，无力再向根据地进攻，硬是不让部队休整，而要求“不停顿地进攻”，因而不能早作准备，“未雨绸缪”于先，“围剿”到来了又不能避强击弱，“亡羊补牢”于后，结果导致在敌人空前规模的第四次“围剿”面前，红四方面军仓促应战，陷于不利局面，被迫实行战略转移。当红军被敌紧追，由鄂西北进入陕南，来到漫川关这一隘口时，关口已有敌军据守，敌人共动用5个师又3个团的兵力，企图将红军围歼于漫川关以东5公里长的悬崖峡谷之中。在这危急关头，张国焘吓破了胆，提出要把部队化整为零，分散突围打游击。徐帅心明如镜，剖析敌情，认为部队如果分散，必将被强敌各个吞食，要脱出险境，唯一出路是集中突围。而且指出，北面敌兵力较少，又是敌人两个旅的接合部，可以从北面突围。这是关系全军生死存亡的一仗。正是由于徐帅英明决断，又使用得力的部队突击夺占北山垭口，才得以连夜突围奏效，扭转了危局。
    1938年3月，为了迟滞日寇的进攻，打击其嚣张气焰，中央军委命令129师南下作战，相机打击敌人，重点破坏敌人的交通线。当时，129师刘伯承师长、邓小平政委和徐向前副师长，共同拟制了在晋东南山区黎城与涉县之间的响堂铺伏击日军运输队的作战计划，并明确这次战斗由徐帅来指挥。伏击部队按照作战计划进入了预定位置，只等日寇进入“口袋”。但突然接到前方警戒分队报告，说黎城方向日军出动200多人，另发现有敌骑兵向我侧翼运动，可能是敌人发现了我设伏企图。如果真是这样，敌人包抄我后路，后果将不堪设想。这时，有人主张撤出阵地，以防万一。指挥部里气氛异常紧张。徐帅却沉着镇定，判断情报不可靠，认为如果敌人发现我设伏企图，决不会只派这么点兵力来“打草惊蛇”。并随即命令部队严密埋伏，不得暴露，同时派出参谋查明情况。果然不出徐帅所料，敌人无异常行动，所谓“敌骑兵”只是一些拉着牲口赶夜路的老百姓。伏击战还是按计划胜利进行了。这一仗打得干净利落，毙伤敌400多，日军辎重队的180多辆汽车全被烧毁，还缴获了大批物资。战后，刘伯承师长称赞：“向前还是当年之勇，沉着果敢！”事过40多年，徐帅回忆起响堂铺战斗，感慨赋诗，写道：“巍巍太行起狼烟，黎涉路隘隐弓弦。龙腾虎跃杀声震，狼奔豕突敌胆寒。扑天火龙吞残虏，动地军歌唱凯旋。弹指一去四十载，喜看春意在人间。”
    徐帅指挥战役战斗，总是尽量把指挥位置靠前，坚持在第一线观察敌情，当机立断地作出处置。即使重病在身，也照常主持作战会议，甚至坐上担架，亲临前线指挥。徐帅的英勇坚毅、从容不迫是全军闻名的，常常是哪里情况最危急，他的身影就在哪里出现。黄安战役中，我军打援阵地几乎被敌突破，危及方面军总部的安全，使战局面临逆转的极大危险。在这千钧一发之际，徐帅亲自率领总部手枪营上到一线阵地，果断适时地指挥反击，右肩受伤也全然不顾，指战员们受到极大的鼓舞，硬是把敌人压了下去，胜利完成了阻击打援任务。红四方面军之所以具有威震敌胆的英勇顽强的战斗作风，与徐帅身体力行的倡导和身先士卒的垂范是分不开的。我们深深感到，只有英勇无畏的统帅，才能带出这支英勇善战的主力红军。
    徐帅的大智大勇，还表现在他一贯反对战争问题上的机械论，能够着眼战争的特点和发展，因势利导，灵活机动地确定战略战术，充分发挥我军指战员的主观能动作用和人民战争的威力，做到以少胜多，以劣胜优，迭克强敌，屡建奇功。
    徐帅在红军初创时期，就指挥部队坚持游击战争，善于因时因地制宜，用各种方法迷惑、袭扰和诱击敌人，使部队掌握了一套声东击西、飘忽制敌和会打会跑会藏的本领。后来部队扩展了，仗打得更多更大了，发展到以运动战为主要作战形式。诱敌深入，张网设伏；避强击弱，野战歼敌；正面阻击，两翼迂回；中央突破，左右夹击。徐帅总能得心应手地选择当时当地最适用的作战方法和手段，而且始终注意发挥红军的政治优势，广泛动员群众参加和支援战争，不断创造和发展人民军队的战略战术，把我军灵活机动的特点发挥到了淋漓尽致的地步。回想川陕革命根据地的反六路围攻战役，无论从战场的广阔、时间的跨度，还是从战况的激烈和战果的辉煌等方面看，都是十年土地革命战争时期所罕见的。徐帅灵活地组织和使用兵力的指挥艺术在这次战役中更是得到了极其成功的体现。
    1933年秋，红四方面军在取得仪南、营渠、宣达三次进攻战役的胜利后，部队发展为5个军，8万人，根据地扩大到20多个县，威震全川。秋末，在蒋介石调动50万大军对江西中央革命根据地开始第五次“围剿”的同时，四川军阀联合起来，“空全省之兵力”，一致对付红四方面军。敌先后投入的兵力共达140余团，我军却只有34个团。敌人运用蒋介石堡垒主义的“围剿”新战略，兵分六路，并进合围，铺天盖地，凶猛异常。特别是“四川剿匪总司令”刘湘亲自指挥的主力第五路，乃是他培植20年的精锐，确实不易对付。当时的客观形势和条件，既不允许红军主力跳出外线，待机破敌，也不能实行内线“飘忽”，运动歼敌，势必要打一场持久的防御战。敢不敢打，能不能打，怎样才能摆脱被动，争得主动？都是摆在红军面前的关键问题。徐帅毅然确定，利用川北的有利地形，实行收紧阵地、节节抗击、待机反攻、重点突破的积极防御的战略战术，粉碎敌人步步为营、持久围攻的战法。六路敌军连续发动四期总攻，我军则四次收紧阵地，依托险要地形阻击，结合适时反击，予敌以重大杀伤。战役中，不是平分兵力，而是有主有辅，以10余团箝制敌西线的一、二、三、四路，以主力布于东线，并主要对付敌第五路。当敌第五、六路第四期总攻万源时，我军控制的地区纵横仅一二百里，仗越打越难，越打越险，已经到了存亡绝续的危急关头。有人主张兵退汉中，又是徐帅在统一领导思想方面起了关键作用，毅然决定实施万源决战防御，终于渡过了最大难关，迎来了胜利反攻的时刻。东线的反攻，本已造成分割包围刘湘主力的有利态势，但由于张国焘瞎指挥，不让东旋迂回，偏要部队西旋，结果劳而无功。西线的反攻，徐帅筹划对敌一、二两路实施大纵深迂回，张国焘又来电话要搞浅迂回。徐帅气愤地说：“我们自己干，错了我负责！”终于打成了黄猫垭大歼灭战，全歼川军10余团，毙伤旅长以下官兵4000余人，俘旅长以下万余人。这种灵活的机断实在是将帅的可贵品质。有位教育家说得好，科学的自负比起无知的自负来还只能算是谦虚。10个月的反六路围攻使得刘湘官损五千，兵折八万，不得不致电蒋介石请免四川“剿匪”总司令等职。如此显赫的战功，决不是偶然达成的。在整个战役中，攻与守、进与退、伸与缩、分散与集中、包围与反包围、突破与反突破、阻击与追击……，多种战斗形态交织，形势千变万化，战况异常复杂、惨烈，而徐帅在兵力的保存和使用上始终保持了高度的自主性和灵活性，还特别着眼于部队的素质和特长，使一批善于坚守、长于猛攻、特擅夜袭的主力师、团发挥了以一当十的作用。徐帅真是把兵用活了，把仗打神了。
    徐帅以他的大智大勇和崇高品德为党和人民创建了不朽的丰功伟绩，他参与缔造了具有光荣革命传统的人民军队，创造性地提出了一系列建军指导思想和战略战术原则，造就了一大批能征善战的将领，还引导我们探索现代条件下人民战争的规律。徐帅戎马一生，鞠躬尽瘁，功勋卓著，永垂史册。我们要永远学习他的光辉榜样，永远继承他老人家的遗志，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，为建设现代化、正规化的革命军队，为建设具有中国特色的现代化的社会主义强国，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
