〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“服众”与“服气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “服众”与“服气”
    ■范宝玉
    能者上、庸者下，这已成为当今干部管理的常识和常态。不久前，某部有数名基层领导和机关干部因考评结果达不到称职标准，调任下级职务；同时选拔提升了一批优秀人才补充进来。这对于提升者来说，无疑是一种激励；而对降职者来说，心情不免沉重。那么，如何对待这一升一降呢？部队主要领导同志说，我们的做法是：“让上者服众，下者服气”。这个做法值得提倡。
    干部上和下，是干部管理的核心内容。上什么人，下什么人；上了以后当怎样，下来之后该如何，都是干部调整前后需要做的工作，既要认真考察、选好用好德才兼备、群众信得过的人，也要坚持以人为本，让下的同志同样心情舒畅、不失精气神。
    工作实践告诉我们，干部选拔任用很容易，但选出用好人人信服的人不容易。可以肯定地说，组织考察和选拔大都与群众愿望是一致的，但也因为领导和群众的视角不同而形成不同看法。从领导角度来说，一方面由于个人经历、专长、性格、情趣所致，对一个人看法和评价不免带有个人好恶的标准；另一方面，因为领导手握一定的权力，难免会有一些人投其所好、阿谀奉承、一味迎合，从而对有的人的观察了解被假象所蒙蔽。而群众角度有所不同，虽然群众在许多事情上可能是局外人，但旁观者清；同时，也因为群众与他们个人利害关系少，不容易为利益遮望眼，群众把他们平时表现出来的政治品质、工作业绩、思想作风、能力素养等都清清楚楚地看在眼里，给出评价。所以领导干部在选拔考察时首先给自己提一个问题：“这个干部一旦重用能否服众？”“服众”的前提是“众服”，即群众在平时就很信服。因此必须走群众路线，把群众信服的干部用起来，这样自然也就服众了。当然，也要把尊重民意和不简单以票取人辩证统一起来，增强民主测评的科学性和真实性。
    在传统思维习惯中，干部的确有易上不易下的问题。要让下者下得服气，这项工作不那么容易做，这就要求我们不仅要深入宣讲我军干部管理各项条例和政策，依据条例、政策和本单位实际，细化管理标准，明确管理方法，科学确立一些硬杠杠，以此对那些不够称职同志进行下调职务。同时更要深入做好耐心细致的思想政治工作。不论是谁，职务下调后或多或少都难免有些思想顾虑，觉得面子上不好看，甚至担心自己未来的发展。在这种情况下，上级领导必须坚持以人为本的理念，认真地和这些同志谈谈心，肯定他们的成绩，指出他们的不足，明确今后努力方向。对那些确实因为客观原因而妨碍工作进步的，要帮助他们扫除进步路上的障碍。同时要让他们懂得，我军老一辈革命家中，有不少曾因为这样或那样的原因下调过职务，但通过努力进取，又重新得以发展，成为统率千军万马的将领。把这些工作做好了，相信有的同志即使职务一时下来了，但精气神不会下来，奋发有为的干劲不会下来。这样也就达到了我们落实干部管理政策的目的。值得注意的是，曾经一度时兴的所谓“末位淘汰”必须慎用。人群中总是会分出上、中、下三种，但具体到一个单位，处末位的未必都是不合格的，应具体情况具体分析。我军的干部大都是优中选优选出来的，都有积极向上的动力，都有创先争优的精神，有的即使综合考评暂处末位，但也在合格之列，这样的干部自然不能轻言淘汰。
    加强干部队伍建设，搞好干部管理，总的来说就是要以科学发展观为指导，既要一切有利于军队建设发展，又要坚持以人为本，有利于个人发展，尤其要以极端负责的态度做好向下调整职务干部的工作，使之职务虽然下调了，但发展不止步。
    （作者单位：75733部队）
〖-ZW/正文〗
