〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虹湾：承载中国梦想的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/张晓祺/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥二号探月特刊/嫦娥二号探月快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗嫦娥二号探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虹湾：承载中国梦想的地方
    ■任旭本报记者张晓祺柳刚
    月球虹湾，一个浪漫诗意的地名，一个距离我们38万公里的地方。
    从来没有如此多的目光，聚焦在这片遥远的土地上。
    从来没有如此多的期盼，寄托在这片清冷的土地上。
    这一切，只因为虹湾，即将成为承载着中国梦想的地方――这里，是中国探月首选的预定着陆区。
    曾几何时，我们用肉眼凝望，虹湾只是月球阴影中的一块“小斑点”。
    今天，虹湾，如此清晰地呈现在我们面前――分辨率达到1.3米的高清图片悬挂在墙上。这是嫦娥二号卫星用她那双明眸善睐的“眼睛”，在18.7公里高度的绕月轨道上拍摄的。
    图片分辨率1.3米意味着，虹湾这张迷人“脸庞”上哪里长着“黑痣”，我们都能看得清清楚楚。
    古人仰望月球，称大面积的暗黑色区域为月海，月海伸向月陆的部分叫做月湾和月沼。虹湾就是月球的月湾之一。
    月海，其实并不是海，是由岩石组成的平原。
    虹湾，当然也不是湾，是一片开阔平坦之地。她的西部和北部背倚侏罗山脉，东南则面向广阔的雨海。
    据嫦娥二号应用系统总设计师李春来介绍，虹湾位于月球北纬43度左右、西经31度左右，南北长约100公里、东西长约300公里，整个区域面积约为107.8万平方公里。
    回眸人类登月历史，美国和苏联曾多次实施月面软着陆探测活动。他们的着陆点星罗棋布地散布在月球的对地面上。因为那些地域有光照，可以保证探测器的能源供应，通信也畅通；因为有光照，所以温度不会突变，基本保持在-60℃左右，便于探测器生存、活动。
    那么，我们为什么会选择虹湾呢？
    我们有充分的理由――
    中国探月工程总设计师吴伟仁说：该地区地质构造复杂，有典型性，具有很高的科学探测价值，这是出于科学的考虑。
    中国探月工程高级顾问欧阳自远说，虹湾区地势比较平坦，探测器降落相对安全；光照条件较好，能源供应有保证；位于月球的对地面上，便于地面实施操作控制管理和科学数据回传。
    更为重要的是，虹湾是一块人类探月尚未涉足的处女地！对这片土地进行探测，会给我们带来更多科学发现，带来更多意想不到的惊喜！
    我们期待，嫦娥三号早日升空奔月。届时，中国奔月的千年梦想将在虹湾实现！（本报北京11月8日电）
    月球虹湾局部影像图由嫦娥二号卫星CCD相机拍摄，成像
    时间为2010年10月28日18时25分，卫星距月面约18.7公里。该区域
    表面较平坦，由玄武岩质的月壤覆盖。
〖-ZW/正文〗
