〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着条例铺设的轨道科学前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅学习贯彻《政工条例》见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/赵品/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张良赵品王海洲
    核心提示
    新修订的《政工条例》颁发后，全军各部队迅速兴起学习贯彻《政工条例》热潮。在学习贯彻过程中，怎样增强主动性和实效性，怎样依据《政工条例》指导和开展政治工作，怎样使学习贯彻条例的过程成为解决问题、推动工作的过程？请看发自北京军区某旅的报道。
    学习
    强化落实条例的法规意识
    【所见所闻】
    ○两本学习手册，让官兵知其所以然。
    ○条例知识竞赛，军事干部拔得头筹。
    新修订的《政工条例》颁布时，北京军区某旅正在塞外野营驻训。但他们仍然在第一时间把《政工条例》列入党委中心组学习计划，组织领导机关先学一步，深学一层。
    每周三的下午，是该旅长年坚持的“政工日”，野营驻训期间也是如此。他们利用“政工日”活动，组织全体干部集中学习《政工条例》，争当学习贯彻条例的“明白人”“带头人”。
    “学习条例比较枯燥，关键在于调动官兵的学习主动性。”旅政治部主任陈玉宗告诉笔者。他们按照原原本本学、新旧对照学、突出重点学、联系职责学的“四步法”，针对条例中几十处重要修改和增加的内容，组织人员编写《对照学习手册》《新增知识点解读手册》，根据职责分工不同，将应知应会内容制作成口袋书、电子书，方便官兵学习。
    笔者翻阅学习手册，只见《政工条例》新修改、增加和删减的内容被分别标注出来，修改变化一目了然。手册还对“新世纪新阶段我军历史使命”“培育当代革命军人核心价值观”等内容，进行了深入浅出的解读。
    “别小看这些小册子，它可是官兵学习条例的‘指路宝典，。”旅副政委田井文告诉笔者，有小册子的帮助，官兵在学习过程中，不仅能知其然，还能知其所以然。
    丰富、有效的配合活动是这个旅学习贯彻条例的一大特色。9月中旬，该旅组织条例知识考核，旅领导机关和营连干部悉数参加。10月初，他们又举行“劲旅杯”《政工条例》知识竞赛活动，由机关和营连组成的9支代表队竞争激烈。就在这次竞赛中，由旅长王志校带领的司令部代表队一举夺冠，激发了军事干部学习《政工条例》的积极性。
    如今，学习贯彻《政工条例》已成为官兵的自觉行动。笔者在该旅四营看到，学习条例征文活动已收到62篇体会，双争评比栏新增加了《政工条例》学习龙虎榜。
    运用
    注重发挥条例的法规作用
    【所见所闻】
    ○执行大项任务，心理测试必须过关。
    ○出国维和名额，公开选拔阳光操作。
    10月22日，该旅奉命执行一项重大任务。当天清晨，礼仪方队所有官兵接受心理测试，2名主要指标不稳定的队员被临时换下。
    这是该旅依据《政工条例》指导工作，增强政治工作科学性的一个事例。
    学条例重在运用。该旅严格按照条例规定，逐项对照规范，切实维护条例的严肃性和权威性。他们根据条例新增的开展心理服务工作内容，多方筹措资金购买了先进的心理测试仪，为每个连队建起心理服务室。每次执行重大任务之前，旅里都会邀请心理研究所的专家为官兵进行心理测试，确保任务圆满完成。
    旅政委刘瑞生告诉笔者：“开展心理服务工作，既是《政工条例》的要求，也是以人为本的体现。学好用好条例，从某种意义上讲，其实就是在政治工作中贯彻落实科学发展观。”
    走进该旅炮兵团，张贴在各连会议室的年度政治工作流程图格外醒目。笔者看到，流程图结合年度工作筹划，按照职责分工，将政治机关和政治干部每日、周、月、季的工作安排，用一个箭头清楚地串了出来。上任不久的一连指导员王富田告诉笔者，自从有了流程图，各项工作一目了然，干起工作来更加得心应手。
    10月初，上级分配给该旅工兵防化营26个出国执行维和任务的名额。消息一出，就有近百人报名，其他营也有人要求参加，个别人甚至动用各种关系向旅领导施加压力。对此，旅党委“一班人”公开表示，《政工条例》对民主制度建设作出了明确规定，我们必须坚持民主公开，切实维护官兵权益。他们坚决拒绝所有说情电话，严格按照工兵专业标准选拔出国维和人员。通过民主评议、政审把关、考核遴选，一路阳光操作，最终确定的维和人员全都是工兵营上下公认的专业骨干。
    整改
    切实维护条例的法规地位
    【所见所闻】
    ○电子载体解禁，教育有了好帮手。
    ○战士一条建议，学习氛围更浓厚。
    就在前不久，旅政治部副主任张运领刚刚带领人员完成一次检查任务。他们对照《政工条例》规定，逐个连队对两个群众性组织进行检查，查找出组织不健全、开展工作不经常等问题，并责令相应单位立即完善组织机构，履行相应职责。
    条例学习活动开展以来，该旅将对照清理、整改不符合条例要求的习惯做法当作一项重要工作来抓，取得明显实效。
    笔者在旅宣传科制订的教育计划上看到，他们按照教育内容，区分机关、基层和干部、战士，开展分层教育。教育不再“齐步走”“一锅煮”，教育效果明显提高。
    对照条例进行的整改，不止于此。他们目前已投入10余万元，为基层连队改造学习室，完善配套设施。如今连队开展教育，电脑、投影仪、数字音响一应俱全，深受官兵欢迎。
    旅宣传科长连栋告诉笔者，以前，他们严禁战士使用MP3、MP4等电子载体，可即便如此，还是有战士私下里偷偷使用，屡禁不止。在学习《政工条例》讨论交流中，一些政治干部提出，条例要求改进和创新政治工作，而电子载体是帮助官兵提升学习效率的重要手段。旅党委从谏如流，主动转变陈旧观念，鼓励战士通过MP3、MP4等电子载体下载资料，阅览电子图书，提高了学习效果。
    过去，长年在位不休假总被当作踏实肯干的榜样。如今，该旅对照条例要求，转变思想观念，鼓励官兵正常休假。四营教导员王友军告诉笔者，今年大项任务多，但营里通过统筹协调，所有干部都能休个囫囵假。
    学习贯彻《政工条例》不光是干部的事，该旅还鼓励战士对照条例大胆提出意见建议。前不久，炮兵团组织学习讨论时，一名战士说，《政工条例》第14条规定“建设学习型军营，培育知识型军人，培养既能保卫祖国又能建设祖国的人才”，建议团里开展“少抽一包烟，多读一本书”活动，营造学习氛围。炮兵团党委采纳了他的建议，进一步推动了学习型党组织建设。据悉，学习贯彻《政工条例》以来，该旅党委共采纳了80余条来自官兵的金点子，为部队建设注入了强劲活力。
〖-ZW/正文〗
