〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞秋传书”“飞”上办公网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱会/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞秋传书”“飞”上办公网
    ■李爱会杨安定
    呈阅文件、下发通知、共享资料，鼠标轻轻一点就能实现。在云南省军区某边防团，这样的场景随处可见。据团领导介绍，自从他们运用“飞秋传书”软件进行网络办公后，工作效率大大提高。
    10月28日上午，在该团军务股，参谋杨轩向笔者演示了这种软件的使用过程：鼠标双击“飞秋传书”图标，就能看到全团在线“用户”，“好友列表”里有一长串“头像”，哪个单位的人在线，一目了然。随后，笔者在作训股看到，参谋孙国华双击“好友列表”里参谋长的“头像”，把一份《关于做好防火工作的通知》往对话框里一拖，写下留言，点击“发送”。几分钟后，对话框里传来参谋长的回复：“照此发！”孙参谋接收修改过的通知，再用同样的方法群发到基层单位。在组织股，笔者看见姚干事正在制作多媒体课件，由于需要一些图片，他用“飞秋”给3连文书留言：“请传给我一些党团活动的照片。”几分钟后照片就发送过来。姚干事感慨：“以前到基层拷资料费时费事，有了‘飞秋传书，，共享资料很方便。”
    “飞秋传书”的使用，最高兴的莫过于基层。前几天，3连指导员杨洪刚想请假外出办事，看见干部股郭干事上线后，马上把电子假条发送过去，不到半小时，郭干事回信：“团领导已批！”杨指导员说：“团领导、机关干部在不在办公室，上‘飞秋，一看就知道，很多事都可以在线解决，省事又快捷。”
    “使用‘飞秋传书，后，机关打印文件大大减少。”物资采购办公室李助理介绍，仅买纸笔、修打印机这两项，每个月就可节省千余元。
    为了更好地使用“飞秋”，该团要求能用“飞秋传书”，就不打印呈送。但为防止泄密，不允许机密级文件在“飞秋”上传送。
〖-ZW/正文〗
