〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警哈尔滨市支队确保基层官兵安全过冬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒流袭来兵心却暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿军/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨11月8日电李殿军、刘畅报道：哈尔滨地区今年冬季比往年来得更早一些，据气象部门预报是个“冷冬”。截至目前已有两次寒流袭来，给官兵执勤、训练带来影响。为保证基层官兵在“冷冬”有一个温暖的生活环境，武警哈尔滨市支队及早采取有力措施，购置和更新取暖设施，确保基层官兵安全过冬。
    10月中旬，该支队组织开展冬季防寒教育，邀请有关专家通过三级网视频会议系统为基层官兵讲解防寒知识，并利用宣传栏刊登有关冬季执勤训练应该注意的事项。卫生队随时掌握驻地气候变化，定期到执勤哨位巡诊，及时做好防寒和防病工作。
    同时，针对降温幅度大、哨位保暖难等不利因素，他们先后组织3个专项指导组，深入到所属各中队和执勤点，帮助解决执勤遇到的实际困难，及时为执勤官兵补发缺失的棉衣、棉手套、棉帽等必备物品，设置烘干室，保障下岗哨兵的鞋袜、手套能及时烘干。
    营房部门为部分基层中队哨位加装了暖气、安装了保温门、配备了电暖风、制作了哨位防寒踏板、对岗楼楼梯扶手裹缠绒布，加大防寒力度。
    据该支队后勤部领导介绍，为应对可能发生的极端低温天气，他们对基层中队所有房屋的门窗、玻璃、窗帘、床铺、浴室等进行了全面检修，为部分营房加装了保温苯板、聚塑板；维护维修了太阳能热水器、浴室扣板、吊棚，安装桑拿炉、浴霸等电取暖设施，为每个班配齐了具有加热功能的饮水机，保证基层官兵随时能喝上开水，每晚都能用热水泡脚，每周都能洗一次热水澡。
〖-ZW/正文〗
