〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的荆芥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡夏秋季节的田野里，生长着一种人人爱吃的植物，叶呈心形，铜钱大小，味道初尝同薄荷，口感凉爽微辣，细品带有淡淡的香味，它常被用作作料，也可单独制作凉拌菜，还可拌各种面粉蒸着吃。多数人第一次吃它时，大都不习惯它那独有的怪味，一旦接受之后，又每餐离不开它。这种菜的学名叫荆芥，故乡人又称它为五香菜――意为含有多种味道的菜。
    荆芥有健胃、提神、驱蚊虫之功效。患了感冒发烧或没有食欲时，食用它能使你病体康复直至饭量大增；当你在炎热的夏天困意袭扰时，掐几片叶搓揉之后，贴在太阳穴或上眼睑上，精神立即振作；当你刚刚将做好的饭菜端上餐桌就招来苍蝇袭击时，人们常常把它放在饭菜上利用它散发出的气味驱除苍蝇。甚至有的人在炎热的夏夜，采摘几株放在床边或蚊帐里用它的怪味来驱除蚊子和虫子。
    荆芥具有极强的生命力，它不择土壤贫瘠肥沃，不择南方北方，只要有水有土，夏季到来撒上种子，青绿的嫩芽就会破土而出。之后，随着秧苗的生长再施些粪肥，其长势会一天一个样。那年夏季，我在吉林延边某部工作时，在我住的小平房子后面有一片杂草丛生的荒地，经过母亲和我细心翻晒后，就将从家乡捎来的荆芥种子撒上，荆芥长势很好。开始院内的家属并不了解它为何植物，经我们介绍推荐，人们很快就接受了它，一时引得很多家属前来采摘。每次掐去一个枝头后等再长出时会发出数枝新的枝芽，最后竟长有半米多高，盛开着白色或紫色的小花朵。它在为许多家属带去美味传递友情的同时，还俨然成了当时家属院里的一道绿色风景。后来，我离开延边来到沈阳工作，到了大城市没有了土地种植它，我和妻子每年夏季就在家中的阳台上栽种几盆荆芥，并精心为它施肥浇水。每当我加班写作感到疲倦困乏时，我就来到阳台摘几片嫩叶放在口中咀嚼提神，或掐几片叶子搓揉后贴在太阳穴上，让它为我驱除疲劳，给我增添工作新动力。近年来，随着家乡人口的增多，人均土地少了，但每家仍独辟一块土地，或在家中院落的一角种点荆芥，以供随时享用。如今，它不再是故乡平民百姓餐桌上的一道不可或缺的蔬菜，而且早已堂而皇之地走上了高档宾馆饭店宴请客人的餐桌上。
    对于那些在故乡生活多年后来在外工作的游子来说，人人都与它结下了难以释怀的感情，不论职务高低，不论走到哪里，离家远近，都会把它的种子带在身边，采取不同的方式种植食用并推广它。在我所在家属院里的一些花盆里或墙根边，每到夏秋季节就能看到一盆盆一丛丛茂盛地生长着的荆芥，不用问便知那是故乡的游子或喜食它的人栽种的，如果你爱吃这一口，不用打招呼随便采摘拿回家就行，种植者是不会怪罪的。
    其实，它早已当作友谊的使者把真情传送给友邻，也常被作为故乡人思亲念家的纪念物存留身边，作为鼓励自己勤奋工作的参照物时时鞭策自己。我虽在多个岗位工作过，但每每看到荆芥，就使我想起不能忘根忘本和曾经走过的苦难经历，使自己常思贫穷之苦，常戒贪欲之害，常存进取之心。看到它那顽强的生命力，就警示我不论处在何种环境下，不论遇到什么困苦，时刻都要保持一颗平常心，多为党和国家积极做出贡献。党组织把自己放在哪里，都要像荆芥那样，不择土地肥瘦，不讲条件价钱，拒腐朽防害虫，深扎根、发新芽、开鲜花、多结果、做贡献、传友谊、留美名、得人心、不变质。我想，这才是故乡荆芥给我的启迪和教益。
〖-ZW/正文〗
