〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们，让世博更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐武警上海市总队女兵世博执勤日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们，让世博更美好
    ――推荐武警上海市总队女兵世博执勤日记
    编辑同志：
    2010年上海世博会圆满落下帷幕。或许许多人不知道，在守护世博平安的队伍中，有这样一队特殊的士兵――武警上海市总队女大学生士兵群体。
    为上海世博会执勤，是一场体力和毅力的考验。众所周知，世博会时间长、游客多。面对繁重的执勤任务，她们不分昼夜连轴转，把微笑留给中外的游客，把汗水洒在脚下的土地，用忠诚筑起了一道安全的屏障。在服务世博的同时，她们学会了坚强；在奉献世博的同时，她们不断地成长。
    近日，武警上海市总队女兵训练管理基地进行了一次“我们，让世博更美好”的日记展评。在日记中，女兵们记录了她们在执勤中的点滴故事和美好片段。经本人同意，我们遴选了其中的几篇推荐给军报，以飨读者。
    本报记者邱明全、特约记者闫志嵘、通讯员王乐、戴玮
    附：女兵的执勤日记
    战士金艳――
    微笑，我露出7颗牙齿
    2010年9月6日星期一
    我今天终于在指导员的陪伴下来到医院，补上了门牙。对着镜子，我开心地笑了，露出8颗牙齿。要知道，露出8颗牙齿的微笑是我们女兵追求的最佳微笑，可3个月来，我只能露出7颗……
    那是5月底的一天，正在执勤的我突然感到头晕腹痛。本想请假休息，可看着候检广场上黑压压的人群，想到中队兵力紧张、任务繁重，我告诉自己再坚持一下――如果这时候退出，肯定会增加其他战友的工作量。蹲下、起立，再蹲下、再起立……我感到头晕目眩，冷汗直流。20分钟、半个小时、一个小时过去了，我几次险些倒地，但想到再过一会儿就下岗了，我咬牙坚持着。11点35分，当我微笑着送走本班岗的最后一名游客时，突然眼前一黑，摔倒在地……当我醒来时，发现自己躺在医院的治疗室里，嘴唇被磕破了一道长长的口子，缝了针，一颗门牙也被磕掉了，嘴里露出一个黑洞。“嘴都这样了，我还能不能执勤？”我着急地问班长。得到班长肯定的回答后，我才放心。
    休息了几天后，我又重返执勤岗位。刚开始，我不敢微笑，担心露出“豁口”的门牙。但在战友的鼓励下，我渐渐适应了露7颗牙齿的微笑。战友们说，我这样的微笑也同样灿烂，而且还多了几分亲切呢！
    战士朱欣媛――
    爸爸，请交出您的打火机
    2010年6月6日星期日
    入伍以来，已经有半年多没见爸妈了，没想到今天在哨位上见到了爸爸！
    上午9点整，等候多时的游客如潮水般涌向安检口，我和战友们开始忙而不乱地工作。忽然，一个熟悉的身影映入眼帘，是爸爸！他就在不远处排队等候入园。惊喜和兴奋一瞬间涌上心头，我真想大喊一声“爸爸”。可刚准备张嘴，我就停了下来：别忘了，自己正在执勤啊！
    随着人群的移动，爸爸越走越近，终于来到了我面前。
    “请抬起您的双臂。”我仔细、认真地摸了摸爸爸的衣服和口袋。“请掏出您口袋中的物品。”他的神情有些疑惑，将手伸进了口袋：“哦，我的打火机还在口袋里。”“按照规定，不能携带打火机进入园区，请您配合。”我伸出左手，暗暗想起小时候撒娇时“没收”他的香烟。
    “好，我配合，打火机交给你处理。”爸爸把打火机放到我手里。我们相视一笑。
    “祝您在世博园玩得开心！”我说。“祝你工作顺利！”话没说完，爸爸便走出了通道。还没来得及多看他一眼，下一位游客就来到了我面前。和其他游客一样，爸爸在我哨位前停留的时间不到一分钟。
    回到营地后，我迫不及待地拨通了爸爸的电话，希望他能理解我没收他的打火机。爸爸对我说：“你做得对！如果你给了爸爸特权，让爸爸通过，爸爸才不会原谅你呢！”
    战士韩晓静――
    自豪，我是“一道拐”班长
    2010年10月10日星期日
    在今天中队举行的阶段性总结会上，我们班光荣地拿到了流动红旗！作为中队唯一的一名“一道拐”班长，我长长地舒了口气……
    担负世博执勤任务不久，队长就在军人大会上宣布由我担任五班班长。我当时很忐忑：当班长后，怎么和一起入伍的战友和谐相处？自己也是个新兵，能不能带好这个班？我的担心很快应验了。我当班长第一周，班里的内务质量就明显下降，大家在队列里士气不高，作风纪律也比较松散。怎么办？我急得像热锅上的蚂蚁。
    同年入伍，同样的警衔，战友们都愿意平等相处。找指导员商量后，我一周召开了3次班务会，表示希望大家能齐心协力：“我们以前是好同学、好战友，现在是，以后也是。相信大家都想为我们班争光，证明我们这个集体是最好的！”我的真诚感动了大家，有的战友还当场做了自我检讨。
    从那以后，班里各项工作有了起色。训练场上、执勤一线，她们做错了，我会提出批评，严格要求；但在生活中，我们还像从前一样有说有笑。
    我们喜欢把列兵警衔称为“一道拐”，如今听到战友们叫我“一道拐”班长，我很自豪！
    战士陆倩――
    玫瑰，在哨位上芬芳
    2010年9月15日星期三
    今天，我竟然在哨位上收到了一朵玫瑰花！我觉得，这是对一名女兵的汗水最美丽的报答。
    下午的天气格外热，从开检第一位游客起，我就没顾上思考其他事，直到目光落在一位非洲游客的身上。他带的那个超大的行李箱深深“震撼”了我――打开箱子，里面的物品特别多，让我足足检查了半天，累得满头大汗。更让人意外的是，他身后竟还有一只更大的箱子……看着我一脸汗水，他说：“我东西太多，真不好意思。”我擦了擦汗，微笑着用英语回答他：“没关系，这是我的职责。”谁知此时，他竟对我行了个绅士礼，随后像变戏法一样从身后拿出一朵玫瑰花递给我说：“你们工作很辛苦，服务也很好，想送这里可爱的女士一朵花，谢谢你的耐心。”
    我一下子措手不及，呆在那里。身边的战友纷纷投来关切的目光，惊讶的，羡慕的……我的脸瞬间就红了，怎么办，从来没遇到过这样的事啊！按照执勤纪律，我们是不能收游客送的东西的――还好，我没被突如其来的情况“冲昏头脑”。我婉言拒绝了他，并还以一个微笑，然后继续工作。他没有为难我，只是悄悄把玫瑰花留在了哨位上……
    晚上，想起这朵玫瑰花，还有种莫名的感动，我想，这朵善意的玫瑰会在我心里一直芬芳。
    战士刘媛――
    炊事班，“大刘”的一课
    2010年6月23日星期三
    不情愿也没办法，今天轮到我帮厨。说实话，在家里从没进过厨房，最多也只在电视上看过《炊事班的故事》。百闻不如一见，今天近距离接触了基地的炊事员，这些“烧菜达人”给我上了一课。
    一进厨房，就听到有人说：“昨天听她们下勤时的脚步就知道她们很累，今天给她们烧点可口的！”哇，这话听起来真窝心。从班长那儿知道，说话的人叫“大刘”，今天我就做他的助手。
    我的任务是“搅粥”。天气很热，不到5分钟，我就手臂发麻，被锅里的热气熏得透不过气了。“大刘”看见我艰难的样子，接过钢勺说：“我来吧，你还不适应干这活儿。”我只好坐在一旁，看着他忙得不亦乐乎。想想夏天的高温闷热，再加上烟熏火燎，该是件多受罪的事――这下我彻底悟到了“粒粒皆辛苦”的含义。
    帮着他忙了好一会，我又累又困，便诉苦说：“我昨天才睡了6个小时，都快站不住了。”“大刘”笑笑说：“我们这儿的兄弟，谁睡过一个整觉？大家都是休息两三个小时就起来工作，也没见谁叫苦！”我惊讶地看着他，半天没说出话，心想，这哪里是“达人”，分明是“铁人”啊！唉，想想自己每天在开着冷气的饭堂里吃饭还挑三拣四，真是太不懂事了！
    累了一上午，中午吃着自己煮的粥时，真的好珍惜，好浓香……
    （人物摄影：王刚；合成：方汉）
〖-ZW/正文〗
