〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以坚强党性谋求部队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚强的党性，是每一名党员干部的职业操守和人生追求，也是推动部队建设科学发展的力量源泉和精神动力。在团以上党委机关深入开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动，应紧紧扭住引领部队建设科学发展的关键环节，为以坚强党性保证作风建设、谋求部队建设科学发展，提供有力保证。
    以坚强党性凝聚谋求科学发展的思想共识。一个单位只有在“朝什么目标发展、靠谁发展、怎么发展”等问题上，达成高度一致，形成科学共识，才能保证部队建设科学发展的正确方向。在实际工作中，由于党员干部的经历、阅历和岗位不同，对部队如何发展的认识也不尽相同。特别是有的党员干部存在个性意识较强、党性观念淡薄，想问题、办事情凭个人好恶，本位主义思想较重等问题，致使本单位难以形成推动部队建设科学发展的思想共识和整体合力，制约了整体建设水平的提高。为此，要确保部队建设的科学发展，必须强调个人服从组织、个性服从党性，以牢记宗旨、牢记重托、牢记使命的坚强党性，凝聚谋求部队建设科学发展的思想共识，牢固确立科学发展观的重要指导地位，真正用政治上的清醒保证部队建设的正确方向，用坚强的党性凝聚官兵的智慧力量。
    以坚强党性振奋谋求科学发展的精神状态。“为官者不可一日苟且”。聚精会神干事业、奋发进取有作为，是共产党员坚强党性的重要体现。但有的同志心思和精力不是倾注于谋打赢、干事业上，而是顾小家、想后路，工作上如同“麻油灯”，拨一拨，亮一亮；有的工作上收不住心、稳不住神，精神不振奋，热衷于找“门子”、跑“路子”、求“捷径”。这就需要领导和机关教育引导党员干部以坚强的党性审视名利、强化责任、推动工作，树立崇高的人生价值取向，焕发出干事创业的巨大热情，即使发展受限也不夺奋发有为之志，纵然工作艰辛仍不失爱岗敬业之德，努力创造出无愧于组织、无愧于官兵、无愧于部队的业绩。
    以坚强党性提高谋求科学发展的素质能力。过硬的能力素质是高标准完成本职工作的根本保证。党员干部特别是领导干部地位特殊，责任重大，既要多出高谋、善施良策，又要创造性地抓好工作落实，对素质能力的要求更高。党员干部必须以对党的事业高度负责的态度和坚强的党性标准要求，把过硬素质能力作为干好工作、成就事业的第一需要来对待，在日常学习和工作实践中不断强化、提高。只有这样，才能在推动部队建设科学发展中堪当重任，尽好职责，完成使命。要把学习当成提高本领、增长才干的第一要务，在学理论、学军事、学科技、学管理、学业务等方面下苦功，在转化为指导实践、开展工作的实际能力上使长劲。
    以坚强党性树立谋求科学发展的清风正气。“以正德临民，犹树表望影，不令而行。”党的优良作风是党立于不败之地的重要保证。但现在有的同志原则性、战斗性不强，对不良风气抵制不力，从而影响了领导机关形象，损害了部队战斗力。为此，各级党委机关干部应该坚决抵制歪风邪气的侵蚀，以坚强党性推动作风建设，着力解决党风党纪方面存在的突出问题，努力做到脑清、心正、嘴严、腰直、骨硬、脚稳，讲真话、报实情；要常修为官之德，常怀律己之心，常念为兵之责，以平和之心对“名”，以淡泊之心对“位”，以知足之心对“利”，以敬畏之心对“权”，自觉讲党性、重品行、作表率。
〖-ZW/正文〗
