〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论引领青年官兵成长成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅与时俱进加强共青团建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/刘建伟/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赵风云刘建伟特约记者姜玉坤
    都说沈阳军区某装甲旅抓共青团建设使长劲、有韧劲，此言不虚。
    从上世纪80年代创办“共青团理论业校”开始，到90年代开展“求知、成才、建功”活动，再到本世纪开展“科学发展观引领我成长”活动，历经20年，这个旅始终抓住用党的创新理论建连育人这个根本，坚持党建带团建，与时俱进加强共青团全面建设。用现任旅团委书记于连双的话说，旅里抓共青团建设尝到了甜头，收到了成效――旅团委被团中央评为“全国优秀青年学习组织”“全国五四红旗团委标兵”，旅被总部评为军事训练一级单位，被军区评为基层建设标兵旅，荣立集体三等功2次。
    让每一名团员青年紧跟党旗走
    ――“共青团理论业校”开办23年成果丰硕
    三营卫生员陈小龙接受采访的时候，带着几分匆忙。
    原来，今天中午他将到火车站接妈妈，这也是16年来他第2次见到自己的妈妈。直到几天前，小龙妈妈还不知道儿子参军到了部队，并被选取为士官。自从小龙7岁那年她和小龙父亲离异后，就远赴韩国打工，只在小龙15岁时回来过1次。
    想象着妈妈看到自己一身军装的惊喜，小龙笑了。
    陈小龙说：“不瞒你们，要是没有‘共青团理论业校，，我早就不穿这身军装了！”
    其实陈小龙刚入伍时挺上进的，两年服役期满后顺利成为下士。第一个月工资拿到手，他至今记得清清楚楚，总共1260元。从小跟着爷爷奶奶过苦日子的他，从来没见过这么多钱。
    兴奋的小龙开始跟战友攀比：别人穿阿迪达斯，他就穿耐克；别人有数码相机，他就买MP4。不到半年，连工资带借款，他花了1万多元。
    直到连队的几个老乡一起来找他要钱，陈小龙这才慌神了。团小组思想汇报会上，小龙支支吾吾、欲言又止的神情，引起了小组长的注意。几经犹豫，小龙才说出原委。
    出乎小龙意料的是，教导员李守海拿自己工资替他还了欠款，同时帮小龙制订了“消费计划”和“还款计划”，并推荐小龙上“共青团理论业校”。
    从消费观到人生观，从做人尽孝到当兵尽责，小龙在业校如饥似渴地学习，重新扬起了理想的风帆。年底，他不仅军事课目考核全部优秀，而且还清了所有欠款。现在他每月都要给爷爷奶奶寄1500元钱，前段时间还给爷爷奶奶买了一台液晶电视机。
    “青年人正处在人生观价值观形成的重要时期，用党的创新理论武装头脑，帮助他们迈好人生关键处的几步，是‘共青团理论业校，不变的初衷。”旅政委张连军介绍说。创办23年来，“共青团理论业校”始终与时俱进，做到党的创新理论每前进一步，团员青年学习就跟进一步。仅最近3年，参加业校的2000多名团员中，就有1710名被评为“优秀士兵”，600多人入党。
    石晓宇当战士时曾两次考军校落榜。一度自暴自弃的他，在“共青团理论业校”找到了自信和理想，连续两年荣立三等功后被保送入学。如今，他不仅走上了军械仓库主任的岗位，而且是全旅优秀团干部、业校优秀教员。
    激励每一名团员青年建功主阵地
    ――“共青团号战车战炮”评比8年走出上千精武标兵
    在这个旅，每年“共青团号战车战炮”评比揭晓仪式都很隆重。
    评比在训练场或演习场举行。弥漫的硝烟、鲜艳的红花、金闪闪的奖牌奖章、还有战友们的欢呼拥抱……这一切，无不洋溢着激情和荣耀，让每一位团员青年热血沸腾。
    这其中，就包括小个子郑浩。
    郑浩是四川成都人，因为身体较弱，新兵连长跑时老是掉队。下连后，凭着几分机灵，被选到营部当通讯员。当时郑浩还暗喜：再也不用吃苦受累了！
    然而郑浩的“得意”并没有持续太久。当年年底，郑浩一个新兵连的战友刘德超，在全旅教练射击比武中取得第一名，被评为“共青团号战车战炮”，荣立三等功。看着无限风光的同年战友，郑浩蓦然惊醒：“为何我俩同年入伍，现在差距这么大？难道自己真准备这样混两年回家吗？”
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    回到营部，郑浩坚决要求下连，成了七连一名炮手。作为上等兵的他，起初不但专业比不过新兵，而且跑3公里时还要新兵拿着背包绳拽。那段时间，郑浩说自己当逃兵的念头都有了。是团支部的帮助让他走出了痛苦的泥淖。一年后郑浩在全旅教练射击比武中夺得冠军，如愿以偿被评为“共青团号战车战炮”。他佩戴大红花和奖章的照片，还登上了营区的标兵灯箱。
    “强化使命意识、培育战斗精神、激发练兵动力，鼓励团员青年在火热的训练场建功立业，应当是贯穿共青团活动的主线。”每次旅团委开展活动，旅长郑守东都是忠实的“粉丝”，并因此深有体会。
    自2002年全旅每年结合训练考核、比武竞赛和实兵演习开展“共青团号战车战炮”评选以来，共有1500多名团员青年被评为军事训练标兵。第一届“共青团号战车战炮”获得者郑洪武，今年刚刚被沈阳军区评为“军中良剑”。这几年，随着“共青团号战车战炮”评选全面开花结果，他也收获颇多，先后获全军士官优秀人才奖一等奖，荣立一等功1次、二等功3次、三等功4次。他说：“如果我是一颗子弹，‘共青团号战车战炮，就是击针；没有它的撞击，就没有我的出膛。”
    把每一名团员青年都吸引在团旗下
    ――“青字号”活动套餐年年有新意
    “快看中央一套！”2010年春节长假的一个夜晚，于连双接到一个很是急切的电话。
    打电话的是原装步三连连长、现坦克四营营长张如兵。他刚刚在热播的《乡村爱情3》里看到了三连2007年退役战士刘臣的表演。
    看着刘臣在电视剧里戴着厨师帽、娴熟幽默的表演，于连双不禁微笑起来。他眼前浮现出刘臣刚入伍时略带口吃、拘谨倔强的样子。
    刘臣来自辽宁省铁岭市，入伍时还带着架子鼓和萨克斯管。正好旅团委在营连开展“每月一台戏”活动，连里就把他当做人才推荐上去。没想到看起来挺随和的刘臣，愣是梗着脖子不愿意。说急了，甩下一句话：“上台可以，但不开口！”
    原来刘臣因为自己有点口吃，很自卑，生怕被别人笑话。
    找到了刘臣的“心结”，团支部开始“对症下药”――每天让刘臣读20分钟报纸。3个月后，刘臣口吃的毛病基本被克服了。
    当年，刘臣和4个新兵自编自演的小品《快乐新兵》，从“每月一台戏”一直红到了旅里的春节联欢晚会。刘臣也因此成了全旅闻名的“笑星”。
    2007年刘臣退伍时，恰逢《乡村爱情》剧组公开招聘演员。凭着部队的两年积累，刘臣在上万名应聘者中顺利入选。
    共青团的吸引力凝聚力从哪里来？毫无疑问是从丰富多彩的活动中来。因此，紧跟时代发展步伐、紧贴团员青年实际，一个时期突出一个主题，开展特色鲜明、生动活泼的“青字号”活动，成为这个旅加强共青团建设的一条重要经验。
    “战地卡拉OK晚会”上，官兵用手电自制的彩色荧光棒、投影仪营造出的现场直播效果、写着“排长，我爱你”的矿泉水纸箱牌子……让人仿佛置身于一场热门演唱会现场。
    “军体特色运动会”上，“同舟共济”重在检验一个团队的配合，“炊事班4人接力”锅碗瓢盆一路丁当作响，现场解说的篮球赛活脱脱就像军营NBA。
    “共青团专题文艺晚会”上，团员青年敲敲打打演自己，情景剧《一堂团课》寓教于乐，小品《竞赛》笑料不断、高潮迭起……
    “青字号”活动套餐吸引了青年，也培育了人才。中士刘大辉不仅有自己的“小黑工作室”，还仿照土豆网在旅政工网上开发了一个热门网站――“扁豆网”。曾一度悲观、丧失信心的李宇洋，在“走廊文化”中发挥自己的特长，成了全旅有名的“战士小画家”。
    让团员青年成为社会新风尚的实践者
    ――“爱心工程”培养150余名优秀青年志愿者
    时下，团员青年业余时间学英语、学电脑、学法律的都很常见，但你见过学手语的吗？
    这个旅高炮营的团员青年每隔一段时间，就会上一门特殊的手语课。授课者是阜新聋哑学校老师。
    说起原由，教导员周欣营讲了一件往事：前两年，一队团员青年照例到聋哑学校帮忙打扫卫生、维修教具，其中两名团员边干活边嘻嘻哈哈说笑。突然，一旁原本很安静的几名聋哑学生骤然紧张起来，眼神里也充满了敌意。
    原来聋哑儿童跟正常人交往的时候，特别关注对方的眼神。如果对方长时间不注视他，他就会觉得被忽略了。那两名团员旁若无人的说笑，当时就被聋哑学生误解成对他们的议论和嘲笑。
    营部指挥排班长李海亮给记者做了一连串眼花缭乱的手部动作，意思是“你是我的朋友”。这是他们班对口资助的聋哑女生刘冬冬教会他的第一句手语。他说，手语看似简单，其实学起来比英语还难。因为一个动作不到位，就可能造成误解。就这句话他都练了快一个星期呢！尽管很枯燥，但每次看到刘冬冬因为能跟他交流而一脸开心，李海亮心里就充满了感动。
    丰富的社会实践蕴含着巨大的育人效能。战士王伟是典型的“富二代”，刚入伍时，不叠被子，衣服也是班长帮着洗。可当他看到聋哑孤儿赵心蕊因为苦练雕刻技艺满手都是刀口时，心疼得流下了泪。从那以后，王伟一个人资助了心蕊两年的高中学费，每次去聋哑学校共建时，他都极细心地给心蕊包扎伤口，俨然一副哥哥的神情。退役时，被评为“优秀士兵”的王伟，专门又送了一大包药到学校。眼见儿子有了天壤之别的变化，王伟父亲激动地驱车500多公里，专程到连队致谢。
    爱心接力、无偿献血、捐资助学……奉献在这里成了时尚。5年来，全旅团员青年共资助失学儿童123名，先后有150多名团员青年被驻地团委评为“优秀青年志愿者”，40多人被评为“学雷锋先进个人”。
    “团员青年积极参加社会公益实践，不仅是一种付出，也是一种收获。”旅政治部主任张威意味深长地说。
    短评
    服务力决定生命力
    沈阳军区某装甲旅共青团建设为什么生机勃勃、充满活力？因为他们始终坚持服务中心工作、服务青年官兵。
    为中心工作和青年官兵服务，是共青团的根本职责。服务意识的强弱、服务质量的高低，决定共青团的吸引力、凝聚力和生命力。共青团的功能，在服务中发挥；共青团的魅力，在服务中展现；共青团的建设，在服务中加强。该装甲旅的经验充分表明：共青团的服务力强了，团员青年就会紧跟党旗走、凝聚团旗下，共青团工作就能大显身手，共青团建设就能蒸蒸日上。
    当前，我国经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，青年官兵的价值追求趋于多元，内心需求日益多样。这给共青团的建设和工作提出了新的挑战，只有踩着时代发展的鼓点，把握社会变化的脉搏，创新服务理念，丰富活动形式，改进服务内容，才能永葆生机活力。如果不能洞察这些变化，满足这些需求，那么，共青团的功能就会萎缩，作用就会弱化。
    有的同志认为，与别的工作相比，共青团工作不好开展、作用非常有限，这种观点是片面的。该装甲旅的实践充分证明：只要紧贴时代发展，紧贴使命任务，紧贴团员青年实际，共青团工作就一定能大有作为，焕发出强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
