〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分享快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像清晨从树林飞出的一群小鸟，自由地追逐翱翔，发出一阵悦耳的鸣叫声，清脆地回响在空中……
    作品如一幅飞扬青春的速写，从训练间隙捕捉到女兵们放松、纵情、欢快的一个瞬间。跃起的身姿迸发出奔放的热力，扬起的手臂像张开的翅膀，抛起的军帽似放飞的心情，明媚阳光映衬着她们清纯的笑脸，迷彩戎装裹不住少女青春的活力。整个画面简洁明快，主体鲜明，情态生动，张力突出，不失为一幅描绘当今女兵生活的摄影佳作。
    精彩的瞬间是摄影创作追求的最高境界。要拍出精彩，就要把形式、构图、光线、情感等所有创作元素完美地结合在一起，赋予作品丰富的内涵。这幅作品就以巧妙的时机定格欢愉的跃动和激情，折射出女兵在训练场之外的本真生活情态，给读者以强烈的感染，形象地讲述了战斗的集体、火热的军营给她们带来收获的喜悦和成长的欢乐。
    快乐可以表现，可以传递，可以感染，也可以让人们一起分享。
    快乐女兵
    刘志云摄
〖-ZW/正文〗
