〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥二号卫星进入环月长期运行轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电姜宁、记者张晓祺报道：随着我国首次发布嫦娥二号传回的月面虹湾局部影像图，嫦娥二号卫星正式进入长期管理模式。北京航天飞行控制中心开始实施对嫦娥二号卫星的长期管理任务，陆续开展全月面高分辨率成像等多项科学探测试验，并根据卫星轨道演变情况，实施轨道维持、月食调相、月食控制等重要控制。
    据介绍，在预计为期半年的长期管理中，北京航天飞行控制中心将继续统一调度各相关航天测控站，有选择、有重点地跟踪测量卫星，每日保持对卫星平台和轨道状态的监视分析。环月长期管理工作概括起来主要有三项：一是对卫星实施轨道维持，以保证卫星轨道高度维持在100公里附近。二是经常对卫星进行“体检”，使卫星始终保持良好的工作状态。三是配合地面应用系统开展科学探测工作，开展以全月面拍摄为主的各项科学试验，并将择机控制卫星继续对虹湾区成像。
〖-ZW/正文〗
