〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络互动沟通官兵情感世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡俊/舒鑫/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡俊舒鑫本报特约记者李祥君
    红火的军营博客、温馨的军旅短信、热闹的军网QQ……登录新疆军区某汽车团局域网，如同走进一个温暖的大家庭，处处充满着亲情和感动。该团政委康新民告诉记者，他们充分发挥局域网的功能，营造出“一人有困惑、大家做工作”的浓厚氛围，让网络成为官兵的良师益友。
    军营博客――博出满堂精彩
    10月上旬，下士胡世文探亲归队途中，在火车上给一位老人让了座，自己却站了2天。他的礼让之举受到乘客的夸奖，但也遭到少数人的非议。一个小青年阴阳怪气地说：“他这样做肯定另有所图，回去说不定会受到奖励，捞到好处。”
    小胡觉得委屈，归队后把这件事写进博客，立即引来一场争论。有的网友认为，军人着便装外出，让不让座不影响军人形象，但大多数网友持反对意见。
    网友“绿色贝雷帽”发帖：“外出不管着军装还是便装，都要时刻牢记我军宗旨，处处遵守社会公德，自觉维护军人形象。”
    网友“无悔青春”说：“雷锋精神永远没有过时，军人就应该带头弘扬传统美德。”
    ……
    大家你一言我一语，从雷锋谈到郭明义，从社会公德谈到军人职责，从当代革命军人核心价值观谈到建设和谐社会，越谈认识越深刻，越讲心中越亮堂，渐渐驱散了胡世文心中的阴云。
    军旅短信――传递战友关爱
    “人生如同爬山，岂能一路平坦；成败不必在意，重在奋发进取；经历百般磨难，未来星光灿烂。”这是一位网友写给芦天峰的军旅短信。今年士官院校招生考试落榜后，小芦情绪低落，这条军旅短信让他倍感温暖，重新振作起来。
    芦天峰告诉记者，团局域网开设“网上军旅短信”栏目后，战友们受益匪浅。
    一次，他发现在网络室玩游戏、看电影的战友很多，而在网上学习的很少，便在论坛群发了一条短信：“鲜花能够再开，青春不会再来；今朝不思奋斗，明天哪来成就；珍惜你的现在，把握你的未来；分分秒秒必争，书写美好人生。”不久，芦天峰发现网络室里玩游戏的人少了，学习氛围浓了。
    今年6月，上士班长柴正洲探亲期间经人介绍，与邻村姑娘小雪确立了恋爱关系。柴正洲归队后就赶上高原驻训，接着又参加比武集训。成天忙于工作，与女友联系少了，一度引发女友抱怨。得知情况，同班战友邢殿波在网上给柴班长发了一条短信：“远方一滴相思雨，每天都在想念你；她想你，她盼你，就像禾苗在等雨；风在吹，雨在下，别忘给她打电话。”看到短信，柴正洲赶紧给女友打电话，畅谈工作和理想，赢得女友理解。
    军网QQ――架起沟通桥梁
    修理所战士何伟峰考学落榜，整天沉默寡言。
    一天，何伟峰登录军网QQ，把自己的苦闷告诉一位叫“利剑”的网友。网友告诉他：“一个人成才不一定非要上军校，三百六十行，行行出状元，只要立足本职勤学苦练，照样可以成就一番事业。”这位网友还向他讲述自己如何乐观应对成长道路上的坎坷和艰辛，如何脚踏实地从排长一步步干到营长。后来，小何得知，这位网友就是首届全军青年十大“爱军精武标兵”冯世清。从那以后，何伟峰像变了个人，工作劲头足了，脸上笑容多了，性格也变得活泼了。
    军网QQ帮助何伟峰走出阴影，也让士官朱正鹏重获爱情。
    今年2月，朱正鹏收到女友的告吹信，整天闷闷不乐，就在军网QQ上诉起了苦，没想到收到了众多热心网友的回帖。有的说：“你没有摘到的只是春天里的一朵花，整个春天还是你的”；有的说：“浪花只有在撞击中才能常开不败，军人只有在拼搏中才能焕发光彩，失恋不失志，练就一身过硬本领，棒小伙自有姑娘爱。”此后，朱正鹏全身心投入训练，在团考核中夺得3个第一，被评为训练标兵。消息传回家乡，女友回心转意，再次给朱正鹏抛来了“绣球”。
〖-ZW/正文〗
