〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一根“藤”收一箩“瓜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队医院按纲抓建的实践与体悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宏懋/漆望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓一根“藤”收一箩“瓜”
    ――武警广东省总队医院按纲抓建的实践与体悟
    ■陈宏懋漆望
    编者按 按纲建连是基层建设的总体要求，但像医院或科研单位的科室如何高标准落实好《军队基层建设纲要》，促进基层建设又好又快发展，需要把握特殊性，做好结合的文章。武警广东省总队医院以《纲要》为依据，结合医院自身的实际，指导各个科室按纲建设，他们探索的经验值得借鉴。
    提起武警广东省总队医院，刚刚对他们进行了全面考核的上级工作组赞不绝口――
    对院党委的满意度测评，10项内容有8项优秀、2项良好；对15名正营以上、任现职满2年干部进行测评，14人获得优秀；为兵服务补贴同比增长27%，官兵就医满意率达98%；多次出色完成卫勤保障综合演练任务，成为广州亚运会定点医院……
    问及他们的锦囊妙计，医院党委书记、政委吴军风趣地说：“抓一根‘藤，，收一箩‘瓜，。这根‘藤，就是老老实实按纲抓建。”
    从随意抓到按纲抓
    体悟一：“脱纲离谱”难免事倍功半，按纲抓建才能纲举目张
    为什么党委抓基层的劲头很大，机关干部下基层指导工作的天数也不少，但基层各科室的起色却不大？两年前，刚刚上任的医院党委书记、政委吴军和党委“一班人”一起，对这个怪现象进行了认真的调查和思考。他们发现，主要原因是党委按纲抓建的意识不强，科室建设“脱纲离谱”，随意性大，结果造成基层忙乱，事倍功半。
    “再也不能这样干。要切实推动医院全面建设，必须突出抓好机关按纲指导基层，基层按纲搞好建设，年终按纲考核评定这一问题。”院党委“一班人”统一了认识，确定了思路。
    他们结合医院各科室实际，参照《纲要》规定的基层八项经常性工作，制订《按纲建科实施细则》，规范细化按纲建科标准，把党支部建设、思想政治教育、学科发展、人才队伍建设、为兵服务、安全发展等几个方面作为主要内容突出出来；按照周、月、季、半年、年度等时间节点，对基层科室和分队建设的总体目标、抓建的基本方法进行梳理细化，使大家对什么时间该抓什么、怎么抓心中有章法，落实有抓手。
    按纲抓建，纲举目张。口腔科主任靳华很有感触地说：“如今，我们一丝不苟地按照纲要抓科室建设，感觉比过去省时省力了，科室的全面建设也上了一个大台阶。”药剂科主任刘永刚则告诉笔者，今年科里每月开展“服务之星”评选，工作大家做、优秀大家选，变年底评为时时评、年底争为时时争，极大地激发了大家的工作热情。
    从抓单项到抓全面
    体悟二：单项拔尖难以长久，全面过硬才能整体推进
    有这么一个科室，业务建设曾为医院争得“彩头”，但由于忽视经常性思想工作和经常性管理工作，医疗纠纷、就诊投诉等不良现象时有发生，以致影响了医院的声誉。
    痛定思痛，医院党委“一班人”决心下大力纠治党委机关片面抓单项冒尖、忽视抓全面建设的现象。
    跟其他部队不同，医院是一个开放性的单位，大家平时接触各类人员多、诱惑多，工作之余人员分散，业余生活难以管控。怎样落实好《纲要》规定，加强思想政治教育，使医院官兵不断强化军人意识，永葆军人本色？医院党委积极探索，围绕“崇尚先进，拒腐防变”这一主题，扎实抓好思想政治教育。
    针对少数官兵、员工婚恋观不够端正的问题，政委吴军和院长廖贤平先后为大家作“树立正确婚恋观，营造和谐幸福家庭”的辅导授课；为培养“德高医粹”的现代医务工作者，开展“我心中的白求恩”主题征文和演讲活动；组织“唱红歌、颂祖国”比赛等文化活动，营造昂扬向上的思想政治教育氛围。
    随着医院业务量的增加，从地方招聘的员工越来越多。如何加强对这类人员的教育、管理，直接关系到医院的全面建设。医院组织他们认真学习部队的条令条例，并安排军人与之结对帮带，强化他们的为兵服务意识。另外注重人文关怀，通过积极协调，先后为8名聘用医生解决了户口问题，为31名员工子女办理了入学事宜，有效激发了他们的主人翁意识。
    从抓业务到抓支部
    体悟三：只有抓好党务工作，业务建设才能有持久动力
    某科室业绩过硬，连续3年被评为先进科室，却因为一件意想不到的事情跌入低谷。原来他们在引进一件大型器械时，个别领导未按程序征求大家的意见，平时也比较专断，结果导致人心涣散，科室建设整体滑坡。
    究其原因，就在于忽视了按组织生活制度办事，从而使业务工作失去原动力。进一步调查发现，医院科室党支部书记开展党务工作的能力普遍偏低，个别科室在年度规划、学科发展、立功授奖等敏感问题上，主要是主任说了算，支部委员难以行使民主权利。
    业务工作离不开党务工作的推动。医院党委通过组织党支部书记培训和科室支部建设经验交流会，制订《加强科室党支部建设实施意见》等，逐渐形成了抓党务、促业务的良好局面。
    对此，药剂科主任刘永刚感触颇深：以前科室聘用员工，都是科室主任说了算，结果大家不满意。如今，我们都要充分征求支部委员的意见，各项工作公开、公正，科室风正气顺，我这个主任威信更高了，也更好当了。
    外二科主任孙小平有同样的感受，今年他们在购买一台国产心电监护仪之前，科室党支部广泛征求大家意见，集体研究讨论，使决策更加科学，购买的仪器又省钱又好用。
    随着一大批高学历的优秀青年投身医院，如何把这些优秀员工凝聚在党的旗帜下，是医院遇到的一个新课题。为解决这部分员工入党难等问题，他们积极与南方人才市场流动人才党总支联系，成立4个员工党支部，由医院代为管理教育，至今已有31个员工加入党组织，为党组织增添了新鲜血液。护士长方丽英是全院第一个入党的聘用员工，她高兴地告诉笔者：“我们在这里有了强烈的光荣感和归属感！”据悉，去年以来，已有10名招聘护士入党后走上护士长工作岗位。
〖-ZW/正文〗
