〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把成绩拿出来“晒一晒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把成绩拿出来“晒一晒”
    ■陈志豪
    临近岁尾，士官选取、年终总结、评功评奖、干部调整等敏感问题又成为官兵关注的焦点。如何公平公正地处理好这些问题，使部队风清气顺？还是那句常说的话：“拿成绩说话，靠素质进步。”的确，把成绩拿出来“晒一晒”，好处不少。
    “晒”掉虚假水分。以往，在进行年终总结、评功评奖、干部调整等工作时，常存在报成绩掺杂水分、弄虚作假、夸大其词的现象。官兵心中有杆秤。在这些工作开展过程中，组织官兵“晒一晒”成绩，公开统计数据、考核分数等，在众目睽睽之下，在集体监督之中，掺杂水分、弄虚作假、夸大其词者必无处遁形。“晒”掉了成绩中的“水分”，就为年终各项工作增添了一层“阳光过滤网”。
    “晒”出公平公正。士官选取、评功评奖等年终重点工作关系官兵切身利益，要使官兵满意信服，各单位在严格遵循制度和程序开展工作的前提下，不妨对照士官选取、奖励评选等方面的条件，将候选人的工作成绩、岗位业绩贴上黑板、放到橱窗、传上网络，通过搭建公平公正的竞争平台，让候选人公开亮相，透明评比。这样，不仅能在“晒”成绩的同时“晒”出硬杠杠，应对“人情电话”、“关系条子”，还能让官兵不论输赢、不管走留，都赢得牛气、输得服气，走得甘心、留得高兴。
    “晒”出争先氛围。当前，各部队都在深入开展创先争优活动。时值年终岁尾，通过龙虎榜、成绩栏等方式“晒一晒”完成任务情况、履行使命能力、作风纪律表现等，展示官兵的优异成绩、感人事迹和过硬作风，可以达到鼓舞士气、激励斗志的目的，营造出比有目标、学有榜样、干有劲头的良好氛围，为创先争优活动注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
