〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，托举嫦娥探月的年轻人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在嫦娥二号任务取得圆满成功之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/柳刚/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥二号探月特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗嫦娥二号探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼，托举嫦娥探月的年轻人
    ――写在嫦娥二号任务取得圆满成功之际
    ■本报记者刘兴安柳刚张晓祺
    当嫦娥二号顺利抵达环月轨道的那一刻，在直播镜头前，57岁的中国探月工程总设计师吴伟仁潸然泪下；在媒体聚光灯下，一张张年轻的面孔欢呼雀跃……
    这一刻，在他们身后不远的地方，82岁的嫦娥一号总设计师、我国“两弹一星”功勋科学家孙家栋院士，静静地坐在那里“欣赏”着这一切。
    这看似寻常的场景，细细品味起来，却意义非凡。一种传承在无言中进行――新一代航天人接过了中国航天事业的“接力棒”。
    大言无声。老人的眼神中流淌着欣慰、赞许和期待――这些年轻人，正在成为明天的钱学森、孙家栋……他们是中国航天的未来！
    这一刻起，历史舞台属于年轻一代，中国航天将踏着青春的节拍，以崭新的“中国速度”继续前行……
    从研制生产到发射试验，五大系统，上千家单位，数万名参试人员，技术专家70后为主体，一线操作岗位80后挑大梁。38万公里奔月路，就是一首优美的青春协奏曲
    公元2010年10月26日21时45分，航天领域的又一个“中国时刻”――
    嫦娥二号卫星顺利完成降轨控制，精确进入月球虹湾成像轨道。
    此时，最紧张也最忙碌的，要数北京航天飞控大厅的总调度韩良斌。短短18分钟内，他就下达了近400道口令。
    看着眼前的这一幕，人们也许并不知道――
    1982年，我国首次成功进行水下发射运载火箭时，他刚呱呱坠地；
    1991年，我国首次提出搞月球卫星的建议时，他才上小学二年级；
    2004年，中国探月工程正式立项时，他只是一个刚出校门的青涩学子……
    今天，他站在飞控总调度的位置上，完成了青春航程近乎完美的“处子之作”。
    韩良斌的青春履历，是近年来中国航天事业年轻人才方阵崛起的标本。卫星系统主任设计师孟林智30岁；测控系统遥测软件设计师姜萌哲27岁；发射场系统主操作手郝军28岁……
    如今，嫦娥二号五大系统，上千家单位，数万名参试人员，技术专家70后为主体，一线操作岗位80后挑大梁。测控系统总设计师钱卫平告诉记者：“我们的主任设计师目前平均年龄只有32.5岁，大体上要比欧美同行年轻15岁左右。”
    15岁！这一数据意味着什么？
    翻开共和国尘封的那段历史，对它的理解就会更加深刻。
    上世纪50年代末，酒泉基地。当前来援助的苏联专家走下飞机时，在寒风中恭候多时的基地领导吃了一惊：“这么年轻？”
    当时，基地领导都是战功赫赫的将军，可在航天“战场”上，他们只能甘当“小学生”。这就是一个国家缺乏高科技人才的尴尬写照！
    光阴似箭，斗转星移。
    50年后的今天，当我国航天科技代表团前往俄罗斯交流时，戏剧性的一幕出现了。俄方大多是两鬓斑白的长者，而中方则是清一色的年轻人。俄方专家感叹：“真羡慕，你们有这样一支年轻的队伍！”
    岁月沧桑，历史给了我们最好的答案――
    拥有了世界上最年轻的航天人才队伍，就意味着中国航天事业拥有了美好的明天！
    当万户决定飞天，就意味着九天触手可及；当我们开始奔月，就预示着月亮不再遥远。激情燃烧的新一代中国航天人，用“中国制造”提升“中国速度”
    嫦娥奔月，最令国人自豪的，是“中国制造”。
    据中国探月工程高级顾问欧阳自远介绍：嫦娥工程实施以来，取得了70多项专利，其中已经通过了十多项专利，60多项专利在申请中。
    自主创新，源于对民族复兴、国家强盛的强烈危机感。在西昌采访期间，记者听到了一遍遍刺耳的防空警报拉响，也曾一次次听西昌航天人问起：“你可知道，在我们的头顶，每天有多少别国的卫星飞过？”
    正是有了这种忧患意识，新一代中国航天人只争朝夕，接连突破了地月转移轨道发射技术、环月飞行轨道控制技术、深空测控通信技术等，以数以千计的技术创新项目，将探月一期的“备份星”变成了探月二期的“先导星”，中国探月的脚步再次大提速！
    青春是创新最好的燃料。
    嫦娥二号任务与嫦娥一号比，在轨道设计、测控体制、工作环境等方面都发生了重大变化，尤其是试验轨道控制，既是重点又是难点。
    北京航天飞控中心主任设计师刘勇，独辟蹊径，自主研究了全新的降轨控制方法，巧妙解决了环月轨道控制精度的一系列重大难题，确保嫦娥二号卫星精确进入月球虹湾成像轨道。这一重大突破，为“落月”奠定了坚实基础。
    今年34岁的他，已是身经百战的“老将”――完成了7次“神舟”飞行以及嫦娥一号、北斗二号等任务。
    主任设计师季刚，4年里承担了6项卫星任务，创新成果一次比一次多。他说：中国航天起步晚了几十年，我们这一代的使命就是追赶、跨越，要用更多的“中国制造”，尽快缩短与世界先进国家的距离。
    “当万户决定飞天，就意味着九天触手可及；当我们开始奔月，就预示着月亮不再遥远。”这首诗生动地勾勒出年轻航天人的雄心壮志！
    在他们看来，嫦娥二号任务的成功，只是出征太空的第一站，下一个目标，下一段航程，已赫然立在眼前――
    空间站发射任务迫在眉睫，嫦娥三号任务已全面展开，火星探测论证也正式启动……
    新一代中国航天人，已经迈开了追赶的铿锵步履！
    伟大的时代选择了年轻一代，伟大的事业造就了年轻一代。乘着时代的滚滚车轮，借助先辈锻造的阶梯，新一代航天人将用青春开创中国航天的新时代
    刚刚将嫦娥送入太空，西昌航天人又迎来了年底前的3颗卫星发射任务。
    说起嫦娥奔月，西昌卫星发射中心主任李尚福感慨万千：今天赶上了好时代。
    1982年7月他从国防科技大学毕业来到西昌时，我国一两年才发射一颗卫星，而现在一年就发射十几颗，最短的发射间隔只有几天。如今，从院校毕业4年左右的年轻人，就能挑大梁。
    测控系统深空探测总体组组长李海涛，就特别幸运。
    1973年出生的他，参与了从神舟一号至今所有的重大航天任务，荣获第十届中国青年科技奖。
    问其成功的秘诀，李海涛连连说：时代造就了我！
    简单一句话，道出了中国航天年轻人才辈出的根源――历史机遇。
    万户飞天，中华民族开始探索飞天梦。可随后几百年，我们沉寂了。为啥？国力孱弱，无力问天。
    今天，随着改革开放的深入，随着综合国力的壮大，中国航天迎来了前所未有的历史机遇期。
    近地卫星、载人航天、深空探测……“李海涛们”幸运地登上了这趟航天的“高铁”。
    经历嫦娥探月的锤炼，我国已经构建了月球科学、行星科学、太阳系探测的年轻人才方阵。
    在他们的背后，是老一代航天人无私的“托举”。
    李海涛忘不了，师傅朱乃峰如何手把手教他，如何“逼”他进步；
    李海涛忘不了，师傅燕振乾将几十年积累的资料无偿留给他们，这些资料至今仍发挥着作用；
    李海涛忘不了，师傅张洪祥退休那天的叮嘱：抬头仰望星空，低头脚踏实地……
    没有先辈们的倾心栽培，李海涛达不到今天的高度。
    在中央电视台举办的“2007年度‘感动中国’人物”颁奖晚会上，时年96岁高龄的钱学森，与平均年龄不到30岁的嫦娥一号卫星研制团队，共同感动了中国。
    钱学森“感动中国”的是：“开创祖国航天，他是先行人，披荆斩棘，把智慧锻造成阶梯，留给后来的攀登者。”
    嫦娥一号卫星研制团队“感动中国”的是：嫦娥一号是完全的“中国制造”。
    正是因为有了科学发展的好时代，有了钱学森和老一辈航天人“把智慧锻造成阶梯”，才会有新一代中国航天人的“中国制造”。
    金秋十月，党的十七届五中全会胜利召开。展望我国“十二五”发展蓝图，记者坚信，中国航天必将迎来一个又一个崭新的发展机遇。
    11月8日，嫦娥二号月球虹湾局部影像图揭幕。当晚，北京航天城的年轻人，一如既往地走进了办公室，进行新一轮的技术攻关。看着这一个个年轻的身影，记者感觉到一股飞翔的力量……
    仓小宝合成制图
〖-ZW/正文〗
