〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会男足小组赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队首战不敌日本队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月8日电记者宋轩、刘欣欣报道：尽管韦迪亲自担任国奥队领队督战亚运会，但今晚在广州天河体育中心进行的男足小组赛首场比赛中，中国队仍以0比3的比分不敌日本队。
    中国国奥队的实力与日本队有较大差距，开赛12分钟日本队7号球员山崎亮平就在禁区内接队友传球从容起脚抽射，攻入首粒进球。尽管中国队在上半场后半段打出一波高潮，获得多次破门良机，可惜每次都与进球擦肩而过。下半场第15分钟，中国队球员注意力不够集中，球在中场被断，守门员王大雷虽然将日本队的射门挡出，但日本队插上球员在中国队中后卫出脚破坏前抢先将球打进。4分钟后，日本队又利用定位球的机会，再次攻破中国队的球门。
    中国队虽然首战失利，但仍有出线机会，他们将于10日和13日分别迎战吉尔吉斯斯坦队和马来西亚队。
    11月8日，在广州亚运会男足小组赛首场比赛中，中国国奥队以0比3不敌日本队。图为双方球员在中场拼抢。
    本报记者费伯禹摄
〖-ZW/正文〗
