〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱您，祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱您，祖国
    ■姜旭光
    我在泰山之巅俯览您的早春，巍峨的山岭如画般秀丽，绵延的丹青勾勒出我壮美的祖国；我在黄河之滨凝视您的仲夏，滔滔的河水和着歌的行板，浩浩前行铿锵成我奋进的祖国；我在北大荒的深处鉴赏您的金秋，起伏的麦浪映衬着太阳的颜色，金灿灿的粮仓囤起我富足的祖国；我在大兴安岭的林海触摸您的隆冬，如诗般静美的皑皑白雪下，汩汩春潮涌动着我蓬勃的祖国。
    我爱您，祖国，爱您五千年世代相传的故事和故事里彰显的那份厚重和渊博。您让女娲补天，请后羿射日，鼓励神农尝百草，帮助大禹治洪魔……960多万平方公里的土地上，到处都有您的优秀儿女和儿女们用勤劳果敢创造的传说。这是何等值得景仰的传说啊，仿佛每一个人物都跃然纸上，年轻而鲜活。于是，一代代子孙在这样传说的激励下求索，秦皇统政、汉武强疆、唐宗图盛、宋祖略国……一个民族的故事就这样演绎，可歌可泣、大气磅礴。
    我爱您，祖国，爱您与生俱来的智慧和智慧里折射的那份灵睿和才略。从古老的“四大发明”到张衡的地动学说，从李时珍的《本草纲目》到孙膑的兵书战策，中华民族的每一次进步无不镌刻着华夏文明的深深烙印，泱泱故国的每一个变迁无不汇集到人类发展的漫漫长河。徜徉在这史诗般的画卷里，轻抚这些足以让每一个中国人都肃然起敬的历史印记，耳畔总能响起那些让人振聋发聩的声音：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间”，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”……文天祥、于谦、范仲淹……他们用一个人的声音，抒发了整个民族的气节，这份君子之风和忧国情怀，无论何时何地都能代表一个国家的高贵品格。
    我爱您，祖国，爱您用热血编织的红色经纬和经纬上那闪动的金星、传承的薪火。那真的不是一颗凡星啊，是嘉兴南湖夜空上漫天星斗中最亮的一颗。在她的照耀下，一群人冒着硝烟战火，用青春和热血去点亮黑暗中的祖国。从南昌城头的第一声枪响到二万五千里的战略转折，从翠竹环抱的井冈山脉到宝塔山下逶迤的延河，从杨家岭的早晨到八角楼的灯光，从遵义城到西柏坡，一颗金星汇集成璀璨的星河，以燎原之势照亮整个中国。这是让每一个中国人都为之自豪的金星啊，从她在那个鲜红的旗帜上定格时开始，每一个华夏儿女都与她共同呼吸、共同跳跃；这是让每一个中国人都为之骄傲的金星啊，从她在风雨中猎猎升起的那一刻开始，每一个华夏儿女都跟随她同舟共济、共同跨越。
    我爱您，祖国，爱您用深情讲述的春天的故事和东方风来那满眼的春色。那是30年前那个百业待兴的祖国，隆隆的春雷唤起东南大地久违的春色；还是那个30年前的春天，一位世纪老人在中国的南海边划出了神州大地跨越发展的实验田。在这块实验田上，把小渔村种成了大都市，把小村庄种成了工业园；也就在这块实验田上，人们把中国人千百年的梦想深情种下，却收获了带领全国人民共同富裕的强国之策。伴着东方风来这满眼的春色，一代代领导集体继往开来、毫不动摇推进改革，十三亿华夏儿女把春天的故事深情讲述，心手相牵、奋勇开拓。我是那样深爱着您啊，我伟大的祖国，喜看您又再度踏上科学发展的列车，全面建设小康社会，推进中华民族的伟大复兴，这宏伟的蓝图是您对世界的庄严宣告，是您对儿女们最疼爱的承诺。手捧您61周年华诞的生日之烛，56个民族的兄弟姐妹盛装高唱――中国、中国，鲜红的太阳永不落！
    我爱您，祖国，爱您膝下那群忠诚的儿女和儿女们亲手放飞的白鸽。我真的很有幸啊！有幸在您的呵护下长大，在一个“八・一”的特别日子里，手握钢枪，在五颗星的旗帜下庄严集合。于是，黄河成了我的血液，长城就是我的骨骼，森林染绿了我的军衣，黄土高坡是我从祖国母亲那儿传承的肤色，守卫在祖国的边防线上，我就是缩小的国防，哨所是放大的祖国。“听党指挥、服务人民、英勇善战”，这是您忠诚的儿女最深情的诉说。头顶的朝阳啊，请您驻足歇一歇！待我采一捧橄榄的嫩枝，掬一抹边关的春色，编织成喜庆的中国结，连同平安的消息一起捎给我可敬的祖国，愿我的母亲永远安康、幸福祥和！
    我爱您，祖国，爱您蓬勃的早春、晚秋的收获，爱着您的一草一木、大江大河，爱着您悠久的历史、古老的传说，爱着您无疆的大爱、冲天的气魄……愿这份无法比拟的深情，化作昂扬的斗志，去建设我美丽的祖国；化作英勇和无畏，去保卫我富饶的祖国；化作优美的旋律，去歌颂我亲爱的祖国。
    无论何时何地，我都那样深爱着您啊，我伟大的祖国！
〖-ZW/正文〗
