〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让图书室不再冷清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    课余时间到图书室“充充电”，本是基层官兵不错的选择。可在一些基层单位，图书室却少了些人气，多了些冷清。为什么图书室没有成为想象中的“读书室”？带着疑问，笔者在部分基层单位进行了一番调查。
    探寻图书室被冷落的原因，发现有以下几个：
    一是书刊种类较少。有的单位在建设图书室的过程中，只求书刊数量达到标准要求，仅按规定数量的下限购置图书；有的单位图书更新速度较慢，甚至连续多年未购置新图书；有的单位在购置图书时，考虑价格因素多于图书质量；有的单位购置图书时未充分征求官兵意见，致使大部分图书不合官兵“口味”，官兵阅读兴趣不足。
    二是管理方式不善。大部分单位未设专职图书室管理员，兼职管理员经验不足的问题很普遍。不少单位的图书室不能保证课余时间固定开放，有的单位的图书室甚至只在休息日开放。部分官兵反映，有时想读书却读不到。另外，还有些单位担心图书破损，不允许官兵外借图书。
    三是读书活动“乏力”。调查显示，23%的基层单位未开展过读书演讲、征文和交流体会活动；45%的单位开展过一些读书学习活动，但不够经常。大多数基层主官表示，从目前情况看，官兵课余时间是否读书学习，主要依靠个人兴趣和自觉。开展过读书学习活动单位的官兵反映，多数活动并未发动全员参与，常常只是少数官兵唱主角。
    四是“软指标”不受关注。一些单位认为官兵读书学习情况是“软指标”，不同于政治教育和理论学习，因此平时在抓官兵读书学习和图书室建设、管理时，缺乏动力和行之有效的措施，关注图书室书目数量是否达标的多，关注图书室是否发挥应有作用的少。
    毋庸置疑，一支有文化的军队才能打赢信息化条件下的战争。建设学习型军营，培育知识型军人，不能忽略基层单位图书室作用的发挥。如何让图书室真正成为“读书室”？听听基层官兵的建议。
    下士刘朝辉：我提议，为了增加图书室的图书数量，可以采取官兵“零存整取”建立“图书银行”的方式――鼓励官兵将自购图书自愿存放在图书室，退伍时既可归个人所有，也可捐赠给单位。另外，还可以同驻地图书馆合作，共建流动图书馆，定期提供和更换图书。
    排长郝永涛：各单位可以建立相对固定的图书室管理员队伍，以便更好地为官兵提供服务，必要时，还可通过送学培训、集中轮训等方式对图书室管理员进行培训，使他们能够适应岗位需要，发挥自身作用。
    中士吉宇航：记得我下连后，印象最深的是指导员组织的一次经典名著“翻拍”活动。为了演好自己的角色，我们在排长和班长的组织下，认真阅读了《水浒传》、《三国演义》等名著，那次大家学习、参与的热情特别高，既了解了传统文化，又过了一把“演戏”瘾。我相信，读书活动只要能抓住青年官兵的“兴奋点”和“关注点”，就能引导大家走进图书室，多读书，读好书。
    政治指导员韦一：各级机关的关注度往往是基层工作的指挥棒，基层各项工作能否扎实开展，和各级机关是否重视、指导是否得力密切相关。让图书室真正成为“读书室”，也需机关对基层图书室建设予以充分关注，将其列为检查评比的一项硬指标，定期督促，上门指导。另外，各级机关还可以广泛组织和开展读书学习成才活动，营造“单位有书香，官兵爱读书”的浓厚氛围。
    95988部队李辉
〖-ZW/正文〗
