〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新嫦娥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥二号探月特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗嫦娥二号探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫦娥二号任务实现四大关键技术创新――
    ●地月转移轨道发射技术。长征三号丙火箭将卫星直接送入近地点高度200公里、远地点高度约38万公里的奔月轨道。
    ●环月飞行轨道控制技术。嫦娥二号卫星经过约112小时奔月飞行，到达距月球100公里近月点时实施3次近月制动。相比嫦娥一号，卫星实施近月捕获时飞行速度更快、轨道更低、制动量更大，卫星控制精度更高。
    ●深空测控通信技术。嫦娥二号首次试验了低密度校验码（LD PC）遥测信道编码技术，首次试验了X频段测控体制，首次开展了高速数据传输等试验。
    ●高分辨率立体相机研制技术。新研制的CCD相机采用多条线阵CCD对同一目标多次曝光原理，以满足分辨率提高对相机曝光控制要求，这是我国卫星相关载荷研制技术的一个重要突破。
〖-ZW/正文〗
