〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥二号月面虹湾局部影像图揭幕仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席仪式并为影像图揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德江宣读贺电郭伯雄马凯廖锡龙常万全参加揭幕仪式
    本报北京11月8日电新华社记者赵承、记者张晓祺报道：今天上午，探月工程嫦娥二号月面虹湾局部影像图揭幕仪式在北京国防科技工业局举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席揭幕仪式并为影像图揭幕。
    上午10时许，温家宝来到国家国防科技工业局办公楼一层大厅，亲切看望和慰问了嫦娥二号任务参研参试人员代表，并与他们合影留念。随后，温家宝来到二楼会议大厅，观看了嫦娥二号任务汇报短片，并听取了探月工程总指挥陈求发关于工程任务完成情况的汇报。
    10月1日，嫦娥二号卫星发射成功。作为中国探月工程二期的技术先导星，嫦娥二号的主要任务是为嫦娥三号实现月面软着陆开展部分关键技术试验，并继续进行月球科学探测和研究。10月9日，在顺利完成了第三次近月制动后，嫦娥二号卫星成功进入100公里环月工作轨道，按计划开展了各项科学试验与在轨测试，之后降低轨道对月面虹湾地区进行了成像。虹湾地区位于月球北纬43度左右、西经31度左右，东西长约300公里，南北长约100公里，是嫦娥三号预选着陆区。
    10时18分，在全场热烈的掌声中，温家宝走上揭幕台，为嫦娥二号月面虹湾局部影像图揭幕。
    这张月面虹湾局部影像图成像时间为10月28日18时25分，卫星距月面约18.7公里，分辨率约为1.3米。影像图中心位置为西经31度3分、北纬43度4分，对应月面东西宽约8公里，南北长约15.9公里。影像图显示，该区域表面较平坦，由玄武岩质的月壤覆盖，分布有不同大小的环形坑和石块，其中最大的环形坑直径约2公里。影像图的传回，标志着嫦娥二号任务所确定的工程目标全部实现，科学目标也正在陆续实现，探月工程二期嫦娥二号任务取得圆满成功。
    中共中央政治局委员、国务院副总理张德江宣读了《中共中央国务院中央军委对探月工程嫦娥二号任务取得圆满成功的贺电》（贺电全文另发）。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，国务委员兼国务院秘书长马凯，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全参加了揭幕仪式。
〖-ZW/正文〗
