〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近残长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于八达岭长城景区西南5公里处的石峡关长城，也称八达岭残长城，曾经是八达岭长城防御体系的西大门，如今是唯一获得批准开放并建为旅游景区的残长城。
    深秋的午后，我沿着东沟通往石峡关的盘山小道蜿蜒而上，原本坑洼的沙石道，现已被修成规则的水泥道。道面呈深瓦灰色，打磨着形状各异的小石条图案，石条间纹络清晰可见，像不经意拼接而成，走在上面给人轻微的凹凸感。小道两旁，时而有青黄相间的低矮杏树辉映小道，时而有陡峭险峻的悬崖坡壁贴近路沿，时而有灌木丛生的低坳沟壑深陷道侧。行走在这条古朴幽静的山道上，抬眼环顾起伏重叠的峰峦山脊，总感到有一种挥飞不去的悬念，冥冥般地顿在空中。
    向上行走约两公里，左拐右转一昂首，石峡关残长城便呈现在了眼前。凝眸仰望这秋风中的故垒，一种旷古的悲凉与凄怆不禁迎面而来……
    此时，如练的阳光，澄蓝的天幕，一切显得是那么清朗、明晰、沉寂、肃然。而石峡关那巨大的豁口、散落的条石、风蚀的断壁、经年的苔痕，则分外真切在我眼前还原360多年前的那段悲壮历史……
    公元1644年，农历甲申年，一个中国天地大变的年份。在这个特殊的年份里，最初的石峡关长城，像一年一度的春风拂地一样，保持着它以往的平淡和普通。但是，时光到了3月中旬，形势骤变，一个以“闯”字起家又以闯关著称的特殊人物带着他的虎狼之师来到这里。于是，两个集团，两支队伍便在这里摆开了战场：一方是征战多年、势头正烈的农民起义大军，一方是内忧外患、苟延残喘的没落帝国武装；一边是誓要闯过最后的难关，夺取全国的政权，一边是准备坚守最后的防线，保住残存的王朝；一个是势在必得，一个是毫无退路。石峡关长城注定要发生一场牵动时局的殊死争斗。
    据有关史料记载，1644年（明朝崇祯十七年）年初，李自成在西安称帝建立“大顺”政权后，誓灭大明王朝，亲率大军东征，过黄河、进太原、夺大同、克宣府，长驱直入，兵临雄关八达岭，由于明军凭险死守，久攻不下。3月14日这一天，经当地一老者献计，李自成留一部人马继续佯攻八达岭，计调石峡关守将唐英离关前往增援，暗中急率精锐之师调头奇袭石峡关，为了速战速决、一举成功，他命后军将抛石车和红衣大炮全部推至前沿，并亲临前锋营坐镇督战。攻关令下，飞石呼啸，排炮轰鸣，城墙很快被炸开一个大缺口，前锋营将士趁隙破关而入，经过短暂的相接肉搏，明朝守军经不住这么突如其来的猛烈蛮拼，伤亡惨重，遂弃关投降。李自成乘势带领他的大队人马一路掩杀，迅速攻克八达岭，又连下居庸关、昌平，兵逼北京城。从此，在万里长城千百雄关险隘中并不起眼的石峡关，却以明朝京城覆灭起点的历史定位，进入后人驻足凭吊的视线。
    硝烟散尽，遗迹犹存。李自成和他的起义队伍早已像一缕青烟，隐没在历史的天空中，而他们在石峡关那段短暂的战事，却在当地代代口耳相传，成为人们茶余饭后的热议和永远沉思的课题。
    东沟至石峡关的山道，现已被称为“闯王小道”，道旁有的石壁上镌刻着标志当年闯王行经的字样。站在墩堡上回望那九曲回肠的“闯王小道”，很自然地就会想到那个在众将簇拥下的人高颧深的陕西米脂汉子。急驰在崇山峻岭夹裹的黄沙古道上，他必定是那种“快马加鞭未下鞍”的豪迈之举，但是，当他攻破最后一道难关，即将跨过脚下最后一座高山的时候，能否也闪现出那种“刺破青天锷未残”的伟人气质？胜利在即，很快就要取得全国的政权，他的剑锋直指京城，而他的额宇间又流露出什么呢？是惊喜，还是忧虑？是轻狂，还是深沉？是骄躁，还是冷峻？他反思过历次农民起义旗竖旗倒“兴亡如脆柳”的教训吗？他接受过如何跳出“其兴也勃焉，其亡也忽焉”历史周期率的追问吗？而从他进京后骄横奢靡、作威作福的情形来看，他始终秉持的是小农意识，他想得更多的是如何享受胜利果实，如何尽快衣锦还乡，至于关外强军的威胁和内部显现的隐患，他不可能也顾不上去想。因此，他就不可避免要重蹈他的那些为印证“王侯将相宁有种乎？”而造反起事先辈的覆辙，很快地走上了政息人亡的末路。
    不知什么时候，残阳已经衔山。
    俯仰感怀间，倏忽霸刃灰，飒然春冰碎。李自成和他的大军在石峡关的争斗连同他们所有的历程，早已被历史铁一样地进行了盖棺定论，成为一处处陈迹遗址和一篇篇警醒教材。只有掠过石峡关的季风，在不舍昼夜地吹拂那残缺的墙垛，既像是在哀号凭吊古人，也像是在劲吹质问今人。
〖-ZW/正文〗
