〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了神圣时刻的到来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院官兵迎亚运作贡献纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵轲胜/贾玉平/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎亚运作贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵轲胜贾玉平本报特约记者史照栋
    所有的艰辛和付出都是为了亚运时刻的来临，所有的兴奋和自豪都将在亚运时刻尽情绽放。届时，年轻的战士将化身为舞之精灵，用优美的舞姿展示祖国的风采。他们怀揣着光荣自豪与梦想，用无悔的誓言诠释一腔赤诚。
    即将担负亚运会开闭幕式表演和安保工作的武警广州指挥学院1000多名官兵，为了迎接这一神圣时刻的到来，在历时数月的排练中，用汗水、血水、泪水谱写了一曲忠诚卫士之歌。
    “舞台就是战场，表演就是战斗！”学院院长卢信允在誓师动员大会上讲的这句话，深深地刻印在官兵们的心里。参加反映岭南民族特色表演节目的100名官兵，要在4分钟内将三套动作在2596个点位里表演出来，每人平均2秒钟做一个动作，而且每个人所做动作各不相同，要求动作误差小于2厘米。为了练就一身硬功夫，他们起早贪黑强化训练，除了睡觉、吃饭外，几乎所有的时间都花在排练上。他们平均每天要做30套训练动作，每套动作至少要找准45个鼓点，188次变换动作，跪地250次，高抬腿580次，下蹲240次，来回跑动近一公里，动作强度和幅度，甚至超过了日常体能训练。
    中午时分，训练场地表温度高达40摄氏度，学员们站在容积不足2立方米的狭小空间内，顶烈日、冒高温，每人每天重复表演动作数千次，衣服和胶鞋上留下了一层层汗碱。刚开始排练时，许多人的乐感不强。作为学员队的文艺骨干，学员张广旭专门给自己买了一个MP3，每天一有空就听节目的背景曲，听完之后就一个人跑到操场上一个点位一个点位排练。有一天晚上，他突然想到一套更为合理的跑位方法，就又跑到操场练，使得巡逻的哨兵误以为跑进了外人而把他给抓了……
    为让整体动作配合得精准无误，官兵们把200多个动作转换分解为脚位站立点、抬头角度点、抬手定位点、仰身转身方位点等10个定位点，成排成列地练抬手角度、转身动作，每一个动作都要拉线定位，较好地实现了角度、高度、速度的一致。
    “选择了军营，就选择了奉献。要参加亚运演出，就要懂得付出。”这不是一句简单的口号。半年来，参演官兵几乎天天都是早出晚归，部分干部教员的节假日取消了，2名干部的婚期推迟了，学员们在参加排练之余还得利用课余时间进行文化补课。面对困难，官兵们却不约而同表现出同样的坚定――
    为了使自身形象达到亚运演员的标准，学员二队的“小胖墩”陈泽钿专门为自己制定了瘦身计划：每天三趟五公里，坚持每晚一个小时的额外体能训练，吃饭以素菜为主……最终，原本150斤的壮小伙，硬是减掉了20多斤体重。
    晚上站哨时突患急性阑尾炎的王军济，被紧急送往总队医院进行手术。得知自己至少一个月不能参加剧烈运动后，王军济躺在病床上想：“现在正是亚运会开幕式表演训练的关键阶段，如果这个时候倒下，登上亚运舞台的梦想就不能实现了。”情急之下，他给院领导写了“请战书”，以朴实无华的字句表达了自己的心情：“恳请组织不要将我排除之外，我是一名党员，关键时刻一定要站在排头。我已经向医生请示，七天就能出院参加正常的排练。”
    三队学员刘运彩的右趾骨发生疲劳性骨折，每抬一次腿，患处便钻心地疼。随队医生介绍，这种“疲劳性骨折”也叫应力性骨折，是长时间高强度运动使骨头难以负荷导致的，治疗的唯一办法就是休息。刘运彩却没有退缩，他暗暗告诉自己：要珍惜来之不易的表演机会，为祖国争光添彩。
    学员庄建华百米跑12秒多，多次在体能考核时受到表扬，可他的优长却成了排练中的“短板”，动作麻利的他在表演的整个排面中总是时不时地“冒泡”。身体不稳怎么办？一次看电视时，他看到朝鲜族群众用头顶东西走路，于是灵机一动，把脸盆装满水，顶在头上训练动作的稳定性。就这样十几天下来，排面里的“冒泡”者消失了。
〖-ZW/正文〗
