〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设擂比武练保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/张晓东/谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日，为期3天的空军后勤系统专业技能大比武在空后某训练基地落下帷幕。军区空军、空降兵和直属部队9支代表队共784名选手参赛。这次比武是近20年来空军后勤系统最大规模的比武竞赛，设置了后勤指挥、军需、油料、卫生、军交、机场保障等7个专业和网络操作、被装号型鉴别、机场野战油料补给系统开设、野战外科手术、特种车辆驾驶技能、野战营区开设、机场道面抢修等数十个课目，从军内外权威部门聘请了80余名专家担任裁判。
    年初以来，空军后勤系统全面开展全员普训、补差强训等群众性练兵活动，组织专业系统对口赛、分队对抗赛、晋级选拔赛等180多场次，参赛官兵达3万余人，以比促训、以比促建、以比促备。通过训练标兵的示范和带动作用，提高后勤各系统各岗位专业技术能力水平，并将比武成果转化为部队保障力。
    李伟、张晓东、特约记者谭超摄影报道
    面点制作亮绝活
    鞋号大小一摸准
    高架桥上显身手
    管线抢修见真功
    机场驱鸟有高招
〖-ZW/正文〗
