〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团定期更新完善作战训练数据库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥信息系统定期刷新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月8日电特约记者付文武、记者陈典宏报道：输入关键词“某岛地域”，5秒钟后，一份翔实的演练地域作战情况判断便新鲜“出笼”：“作战区域：丘陵，装甲车辆机动困难……天气：本月多东北风，有浓雾……”10月底，广州军区某团首长机关网上实兵对抗演练的这一幕让记者大开眼界。团参谋长吴烂斌说，能如此迅速做出精准判断，得益于他们组织专人定期更新完善作战训练数据库。
    过去，由于缺乏相关机制保障，该团指挥信息系统的“作战训练数据库”曾一度处于老旧状态。新装备列装1年多，竟然有半数以上的车载信息系统数据库处于“原始”状态，按照这些老数据训练，既快不起来，又脱离实践。为此，他们抽调4名技术骨干成立“信息编辑组”，专门负责对各类作战信息的搜集、筛选、整理，及时为“作战训练数据库”输送各种信息，依据战场环境、战斗任务、作战力量等进行分类，形成了统一管理、实时共享、动态完善的良好格局。
    编余小议■柳刚
    信息化的核心应常新
    新的武器平台，配套的却是旧信息，这种现象在基层部队并不鲜见。在机械化传统思维的影响下，一些部队只重视抓武器装备等硬件，忽视了信息资源的配套建设。殊不知，信息建设是信息化建设的“核心”。在未来战争中，信息优势将决定决策优势乃至行动优势。没有高效、畅通的“信息流”做支撑，提高基于信息系统的体系作战能力更是无从谈起。广州军区某团让信息系统“吐故纳新”常态化，这一做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
