〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警宜春市支队百封家书释放老兵压力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宜春市支队百封家书释放老兵压力
    本报讯曹先训报道：10月下旬以来，武警宜春市支队借助老兵家长优势，积极做好老兵退伍中的思想工作，百余封亲人来信鼓励老战士走留服从部队需要，使老兵的心理压力得到释放。目前，该支队服役期满老兵纷纷表示：站好最后一班岗，走留听从组织安排。
    尖草坪区人武部注重提高专武干部素质
    本报讯徐国强、荆松林报道：山西省太原市尖草坪区人武部注重组织辖区内的专武干部进行军事理论、班队列、轻武器分解结合等课目集训，强化专武干部军政素质。近日，他们在上级组织的专业技能比武中夺得综合第三名的好成绩。
    成都军区某高炮团自查互查激发创争动力
    本报讯扶满、段远和报道：10月下旬，成都军区某高炮团在党员中广泛开展自查互查活动，查理想信念澄清模糊认识、查军政素质弥补能力短板、查精神状态提高工作劲头、查风气建设增强服务意识，有效激发了官兵创先争优的动力。
〖-ZW/正文〗
