〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像电报那样简明快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔/学习贯彻《政工条例》系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》系列谈（10）
    像电报那样简明快捷
    ■张蕾
    列宁曾明确提出，“要用电报的方式”写报告、简报等，减少长文繁文。虽然电报已逐渐淡出今天的生活，但这一思想对我们做好“非战争军事行动中的政治工作”，追求政治工作的最大效益，仍具有警示和借鉴意义。
    非战争军事行动大多时间紧迫，需要争分夺秒；任务繁重，需要连续作战；条件恶劣，需要超常付出。非战争军事行动中的政治工作容不下繁文缛节，容不得长篇大论。越是简洁，就越有效率；越是简明，就越受欢迎。如果还像平时一样按部就班，事事开会、级级请示、层层下达，通知中大“一二三”套小“123”，讲话中空话套话连篇，那么，不仅会降低效率，而且会贻误战机。做到“用电报的方式”，就是工作程序再简一点，指示通知再短一点，动员教育再精一点。
    非战争军事行动任务转换快，情况变化快，工作节奏快。当整个链条高速运转时，政治工作自然应该快速反应。若跟不上节奏，合不上节拍，踩不上节点，政治工作就可能变成“马后炮”、“隔山炮”甚至变成“哑炮”，无法发挥服务保证作用。从某种意义上说，快就是标准，快就是效果，快就是质量。只有抓好第一时间、抓住第一落点，传达部署快、组织指挥快、解决问题快、信息反馈快，才能增强政治工作的针对性、有效性。
    非战争军事行动中，大块时间难保证，官兵分散难集中，基础设施难保障，给开展政治工作增加了难度，提出了挑战。政治工作只有因时、因地、因人制宜，见机而动，不拘一格，怎么有效怎么抓，怎么管用怎么来，才能适应环境条件的变化，更加符合实际，更加富有成效。事实证明：行军途中、任务间隙、吃饭时间，都是可以利用的时机；小动员、小讲评、小评比，唱支歌、念首诗、发个短信，都是非常有效的手段。
    非战争军事行动中政治工作效益的最大化，需要政治工作者良好的工作作风做保证。工作作风越实，工作效益就越高；工作作风飘浮，简明快捷就无从谈起。政治工作者应该抛弃僵化的思维模式，跳出条条框框的限制，不断改进创新方法手段；弘扬求真务实的精神，克服形式主义的痼疾，深入一线发现问题、解决问题；身先士卒，率先垂范，用无言的行动感动和感召官兵。
    （作者单位：总参某通信总站）
〖-ZW/正文〗
