〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在第十一个中国记者节暨颁奖报告会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面准确深入宣传党的十七届五中全会精神为夺取全面建设小康社会新胜利谱写新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电（记者张宗堂、璩静）在第十一个中国记者节到来之际，第二十届中国新闻奖、第十一届长江韬奋奖颁奖报告会8日下午在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席并讲话。他强调，新闻战线要认真贯彻党的十七届五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把握正确舆论导向，不断提高舆论引导能力，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面谱写新的篇章。
    李长春在讲话中代表党中央向新闻战线全体同志致以节日问候。
    李长春强调，新闻战线一定要准确把握我国经济社会发展的脉搏，顺应广大人民群众的愿望，适应国际国内形势发展对新闻宣传工作提出的新要求，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，进一步解放思想、与时俱进，不断提高舆论引导的针对性、实效性和吸引力、感染力，更好地发挥新闻宣传工作推动经济发展、引导人民思想、培育社会风尚、促进社会和谐的重要作用。
    报告会上，向中国新闻奖一等奖获得者代表和长江韬奋奖获得者颁了奖。中央宣传文化部门负责同志和来自全国各地约500名编辑记者代表参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
