〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届军队政治工作论坛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见会议代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电田义伟、记者安普忠报道：由军事科学院主办的首届军队政治工作论坛今天在北京举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐会见与会代表，代表总政领导和机关，对论坛的召开表示热烈祝贺，向参加论坛的全体同志表示诚挚问候。
    李继耐对军事科学院近年来坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，在政治工作重大理论和实践研究、修订《政工条例》等法规制度等方面取得的丰硕成果，给予充分肯定，称赞举办此次论坛非常有意义，论坛办得有质量、有特色。
    李继耐强调，胡主席高度重视加强军队思想政治建设，提出一系列重要思想观点，作出一系列重大决策部署，特别是提出思想政治建设“三个确保”的时代课题，为推动军队思想政治建设创新发展指明了方向。我们要坚决贯彻胡主席的决策指示，更加科学、扎实、有效地推进部队思想政治建设。要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，深入学习贯彻科学发展观，确保政治工作研究的正确方向。要紧贴履行使命任务实践，深化政治工作重大理论和实践问题研究，不断提高研究的质量和实效。要搞好研究成果转化运用，注重发挥论坛的辐射效应，带动全军政治工作研究不断深入，努力把思想政治建设提高到新的水平。
    本届论坛以“围绕实现‘三个确保，、加强和改进思想政治建设”为主题进行深入研究探讨，形成了一批有价值的研究成果，共收到论文160篇，101篇论文获奖。
    总政治部副主任贾廷安，军事科学院院长刘成军、政委刘源等出席论坛。
〖-ZW/正文〗
