〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进太空的壮丽航程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神箭啸长空，嫦娥舒广袖。
    在亿万中国人民的欣喜与期盼中，嫦娥二号飞越38万公里的漫漫长路，顺利进入预定工作轨道，开展了各项科学试验与在轨测试，并成功传回月面虹湾局部影像图，在茫茫太空留下又一壮丽航程。全军和武警部队官兵对嫦娥二号任务的圆满成功表示热烈祝贺！
    探月工程是继人造地球卫星、载人航天之后中国航天发展史上的第三个里程碑，是我国航天事业发展的宏伟设计。作为中国探月工程二期的技术先导星，嫦娥二号承担着为探月工程二期后续任务实验部分关键技术和为预选着陆区成像的重要任务。嫦娥二号任务的圆满成功，实现了我国部分深空探测关键技术的新突破，标志着我国探月工程向前迈出了坚实的一步，对于推动我国航天事业在深空领域的发展，进一步激发全国人民的科技创新意识，树立和展示我国和平、民主、开放、进步的国家形象，激励全国人民为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗，具有重大而深远的意义。
    探月是世界科技的前沿，是国际竞争的制高点。几年来，广大科技工作者坚持以科学发展观为指导，走自主创新道路，始终按照中国自己的节奏、自己的标准、自己的设想，独立攻关、独立制造、独立试验，既充分利用嫦娥一号的丰硕成果，又在许多核心技术方面取得关键突破；既有效节约了工程成本，又全面降低了探月风险，打造了又一个真正的“中华牌”、“争气星”，为我国重大科技工程的实施树立了自主创新的典范。
    伟大的事业需要伟大的精神。嫦娥二号从研制、生产、试验到发射，仅仅用了3年时间。这是上千家科研院所、生产企业和数万名工程技术人员团结协作的结果，也是载人航天精神孕育的最新成果。广大航天工作者怀着为国争光的雄心壮志，以苦为荣，以苦为乐，以惊人的毅力和勇气战胜了各种难以想象的困难，用满腔热血铸就了共和国航天事业的丰碑，充分展现了中国人民自强不息、百折不挠的英雄气概。
    太空是世界永恒的财富，探月是人类共同的梦想。我们实施探月工程，目的就是同国际社会一道，和平利用太空资源，使之造福于人类。嫦娥二号任务的圆满成功再一次证明，中华民族应该也能够在人类探索外层空间的伟大事业中有所创造、有所作为，为促进人类科技进步，推进世界和平与发展的崇高事业作出应有贡献。
    探索广袤无垠的太空，是航天人永无止境的事业。嫦娥二号任务的圆满成功，只是这旷世伟业的又一个新起点。未来的路更长，任务更艰巨。让我们大力弘扬伟大的载人航天精神，继续攀登世界航天科技高峰，谱写我国航天事业更加光辉灿烂的篇章。
〖-ZW/正文〗
