〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听阳光流泻的声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵用党的创新理论建连育人座谈会发言撷萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明特约记者韦存韧
    编者按坚持用党的创新理论建连育人，是推进基层学习型党组织建设，巩固深化学习实践科学发展观活动成果的重要举措。近年来，部队各级党组织紧跟党的理论创新步伐，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，推动了基层建设的全面进步和官兵的全面发展。日前，第二炮兵召开用党的创新理论建连育人座谈会，来自所属各部队的110余名代表聚集一堂，畅所欲言，交流经验，共谋发展。聆听代表们的发言，时时都能感受党的创新理论像阳光洒向基层，那阳光流泻的声音，恢宏浩荡而又温厚绵长，回响不绝，引人共鸣。
    第二炮兵十佳“四会”优秀政治教员、某部通信连指导员周乐――把理论阳光洒进官兵心田
    建连重在育人，育人必须铸魂。让党的创新理论走近官兵，让官兵掌握党的创新理论，是我军基层政治干部的首要和根本任务。每一个基层政治干部，都要做好党的创新理论的基层传播者，把党的创新理论的阳光洒进官兵心田。
    要让官兵对党的创新理论信之真、行之笃，必须用好课堂这个主阵地。只有把每堂课讲得深入浅出、讲活讲透，让官兵爱听能懂，才能为官兵所接受。我们连队通过学习一个观点、解释一类现象、破解一个问题、悟透一个问题，使党的创新理论真正为官兵所接受。连队曾以“从工资卡、医疗卡和公务卡中看到了什么”为题作辅导，阐述了工资卡体现的是国民经济增长，医疗卡体现的是以人为本理念，公务卡体现的是科学管理机制，有力地帮助官兵认清了党的创新理论的实践价值。
    没有对党的创新理论的正确把握，就不会产生思想认识的飞跃和思想观念的更新。要让官兵学深悟透，必须启发大家开动脑筋思考问题，廓清迷雾。我连是一个女兵连，官兵都是“80后”、“90后”的新生代，思维活跃，连队注意引导她们在主动思考、相互启迪中收获真理。部队提高工资津贴待遇后，一些士官动辄买几百元的化妆品，外出追求穿名牌，自认为是响应扩大内需、鼓励消费政策的实际行动。连队及时组织官兵围绕“鼓励消费与提倡节俭是否矛盾”这个主题，从国情、军情、家情和军人修养四个方面展开辨析，引导大家树立正确消费观，及时澄清了错误认识。
    要让创新理论入脑入心，必须用连队建设实践印证理论的指导作用。这些年，我连先后在各类比武中夺得39项第一，去年被全国妇联表彰为“十佳全国巾帼文明岗”、“全国三八红旗集体”。这些实实在在的变化发展，都是鲜活的教育资源。连队每完成一次任务、取得一项成绩，都要开展一次“荣誉盘点”，让战士们畅谈“进步在哪里”、“靠的是什么”，体悟创新理论就在身边。
    清华大学国防生、全军优秀指挥军官、某部指导员乐焰辉――
    阳光点亮官兵心头的灯
    唯有真信、真学、真用，把党的创新理论内化为坚定的理想信念，把理论学习与岗位履职结合起来，才能为基层建设提供坚强的人才支持。
    学习党的创新理论，需要把朴素的报国情怀升华为铁心跟党走的坚定信念，把成才目标与履行使命一致起来。清华大学毕业后，我来到基层连队带兵。在此期间，我有3次读研机会。经反复权衡，我认为自己亟须提高的不是学历而是能力，现在的岗位就是学习成才的最好平台。于是我放弃了读研，全身心投入到连队工作中，去年底由于成绩突出被总部评为全军优秀指挥军官。
    学习党的创新理论，需要与军队政治上的特殊性、履行使命的艰巨性和牺牲奉献的长期性对接。2009年，连队参加庆祝新中国成立60周年首都大阅兵训练，创新理论的“口袋书”成了我的“亲密战友”。300多天的艰苦训练，面对生理与意志的极限挑战，我时刻提醒自己：荣誉高于一切，军人一往无前。国庆阅兵那天，在天安门广场，我和我的导弹发射车光荣地接受了党和人民的检阅。那一刻，我深切体会到忠诚履行使命的价值所在，作为革命军人的职责所在。
    学习党的创新理论，关键在于树立科学的人生取向、构建健康的人格体系和道德操守、培养深厚的科学文化底蕴和人文涵养，这既是连队建设发展之基，也是官兵成长成才之基。作为基层带兵人，用创新理论的明灯照亮官兵心灵，是义不容辞的责任。去年，我受命组训一套大学生新兵发射班子。针对每个人的知识特长，我为每名号手制定了个性化成才路线图，以党的创新理论中的真理之光，指导他们的人生航向和训练实践。不到一个月，他们就成为了实装操作的“排头兵”。
    全军优秀基层干部、某新型导弹旅“博士营长”李少刚――
    让阳光牵引战斗力提升
    战斗力是衡量部队一切工作的根本标准。基层建设的实践证明，只有把提高战斗力作为实践党的创新理论的根本着眼点，把理论武装向使命任务聚焦，向军事斗争准备聚力，才能真正做到学以致用，才能真正做到有效履行使命。
    用党的创新理论建连育人，既是一个动态发展、与时俱进的过程，又是一个全方位的系统工程，必须围绕战斗力这个根本目标，把好基层建设的“方向盘”。随着形势任务的发展，基层战斗力建设遇到的新情况新问题越来越多，只有用党的创新理论指导，才能站在更高起点，把握发展机遇。前年4月，我到某新型导弹旅发射三营任营长。当时，营队环境条件艰苦、工作头绪多、试验发射任务重，建设基础薄弱与快速形成战斗力的矛盾十分突出。
    怎样抓住主要矛盾，提起基层建设的“纲”？营党委带着问题学理论，结合实践寻对策，理清了“抓创业教育鼓舞士气、抓超前训练打牢基础、抓作风形象正规秩序、抓班子建设强化功能”的思路。我们还运用运筹学知识，绘制了营连两级工作统筹图，使战斗力建设的各项工作纲举目张、忙而不乱，营队战斗力建设从一开始就步入了快速协调、全面发展的轨道。次年，我营由于成绩突出被基地评为标兵营并荣立集体三等功。
    把战斗力提高作为实践的着力点，还必须围绕使命、瞄准打赢，这样才能真正实现理论向实践、知识向能力的转化。营党委注重把强化职能使命意识作为理论武装的重要任务，坚持把抓理论武装纳入营党委议程，做到年终总结、年度部署必议，月季形势分析必议，重大政策出台、重大事件发生必议。针对外出驻训任务增多的实际，让理论课堂进库房、群体恳谈到车厢、宣誓仪式上场坪，心理调适入帐篷，实现处处有教育、时时受熏陶。坚持围绕中心有机融合，引导官兵在训练实践中践行党的创新理论，强化官兵树立训练有责、训练有素、训练有为、训练有益的价值取向，开展“连连对抗赛、兵兵龙虎斗”，评选“战地之星”，在摔打磨砺中提升能力素质。近年来，营队在基地和旅组织的比武竞赛中次次名列前茅，营党委也被基地评为先进基层党委。
    第二炮兵“十大砺剑堡垒”、第二炮兵工程学院某学员队党支部副书记鄢东江――从阳光中采集心灵“火种”
    基础不牢，地动山摇。军校学员是部队干部的“种子”，如何继承和传播党的创新理论这一“红色基因”，是院校面对的现实性时代课题。用党的创新理论建连育人，对院校而言，首要的是让党的创新理论在教学科研的园地里春风化雨，培育堪当“打赢”重任的新型军事人才。
    学员队着眼培育“举旗人”，把对党的创新理论思想认同内化为坚定的政治信念。我们坚持带领每一届学员赴延安拉练参观革命旧址，请老红军讲长征故事，到西安八路军办事处过主题党日，打深听党话、跟党走的军魂烙印。开展“理论热点面对面”、“重要观点大家谈”活动，将理论观点制成展板挂进走廊，汇编手册放入口袋，名言警句贴在床头，让学员处处学理论、时时受教育。组织瞻仰校友孟祥斌、陈大桂、邱成龙纪念铜像，激励学员走英雄道路、做英雄传人。如今，32名学员成为学院各类标兵，今年还有20名学员进疆入藏、主动到艰苦地区建功立业。
    着眼锻造“执剑人”，用党的创新理论催生刻苦学习训练的不竭动力。每年新学员入校，学员队都把党的三代领导核心和胡主席关于战略导弹部队建设的重要论述作为第一堂课、必修课讲好讲透，组织学习第二炮兵建设史，引导大家把今天的课堂与未来战场联系在一起，把个人成长与执掌“大国长剑”的神圣使命联系在一起，以使命牵引激发成才热情。在实践教学中，学习运用军事训练创新成果，让学员组织挑战应战、战地晚会、心理疏导，打牢军政互通的素质基础。
    着眼锤炼“带兵人”，运用党的创新理论科学方法促进学员全面发展。学员队把一日生活当课堂、管理教育当训练、实践教学当打仗，设立作风养成路、执勤示范岗，让学员言行有规范、养成有标准。成立书画、摄影等11个兴趣小组，开办音乐欣赏、文学创作等讲座，陶冶情操、增长才干，每名学员都有两三个特长，85%获三级运动员和裁判员证书。现今，全队学习成绩始终名列同年级前茅，获全院11门统考课8个第一，32人在全国大赛中获奖。
    第二炮兵十大优秀士官、某工程团战士龚晓斌――
    用阳光浇铸“精神支柱”
    对我个人而言，党的创新理论犹如“精神支柱”，为我撑起了生命和事业的大厦。我当义务兵时，1次考军校落榜；选取士官后，3次与提干擦肩而过。前年又被查出直肠癌。面对这些，我苦闷过、消沉过，但有一个信念始终没有变，那就是守住“人生根据地”。这既有组织的关怀和帮助，也有身边战友的鼓励，但最根本的一条，就是党的创新理论成为支撑我人生事业的“精神支柱”。
    党的创新理论，不仅包含着建党兴国强军的大方略，而且深蕴着立身做人的真道理。我给自己定下了“三学”指标――学理论明方向、学文化打基础、学技术强本领。坚持做到学习一个观点、制作一个卡片、解释一个现象、感悟一个道理，记下了13本读书笔记，写下了10余万字的心得体会。虽然山里施工苦且累，与满天星辰寂寞相伴，但学习创新理论使我感到精神很富有，在国防施工中激情满怀。
    深信真学党的创新理论，使我提升了看问题的眼界和心胸。创新理论指导下的工作实践让我体会到，要当好一名现代工兵，决不能满足于打风钻、搬石头，必须“双脚扎在山沟里，双眼长在山顶上”，不断用创新理论和知识为大脑升级。长期学理论用理论，使我养成了爱琢磨、肯钻研、敢质疑的习惯，搞技术革新的勇气和底气更足了，先后革新发明了12项技术成果，给国防施工带来数百万元经济效益。前年，在使用中科院研制配发的某仪器进行围岩测量时，我发现设计上存在缺陷。于是，便起草报告建议改进。报告送到中科院，专家给予了很高评价，称赞“虽是普通一兵，但视野已超越了兵的范围”。
    学习党的创新理论，关键在于把创新理论内化为坚定的政治信仰、工作学习的根本指针、校正人生价值的标准尺度、破解发展难题的思想武器。成为技术骨干以后，我经常面临着得与失的选择和物质利益的诱惑。我深知，自己身患癌症，随时都有可能离开部队、战友和亲人，但我却有这个坚强的“精神支柱”支撑着。我想，只要活着一天，就要继续为部队作一天贡献，即使有一天倒下了，也要倒在自己的阵地上，做一名真正无愧于党的兵！
〖-ZW/正文〗
