〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者的幸福在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日，我们迎来新中国的第11个记者节。
    前不久，一位新闻人出书发问：幸福了吗？在品味该书关于“不平静就不会幸福”的观点之余，我们不禁思考：记者的幸福在哪里？
    记者似乎很“风光”。既可坐在农民炕头，也能坐在总理对面。殊不知，新闻工作责任重大，如果在政治、事实和技术上出错，还要承担责任，甚至会挨批、挨训！
    记者似乎很“强势”。殊不知，在采访战事和突发事件时，记者常常遇到危险，甚至会挨打、挨枪子！
    记者似乎很“潇洒”。殊不知，马不停蹄地采访，搜肠刮肚地谋篇，点灯熬油地改稿，才是记者真实的工作状态。遇有重大采访任务或突发事件报道，新闻工作者更是忙得连轴转，甚至会挨饿、挨累！
    如此说来，干新闻哪有幸福可言？
    此言差矣！从事新闻工作虽然苦、累、危险，甚至让人战战兢兢、如履薄冰，但是新闻工作仍给予记者诸多幸福体验。
    我们不妨听听新闻界名宿范敬宜关于记者幸福的见解。他认为已故名记者穆青是“一位幸福的新闻工作者”。他当年向穆青陈述了3条理由：“第一，您有幸亲身经历了跨度达50年的伟大历史性变革，亲眼见到那么多的英雄人物；第二，您有幸写出了那么多震撼人心的作品，至少有两代人受到您作品中英雄模范人物的感染和熏陶；第三，您有幸受到那么多您报道过的主人公们的深情厚爱，比如植棉劳模吴吉昌，把您当作世界上最亲的亲人。”
    虽然穆青的幸福并非每个记者都能拥有，却激励我们新闻人去努力追求。
    在某种意义上可以说，记者的幸福体验在于：亲历事件，记录历史；佳作传世，影响读者；反映民情，为民所爱。
    对军事新闻工作者来说，主要采访对象是共和国军人，忠诚、勇敢、奉献、牺牲就是对他们最宝贵品质的注解。这一特殊群体给予采访者一种特殊幸福体验：记录军营感动，感受军人崇高。
    心灵在追寻崇高中感动，这就是记者的幸运。感动在还原崇高中传播，这就是记者的责任。
    在职业生涯中，责任在肩、幸运相伴，记者将因此而倍感幸福。
    你，幸福了吗？
〖-ZW/正文〗
