〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国羽毛球公开赛中国小花女单“独秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国羽毛球公开赛中国小花女单“独秀”
    据新华社巴黎11月7日体育专电（记者李学梅）7日，法国羽毛球公开赛进行了5个单项的决赛，结果中国小将王仪涵战胜队友李雪芮夺得女单冠军，剩下的四顶桂冠则被印尼、泰国和丹麦三国选手瓜分。
    由于广州亚运会召开在即，很多亚洲球队并未派出最强阵容参赛。中国队在女单项目上由王仪涵、李雪芮、朱琳和刘鑫四人出战，男单则由杜鹏宇和王睁茗两人“小鬼当家”，双打并未派人参加。随着比赛的进行，男单的两名小将因为经验不足，先后遭到淘汰，而在女单这一传统优势项目上，中国队始终一枝独秀，最终两朵小花成功在决赛中会师。在当天的中国德比战中，王仪涵直落两盘击败队友，不但卫冕了该项赛事的冠军，也翻过了8月底巴黎世锦赛失利的伤心一页。
    在其余项目上，虽然众多高手缺席比赛，但亚洲与欧洲对抗的格局并未改变，从结果来看，显然是前者占据了上风。男单决赛中，印尼名将陶菲克轻松战胜丹麦老将佩尔松，将冠军头衔收入囊中。男双项目上，丹麦组合博埃/莫恩森战胜德国组合金德瓦特/舍特勒尔，为欧洲球队抢下了唯一的一个冠军。女双决赛中，赛会1号种子、保加利亚选手内德切娃和俄罗斯选手鲁斯基赫的跨国组合本来有望为欧洲再揽一金，但她们却因伤病被迫弃赛，将冠军拱手让给了泰国组合阿鲁克索恩/库查拉。而另一对泰国组合普拉帕卡莫尔/桑松卡姆则战胜德国组合富克斯/奥弗齐尔，获得混双比赛桂冠。
〖-ZW/正文〗
