〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用扬弃的态度看待“锐词”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用扬弃的态度看待“锐词”
    ■丁玉宝
    “锐词”，在中文百科网站“互动百科”里的解释是：“锐词，可理解为新锐网络热词的缩写形式，是由极富天才创造力的网友编写而成的。作为一种词汇现象，它反映了一个国家、一个地区在一个时期人们普遍关注的热点话题和民生问题，具有鲜明的时代特征，是一种值得关注的网络文化现象”。
    看到这一解释，即使平时不上网的人，也会马上想到“裸婚”、“富二代”等在字典上查不到，但仿佛又是在一夜之间火起来的词汇，并多少知道其背后隐藏的事件或者情感。
    “锐词”的出现，是网络发展的潮流。但一些专家认为，“锐词”流行“对传统文化产生了严重的腐蚀作用”、“是在恶搞我们历史长达5000年的文化”……等等。笔者并不否认专家维护传统文化的好意，但同时也认为，这些结论过于“言重”了。
    事实上，“我们历史长达5000年的文化”，也无不烙着时代的印记、先人的智慧。仅拿词汇来说，如果没有古人从历史事件、典故、寓言、传说中的演绎创造，就没有今天言简意赅、脍炙人口的成语、俗语。经典辞书《现代汉语词典》在2005年出版第五版时，新增词语6000余条，删除了近2000条不合时宜的旧词。
    《人民日报》“人民论坛”曾刊文《别做文化“啃老族”》，批评时下影视改编名著热、名人故里之争热等现象。文章提醒，“珍视传统，绝不意味着躺在祖宗的功劳簿上坐享其成。我们处在一个伟大的变革时代……需要大量与之相匹配的具有鲜明时代特点和民族风格的文化创造……”笔者认为，此篇文章对于理性看待“锐词”亦有借鉴意义。
    当然，我们不能说所有“锐词”都是“具有鲜明时代特点和民族风格的文化创造”，但作为一种潮流，一味“封杀”肯定是徒劳无益的，最好是网开一面，不断加以引导修正，从中牢牢把握主旋律传播的有力武器。毕竟，目前中文百科网站“互动百科”中已有的461万个“锐词”词条，其传播的力量是不可小觑的。
    由此联想到当前方兴未艾的军营特色文化建设。我们不妨吸收一些像“锐词”这样的“潮”元素，让以“80后”、“90后”为主体的部队官兵更加喜闻乐见，更能积极主动参与进来。譬如，我们可以像创造“红色短信”鼓舞士气那样，以部队热点事件、典型人物为主题，创造具有军旅特色、军人品位的“锐词”，使之更容易被人记起，更有利于传播，从而大大提升文化建设的品质和效益。
    漫画：陈祖怡
〖-ZW/正文〗
