〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“刷钻、刷信用”诈骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近发布的《2010年第三季度“网络钓鱼”报告》显示，除了传统意义上的“钓鱼网站”之外，网络诈骗与客户端软件结合、甚至与电话诈骗结合，成为新型诈骗的显著特点，比如“刷钻、刷信用”等已经成为黑客赚钱常用的手法。
    瑞星安全专家指出，由于第三季度包括了暑假出游高峰及中秋假期，网络订票、网络购物、上网游戏的交易量上升，相应使网民因钓鱼诈骗遭受的直接及间接损失比去年同期大幅上升，估计达50至70亿元。
    报告指出，包括“QQ刷钻”、“淘宝刷信用”等新型钓鱼诈骗肆虐，这些网站通常会直接骗取用户的手机话费或银行账户里的钱，因此危害性极大。
    瑞星在对数十万个“钓鱼网站”进行分析的基础上，总结出“钓鱼网站”在图像内容、行为方式、域名变化等方面的特征，并建成庞大的数据库，植入“瑞星云安全系统”中，从而使该系统拥有智能辨别“钓鱼网站”的能力。“瑞星云安全系统”的反钓鱼功能正式上线以来，共截获47万多个“钓鱼网站”，比未启用前的拦截数量增长数十倍。专家表示，即将推出的瑞星2011新版软件，将采用智能化的方式，根据“钓鱼网站”的颜色、布局、行为特征等进行判断，拦截有效率将达90%以上。
〖-ZW/正文〗
