〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部做好网络保密工作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部做好网络保密工作
    10月上旬以来，北京军区某部陆续为单位所有办公计算机加装了安全保密系统，对涉密移动载体进行登记造册、集中存放、专人管理，同时，逐人签订保密责任书，防范网络失泄密问题发生。
    （孙家斌、张正卿）
    西藏军区司训大队注重发挥网络教学功能
    日前，西藏军区司训大队，将部分优秀教员关于汽车构造与保养、汽车驾驶、故障排除等内容的理论授课制成多媒体课件，挂到网上供学员学习，同时，建立教员网上值班制度，解答学员问题。
    （赵海东、崔步坤）
    如皋市人武部创建“网上民兵之家”
    近日，江苏省如皋市人武部在网上建起“青年民兵之家”，对外出民兵进行跟踪教育，并要求他们定期汇报工作和思想情况。他们还在网上为民兵提供就业信息，介绍家乡发展情况，这一形式受到外出民兵欢迎。
    （于勇、张跃进）
〖-ZW/正文〗
