〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握救灾中政治工作主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队遂行抢险救灾任务，时间紧、任务重、条件苦、政治性强。我们应按照根据抢险救灾工作的特点，有针对性地做好政治工作，充分发挥政治工作的服务保证作用。
    加强军地协调的主动性。积极和上级领导机关及地方抢险救灾指挥部保持经常不断线的联系，随时掌握灾情和险情，并及时通报官兵，做好随时出动、随时投入战斗的各项准备。加强和当地人武部门的协调，现场明确进出道路、担负的任务、支援保障力量、抢险就便器材、可能发生的险情等，研究制定控制各种险情、抢救被困群众和发放物资等措施和办法。借助地方政府的支持，解决好部队抢险救灾过程中的困难，确保官兵精力充沛，部队随时开得出、上得去。
    突出临机处置的灵活性。根据抢险救灾中可能出现的各种突发情况，从讲政治、树形象、保安全的高度出发，制定针对性强的处置预案，确保人民群众和官兵自身的生命安全，确保抢险救灾工作圆满顺利。针对抢险救灾进程中存在的个别受灾群众非理性行为，要主动配合地方干部做好劝说工作，本着换位思考的原则在耐心倾听中表示同情和关怀，确保抢险救灾地区社会安全稳定。
    注重宣传鼓动的针对性。及时建立宣传鼓动小组，充分发挥宣传鼓动效应，确保官兵始终保持高昂的士气和旺盛的斗志。积极利用各种时机和场合，讲清执行抢险救灾任务的目的意义，讲清我军的性质宗旨和职责使命，讲清历次完成急难险重任务的光荣传统和典型事迹，鼓舞士气，坚定官兵完成任务的信心，引导官兵自觉克服各种危险和困难，积极主动地投入到抢险救灾中。
    掌握舆论引导的及时性。积极主动地协调新闻单位深入一线采访报道，主动向记者介绍官兵抢险救灾的具体情况，积极配合新闻记者深入挖掘整理突出单位和个人的事迹材料，及时组织官兵观看、学习相关新闻报道，进一步激发官兵工作干劲和热情。组织专门力量及时搜集、整理、统计抢险救灾的主要数据、图片等资料，及时向上级机关反映抢险救灾的主要事迹。及时用上级领导、机关的肯定、表扬来激励官兵，引导官兵高标准完成抢险救灾任务。
〖-ZW/正文〗
