〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席和一名葡萄牙骑兵的两次拥抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张朔/吴绮敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席于11月6日下午抵达里斯本，开始对葡萄牙进行国事访问。
    抵达后不久，胡锦涛主席前往热罗尼姆斯教堂，向被誉为“葡萄牙国魂”的著名诗人卡蒙斯之墓献花圈，表达中国人民对葡萄牙人民的敬意。献花圈后，葡萄牙政府安排胡锦涛主席在热罗尼姆斯教堂外检阅骑兵仪仗队。骏马整齐列队，仪仗队员戎装肃立，接受中国国家元首的检阅。
    胡锦涛主席走上检阅台，仪仗队指挥官向他致敬，嘹亮的号声随之响起。
    就在这时，一匹棕色骏马突然受惊，马背上的骑兵咚地一声被抛在石头地面上。人们发出一阵惊呼。
    检阅仪式结束时，胡锦涛主席快步走下检阅台，但并没有按原定路线前去乘车，而是径直走向刚才从马上摔下来的受伤骑兵。
    “你不要紧吧？”胡锦涛主席十分关切地询问，并两次紧紧地拥抱了他。
    受伤骑兵十分感动，他激动地拉着胡锦涛主席的手臂说道：“非常感谢，主席先生！我没事，过两分钟就好啦！”
    “感谢你啊，希望你没有摔伤！”
    胡锦涛主席再次同他紧紧握手，之后乘车前往总统府。而受伤的葡萄牙骑兵，在同伴的帮助下重新戴上头盔，再次上马，坚持着完成护卫胡锦涛主席的任务。
    胡锦涛主席关怀受伤葡萄牙骑兵的事，不仅令在场的人们深为感动，而且在葡萄牙传为佳话。当地媒体纷纷作出报道，表示这充分体现了中国国家元首和中国人民对葡萄牙人民的深情厚谊。
    （新华社记者刘东凯、中新社记者张朔、人民日报记者吴绮敏新华社里斯本11月7日电）
    十一月六日，国家主席胡锦涛在里斯本检阅葡萄牙骑兵仪仗队后，关切地上前询问一名被惊马摔落在地的士兵的伤情，并紧紧拥抱了他。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
