〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就胡主席出席二十国集团领导人第五次峰会和亚太经合组织第十八次领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部举行中外媒体吹风会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电（记者郝亚琳、张媛）胡锦涛主席将于11月11日至14日出席在韩国首尔举行的二十国集团（G20）领导人第五次峰会和在日本横滨举行的亚太经合组织（APEC）第十八次领导人非正式会议。8日，外交部举行中外媒体吹风会，外交部部长助理刘振民、财政部副部长朱光耀、商务部副部长易小准和中国人民银行有关负责人介绍了胡锦涛主席与会背景情况、主要活动和重要意义，并回答记者提问。近百名中外记者出席。
    一、关于二十国集团首尔峰会
    刘振民表示，二十国集团领导人峰会是全球经济治理的主要论坛，中方愿同国际社会一道，推动首尔峰会实现四个目标：一是推动各成员继续本着同舟共济精神和互利共赢原则，加强宏观经济政策协调，向市场发出二十国集团成员团结一致应对世界经济领域重大挑战的积极信号，以提振市场信心，巩固世界经济复苏势头；二是推动国际金融体系改革，加强国际金融市场监管，增加新兴市场和发展中国家在国际金融机构中的发言权和代表性；三是推动解决南北发展不平衡，为落实联合国千年发展目标提供政治支持；四是反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判取得全面、均衡的成果，实现发展回合目标。
    朱光耀表示，前不久在韩国庆州举行的二十国集团各国财长和央行行长会议发表了联合公报，全面、平衡地反映了二十国集团各方的政策意见，为首尔峰会做了重要的政策准备。会议在以下方面达成重要共识：
    一是二十国集团各方一致认为，全球经济正在继续复苏，但势头脆弱且不均衡，承诺通过协调与合作，实现强劲、可持续和平衡增长。通过采取一系列政策行动降低部分新兴市场国家面临的资本流动过度波动风险，继续抵制各种形式的保护主义措施，加强多边合作，提高外部可持续性，推动减少过度失衡并将经常账户失衡控制在可持续水平。
    二是在多伦多峰会共识的基础上，“强劲、可持续和平衡增长框架”得到进一步完善，相互评估在国别层面展开，以应对短期和中期挑战。同意向领导人建议在首尔峰会后继续开展成员国主导的、咨询性的增长框架工作。
    三是欢迎并承诺在各方同意的时间框架内全面实施巴塞尔委员会、央行行长与监管当局负责人起草的银行资本与流动性新框架；建议首尔峰会通过金融稳定理事会关于提高监管力度和有效性的建议；降低系统重要性金融机构带来的风险；落实二十国集团金融监管议程。
    四是就国际货币基金组织（IMF）份额和治理改革达成共识，将国际货币基金组织份额向富有活力的新兴市场和发展中国家以及份额低估国转移6%以上，同时保护最贫困国家的投票权；继续推进增强新兴市场和发展中国家包括最贫困国家发言权与代表性的动态进程。
    五是欢迎国际货币基金组织近期为加强全球金融安全网而实施的贷款工具改革，进一步增强全球应对系统性冲击的能力。
    六是重申在2015年实现千年发展目标的承诺，并将为此加倍努力。
    易小准就首尔峰会经贸议题提出三点看法：
    第一，关于“强劲、可持续和平衡增长框架”。强劲、可持续和平衡增长三者同等重要，都须得到高度重视。特别是在金融危机影响尚未消除的情况下，首尔峰会尤其要强调经济增长的强劲性、可持续性，这是摆脱危机影响、实现复苏的根本。
    第二，关于南北发展不平衡问题。在实现平衡增长中，最迫切需要消除的是南北发展不平衡。受国际金融危机等影响，一些发展中国家特别是最不发达国家面临新的发展困难，2015年如期实现千年发展目标面临巨大挑战。中方支持首尔峰会在发展问题上取得积极成果，选择优先领域制定行动计划，推动发展进程。
    第三，关于推动实现强劲、可持续和平衡增长目标应采取的措施。一是继续坚决抵制贸易保护主义。二是主要储备货币发行国保持汇率相对稳定，避免采取竞争性贬值措施。三是发达国家取消对发展中国家的出口限制，推动更加平衡的国际贸易。四是加大对发展的投入，发达国家切实兑现承诺，加大对发展中国家资金和技术支持，发展中国家通过南南合作，对其他发展中国家特别是最不发达国家提供力所能及的支持。
    二、关于亚太经合组织第十八次领导人非正式会议
    刘振民介绍了胡锦涛主席出席领导人非正式会议、领导人与亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会、亚太经合组织工商领导人峰会等活动有关情况。他表示，胡锦涛主席将在领导人非正式会议上阐述中国对亚太地区经济实现平衡、包容、可持续、创新、安全增长的主张，提出对亚太经合组织未来发展的看法，介绍中国对亚太区域合作的立场主张。在亚太经合组织工商领导人峰会上以“亚太新兴市场国家”为主旨发表演讲，并将在与亚太经合组织工商咨询理事会代表的对话会上同工商界就亚太自贸区、中小企业发展、粮食安全、能源安全等问题交换看法。
    刘振民指出，亚太经合组织是亚太地区机制最完善、层级最高、影响最大的经济合作论坛，成立二十多年来，为推进本地区贸易和投资自由化便利化、深化区域经济一体化、缩小发展差距发挥了重要作用。中国作为亚太大家庭的一员，一贯重视并积极参与亚太经合组织各领域合作。中国国家主席出席了历次亚太经合组织领导人非正式会议。中方希望此次亚太经合组织领导人非正式会议在以下领域取得积极成果：
    一是在促进经济平衡、包容、可持续、创新、安全增长方面开展务实合作，推动亚太地区经济在更高水平和层次上又好又快发展。
    二是以茂物目标审评为契机，进一步实施贸易和投资自由化便利化，加快推进区域经济一体化。
    三是发出明确、积极信号，反对贸易和投资保护主义，支持多哈回合谈判在锁定现有成果基础上早日取得全面、均衡的成果。
    四是在帮助发展中成员能力建设、缩小发展差距方面取得新进展，增强发展中成员自主发展能力和经济内生动力。
    五是继续稳步推进亚太经合组织机制改革，提高合作效率，增强合作活力，不断提升亚太经合组织作用和影响。
    易小准表示，当前，亚太区域合作势头活跃，各种区域贸易安排不断出现。中方希望亚太经合组织能够通过此次会议，继续发挥自身优势，为推动区域经济一体化做出更大贡献。中方对任何有利于亚太地区经济融合和共同繁荣的合作，原则上都持开放态度。中方愿与各方一道，加强协调与合作，坚持透明度和开放的区域合作原则，尊重多样性和差异性，照顾各方核心关切，稳步推进亚太区域经济合作。关于茂物目标审评，今年共有5个发达成员和8个自愿参与的发展中成员接受了茂物目标审评。从审评情况来看，这些成员在贸易投资自由化便利化方面取得了不少成绩，但在货物、服务、投资等领域仍然存在着各种贸易投资壁垒。中方认为，茂物目标审评不仅是对过去15年工作的总结，更是对未来工作的展望。通过审评，各方应进一步认清问题，明确措施，并采取切实行动。希望各方能够进一步凝聚共识，加强推动市场开放的信心和势头，为本地区营造良好的贸易投资环境、实现共同发展而努力。
〖-ZW/正文〗
