〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海量信息不会筛选吃败仗真假情报善于甄别占先机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/彭兵根/刘建伟/乌江滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010沙场点兵/胜负闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海量信息不会筛选吃败仗
    真假情报善于甄别占先机
    本报沈阳11月8日电记者孙兆秋、通讯员彭兵根报道：经过4天4夜的激烈对抗，沈阳军区某集团军合成营对抗演练11月2日晚落下帷幕。走下演兵场，红方指挥员、某摩步旅合成营营长韩金峰欣喜地说：“这场仗打得很顺，关键是我们的情报系统高效运转，使作战行动占尽先机。”
    演习一开始，记者在“中军帐”看到：从前方侦察到信息回传，从分析情报到发出第一条作战命令，他们仅用了5分钟时间。
    “看起来似乎很容易，其实困难重重。”某集团军作训处副处长刘俊林介绍说，这次对抗演练不设预案，全程自主对抗，谁发现的目标多，谁侦察得准，谁的胜算就大。为了最大限度获取情报，合成营运用多种先进侦察装备，从前沿、纵深和侧翼等多角度对蓝方实施密集侦察，广泛使用各种通信手段提高信息传输速度。
    情报信息多了，对“中军帐”是不小的挑战。记者在红方指挥所看到，各种信息源源不断从前方观察末端发回。面对蜂拥而至的海量信息，合成营指挥观察所高速运转，相关人员各负其责：情报参谋负责接收信息并标绘在态势图上；作战参谋专门剔除虚假信息；合成营参谋分析判断情况，将零碎的信息串联整理……情报体系的高效运转，使红方10多次作战行动次次先“敌”决策，先“敌”开火，牢牢掌握战争主动权。
    本报沈阳11月8日电记者刘建伟、通讯员乌江滨报道：“我们怎么会失败？”演练一结束，蓝方官兵就炸了锅。11月3日上午，回放演练录像之后，官兵们找到了原因：只重视情报收集，忽视了信息的加工处理，是败北的根源所在。
    此次演练，某摩步旅特意让指挥经验丰富的副参谋长李静波担任蓝方指挥员，采用多种侦察手段，还专门请来院校专家改进侦察设备，力求最大限度拓宽情报信息来源渠道。战斗打响后，指挥控制系统刚开机，100多条情报信息就跃上荧屏：既有前沿侦察分队传回的“敌”观察所坐标，又有电子对抗分队发来的电磁信号侦测频带，还有各种图片和视频……
    越来越多的信息不仅没让蓝方耳聪目明，反而弄得他们手忙脚乱。记者在现场看到，蓝方作战、通信、机要等参谋一起上阵，忙活了半个多小时才理出头绪。等到他们好不容易“去伪存真”，制订出进攻方案时，红方早就转移了……
    4昼夜接连激战10多次，每次都因为信息收集处理滞后，导致作战行动“慢半拍”，官兵们浑身有劲却使不出来。看着录像回放的一个个尴尬情景，蓝方指挥员李静波感慨地说：“海量信息淹死人！从今往后，谁要不重视提高信息处理能力，在未来战场谁就要吃大亏！”
    题图：繁忙的“中军帐”。谭长俊摄
    ●交战感言
    信息化战争，情报信息浩如烟海，铺天盖地，真假共存，鱼目混珠。收集、传输信息固然很重要，但甄别、筛选信息的能力也不可或缺。这次我们打了胜仗，要归功于平时训练培养了大批“筛子型”的参谋人员，他们善于去粗取精、去伪存真，对信息实施有效的整合判断。我要真诚地对他们说一声“谢谢！”
    ――红方指挥员、沈阳军区某摩步旅合成营营长韩金峰
    据说，海湾战争中的战场情报信息流通量，比全欧洲40年的通信量还要多。这就是通常所说的“信息爆炸”。这场败仗警示我们，信息化战争中，如果忽视了对海量信息的有效整合处理，信息获取的能力越强，受无用和有害信息的干扰也越大。因此，必须警惕“信息致盲”，重视提高“信息决断力”。
    ――蓝方指挥员、沈阳军区某摩步旅副参谋长李静波
〖-ZW/正文〗
