〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战友，你们在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋怀忠/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战友，你们在哪里？
    编辑同志：
    我叫龙国忠，是一名参加过抗美援朝的老战士。1950年8月，我随西南军区汽车暂编第三团奔赴东北铁岭，被编入中国人民志愿军119师高炮399团，赴朝作战。
    作战时，我和战友俞锡华分在一个班。在一次战斗中，我们的炮阵地遭到敌人猛烈的炮火袭击，要不是俞锡华眼疾手快把我推倒，我就被炸伤了。
    1952年底，我和俞锡华被抽调到车辆维修保养班，结识了老班长刘绍卿。刘班长的修理技术堪称一流，他手把手地把技术传授给我。
    1953年11月19日，我随部队启程回国。刘绍卿班长由于在朝鲜战场上表现突出直接提干，俞锡华则申请复员回到家乡。1956年初，新疆军区成立汽车团，我辗转数千里到了新疆，从此与俞锡华、刘绍卿班长失去了联系。
    50多年过去了，我一直在打听两位老战友的消息，可是没有任何音讯。我希望借助军报的帮助找到他们，了却多年的夙愿。如有读者知道俞锡华和刘绍卿的相关信息，请与我联系，我的通信地址是：乌鲁木齐市五星路69048部队家属院，邮编：830002。
    龙国忠
    （宋怀忠、陈林整理）
〖-ZW/正文〗
