〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约马拉松赛上演传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃塞选手首次参赛便夺冠被救智利矿工带伤跑全程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月7日体育专电（记者梁金雄）生平第一次参加马拉松赛的埃塞俄比亚选手加・格布雷马里亚姆，7日一鸣惊人夺得第41届纽约马拉松赛男子组冠军，成绩为2小时8分14秒。他因此成为27年来唯一一位首次参加纽约马拉松赛便捧起冠军奖杯的男选手。
    格布雷马里亚姆在比赛中与肯尼亚好手埃曼努埃尔并肩跑到38公里后才逐渐把对手甩开，后者以1分04秒之差名列第二。第三名是来自摩洛哥的选手，成绩为2小时10分31秒。
    据新华社华盛顿11月7日体育专电（记者梁金雄）上个月被从700米深井下救出的智利矿工埃・佩纳7日如愿跑完了纽约马拉松赛的全程。他步履蹒跚地冲过终点线，5小时40分51秒的成绩虽排不上名次，可对于一位被困井下两个多月且第一次参加马拉松赛的矿工来说，这已是对他个人极限的巨大挑战。这一成绩比他较早前预计的快了近20分钟。
    由于在井下落下膝痛的毛病，佩纳在比赛途中曾要求治疗。在医生给他双膝绑上冰袋后，他在沿途观众的热情助威声中坚持跑下去。
    34岁的佩纳介绍说，他和其他32位被困矿工在井下得到救援物资后，他就在井下约300米长的巷道内用采矿灯照着路，面对井下的高温和高湿，每天坚持跑一万米左右。
〖-ZW/正文〗
