〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总统巴沙尔会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拱振喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革11月8日电（记者拱振喜）叙利亚总统巴沙尔・阿萨德8日上午在大马士革会见了正在这里访问的中国中央军委副主席徐才厚。在热情友好的气氛中，双方就两国两军关系、国际和地区形势等问题深入交换了意见。
    徐才厚首先转达了胡锦涛主席对巴沙尔总统的亲切问候和良好祝愿。巴沙尔对此表示感谢，并请徐才厚转达他对胡锦涛主席的问候和敬意。
    巴沙尔热烈欢迎徐才厚来访，表示此访将推动叙中两国两军关系发展。他说，叙中两国友好关系历史悠久，古老的丝绸之路把两国联系在一起。叙利亚坚定支持一个中国的政策，中国也坚定支持叙利亚收复被占领土的正义事业和阿拉伯民族的正义事业。中国在世界上占有重要位置，对维护世界和地区的和平稳定发挥着重要作用。叙中两军关系是两国关系的重要组成部分，希望两军继续加强交流与合作，推动两国关系不断向前发展。
    徐才厚对巴沙尔的会见表示感谢。他说，中叙两国两军的友谊是真诚的。两国都是文明古国，都肩负着发展经济、改善民生的任务，都面临着维护国家主权和领土完整的斗争。中方感谢叙方长期以来在涉台、涉藏、涉疆等问题上坚定而宝贵的支持。中方也坚定支持包括叙利亚在内的阿拉伯国家争取恢复合法民族权利的斗争，支持“土地换和平”原则和“阿拉伯和平倡议”，支持叙利亚维护国家主权和领土完整、早日恢复对戈兰高地行使完全主权。
    徐才厚说，中国作为发展中国家，最重要的事情就是聚精会神搞建设，一心一意谋发展。我们将继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐。中国将坚持富国与强军相统一，推动国防建设与经济建设又好又快发展。当前，世界的主流是和平与发展，但影响和平与发展的因素严重存在着。中国愿与包括叙利亚在内的世界各国一道，携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国军队也愿与叙军一道，加强各领域交流与合作，把两军关系提高到新水平。
    当天上午，徐才厚与叙利亚武装部队副总司令兼国防部长哈比卜举行会谈，就加强两军务实交流与合作深入交换看法，达成广泛共识。双方认为，加强两军交流与合作，有利于相互学习借鉴有益经验，促进各自军队建设和两国关系发展。徐才厚介绍了中国的防御性国防政策和军队建设情况。之前，哈比卜为徐才厚举行了欢迎仪式，并陪同检阅了仪仗队。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    中国驻叙利亚大使李华新和徐才厚的主要随行人员副总参谋长马晓天、总政治部主任助理魏亮、广州军区副司令员郑勤、国防部外事办公室主任钱利华等，以及叙武装部队副总司令兼国防部长哈比卜、总参谋长达乌德、副总参谋长法赫德等参加了上述活动。
    当天下午，徐才厚一行还参观了叙利亚最高军事研究院、十月解放战争全景画纪念馆。
    徐才厚一行是应叙利亚国防部邀请于7日下午抵达大马士革开始正式访问的。
〖-ZW/正文〗
