〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废除土政策还权给基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队按《政工条例》规范机关工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹英华、赖栋才报道：10月下旬，武警湖北省总队三个旅级单位开始对营以下干部进行民主测评，并自行提出培养、选拔和退出现役等意见，总队干部部门没有像以往那样大包大揽。把属于基层的权力还给基层，是这个总队落实《政工条例》的一个具体措施。
    新修订的《政工条例》颁发后，该总队党委坚持边学习、边对照、边规范。总队党委形成共识：“学条例、用条例，重在严格按照条例规范工作，凡是与条例相悖的土政策、土办法必须坚决纠正。”通过学习条例，他们发现旅级单位应有的一些权限，过去长期被总队机关包揽操办。为此，他们对照条例的有关规定逐条梳理明确，将副营职以下干部任免等基层应有的权限还权于基层。
    该总队针对临近年终，基层敏感事务相对集中的实际，要求总队、支队两级机关不准干预和插手涉及基层官兵切身利益的敏感事务与热点问题，特别是对战士入党、评功评奖、选取士官和征接新兵等涉及基层职权范围的事，要充分尊重基层意见，对违反规定插手干预基层敏感事务的要严肃追究责任。
    总队领导告诉笔者：“机关包揽过多，容易挫伤基层干部的工作积极性。尊重基层的自主权，才能真正提高基层干部用好权、当好家、办好事的能力。”
〖-ZW/正文〗
