〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春蚕到死丝方尽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部离退休工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部都面临着这样一个问题：晚年怎么过？老红军战士唐国栋可以说是个榜样。唐国栋同志，老而弥坚。他不因为职务高就凭尊恃势搞特殊，不因为资历深就以老自居啃老本，不因为身患癌症就得过且过意志消沉。从唐国栋同志身上，我们看到了老红军、老八路的优良作风。在当前进行四个现代化建设的新长征中，老干部负有特别的历史责任。新兵要靠老兵带，我军的优良传统要靠老干部传。老来更应为民仆，体将白发唱黄鸡。愿我们的老同志都能象周总理说的，象春蚕一样，将最后的一根丝吐出来，贡献给人民。
    老干部面临的另一个新课题，是应该给自己的后代留下些什么？周总理早在解放初期对一些干部子女讲清朝八旗子弟丢天下的故事时，说过这样一段话：“你们的父辈为人民流过血，立过功，但他们是无产阶级的战士，既没有什么遗产留给你们享用，更不会留给你们什么特权。如果说他们给你们留下了什么，那就是一副更艰巨、更光荣的革命重担。”周总理的话，既是对下一代的教育，也是对老一代的要求。我们搞革命不是为了个人，也不是只为自己的子女，而是为大多数人谋利益。世袭特权、父贵子荣这些腐朽的观念，同共产党人立志作社会公仆的宗旨完全背道而驰。看来唐国栋同志是深知此理的。他对孩子政治思想上高标准，经济生活上严要求，教育他们要有老红军后代的革命责任感，不能有老干部子女的优越感。他给后代留下的是党的优良作风，革命的传家宝，而不是特权、金钱、“安乐窝”。这是一个真正的共产党员的胸怀。
〖-ZW/正文〗
