〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高现代海战本领的一种好形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队组成混合编队加强合成训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方法是：组织不散，指挥班子轮换，舰艇、飞机随训练内容有增有减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞林森/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南海舰队/混合编队/合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月三日，南海舰队混合编队浩浩荡荡地驶出港湾，进行海上战术攻击训练。
    这支由各种舰艇、飞机组成的混合编队，半年多来，在浩瀚的南中国海游弋、演习、巡逻和警戒，演出了一幕幕威武壮观的活剧，为训练适应现代海战要求提供了新鲜经验，受到军委、海军领导同志的重视和赞扬。
    现代海战是飞机、水面舰艇、潜艇的协同作战，而我们的海军训练长期以来却基本上停留在单一舰型、机种的训练上，五个指头各干各的，形不成拳头。今年二月，南海舰队解放思想，将五种战斗舰艇和两种战斗飞机捏成拳头，组成海空合成编队。八个月来，编队采取“组织不散，指挥班子轮换，舰艇、飞机随训练内容有增有减”的办法，把协同战术训练作为重点，提高了指挥员、参谋人员以及部队的战术技术水平。
    海上混合编队是进行协同训练、驾驭现代海战本领的一种很好的组织形式，它为海空协同、各战术群舰艇协同、电子对抗、导弹、鱼雷等多种武器的配合作战等战术训练，开拓了广阔的道路。半年多来，海上混合编队先后进行了三次海空和海上战斗舰艇等战术协同演练，召开了二十八次战术技术讨论会，进行了十四次分练和合练，护卫舰战术群还在远航训练中，与沿途九个师以上指挥机关、五十艘舰艇、三十架飞机演练攻防。编队还通过战术探讨与实兵演练，突破了一些过时的框框，使战术训练更适应现代海战要求。比如，过去有关条令、战术教材提出，导弹艇一般随护卫舰侧后跟进，并在护卫舰引导下实施攻击。这种战术用于对付具有现代化装备的作战对象已不适应。当我护卫舰到达发现敌方的距离时，敌早已发现了我，不仅将对我方构成较大的威胁，更重要的还易于暴露我整个编队的企图，造成被动。海上混合编队抛弃了这套过时的战术，通过反复探讨演练，摸索出一种既有利于先敌发现和先敌攻击，又便于隐蔽我整个编队攻击企图的新的协同战术，使训练水平向前跨进了一步。
    混合编队在一起搞训练，使各级指挥员协同作战的指挥能力有了提高。过去，不少指挥员往往由于是某舰种“出身”，而对于某它舰种以及诸舰种的协同作战，知之甚少。海上混合编队组成后，组织了七次有各级指挥员和有关业务干部参加的作战预案讨论会、图上导演和海上合练，使指挥员、指挥所工作人员增长了不少见识，促进了各舰种之间、舰种与航空兵之间的互相了解，学到了兄弟舰种兵种的作战知识和协同本领。有的指挥员一开始对诸舰种协同作战的敌我相对位置、运动态势和协同攻击要求等心中无数，有的甚至把海岛误作目标。有的指挥员在众多舰艇高速行动的情况下，搞不清搜索方向，延误了攻击时间，致使火炮没发挥作用。有的指挥员不明白协同作战中通信层次和各阶段应上报、请示的内容与方法，使得联络混乱，报量增加，不利于战斗行动和保密。通过多次实际演练和总结提高，上述问题较好地解决了，各级指挥员基本能达到协同作战的要求，增长了指挥才干。
    协同战术训练促进了技术训练，又保证了战术企图的实现。海上混合编队的协同训练，暴露了技术训练中的许多问题，逼着人们采取措施，迅速提高技术水平。某导弹快艇部队，平时单独训练时，雷达捕捉目标大都能达到规定要求；导弹一般能顺利发射出去。有了协同的战术背景后，敌情、我情复杂了，要求开机时间短了，常常不是抓不到目标，就是抓错了目标，或者仪器稍有故障，导弹就打不出去。对于暴露出来的问题，编队通过召开专业干部会，逐项研究解决办法，突击薄弱环节，促进了部队训练。开始发不出导弹的舰艇，以后全部按要求把导弹发射出去了。
    （本报通讯员 俞林森 本报记者 黄代培）
    编后 促使好景常在
    不久前，本报报道了北京部队某军试建了合成营，今天滔滔南海又传来海军南海舰队组成海上混合编队的喜讯。读了这些报道，使人为之精神一振。
    但也听到另一种反映：“搞合成训练好是好，就是编制体制、武器装备、后勤保障等一些问题不好解决，怕是好景不长啊。”这种担心不是没有道理的，部队从单一训练到诸军（兵）种合成训练，是一场编制体制的大改革和大变动。随着合成部队的出现，同时也会给我们带来过去从没遇到的新矛盾、新问题和新困难，这是必然的。问题是我们如何对待部队合成后出现新的问题。
    面对部队合成后出现的问题，当领导的应当知难而进。遇到问题就解决，有了困难就克服，这样才能促进事物发展，推动事物前进，合成训练才能从不完善到比较完善，从低级到高级，使部队实现现代化的理想变为现实。从这一点上来说，出现新问题是好事，决不是坏事，因为问题解决了，合成训练就会产生新的飞跃。我们就是为着解决困难而工作、而斗争的，一切有志于我军现代化的领导同志，都应知难而进，带领部队去研究新情况，去解决新问题，去战胜新困难。这样，合成训练的好景不仅能常在，而且还会锦上添花，美不胜收哩！
〖-ZW/正文〗
