〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十五国向联大提出关于柬局势决议草案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求外国军队立即撤出柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/柬局势决议草案/二十五国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国十一月六日电 二十五个国家，其中包括东南亚联盟五国，昨天向联合国大会主席正式递交了一项关于柬埔寨局势的决议草案，提请大会要求一切外国军队立即撤出柬埔寨，呼吁所有国家不要干涉柬埔寨内政，让柬埔寨人民在没有外来势力干涉、颠覆和压制的情况下决定自己的前途和命运，并严格尊重柬埔寨的主权、领土完整和独立。
    决议草案还要求各国向柬埔寨人民，包括逃亡到邻国的人，提供紧急救济。
    提出这项包括十三点具体要求的决议草案的二十五个国家是：澳大利亚、孟加拉国、比利时、加拿大、哥伦比亚、科摩罗、斐济、德意志联邦共和国、洪都拉斯、印度尼西亚、日本、卢森堡、马来西亚、毛里塔尼亚、新西兰、巴基斯坦、巴布亚新几内亚、菲律宾、西萨摩亚、塞内加尔、新加坡、索马里、泰国、上沃尔特和扎伊尔。
〖-ZW/正文〗
