〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三世界一些国家报刊发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华总理访问西欧意义重大〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月七日讯 第三世界国家一些报刊在华国锋总理访问西欧期间发表文章，评论华总理这次访问的重大意义和影响。
    土耳其《自由报》登载一篇发自伦敦的题为《欧洲的伟大贵宾》的专稿指出，华国锋总理怀着中国将在二○○○年赶上美国的心愿来到欧洲的。土耳其《共和国报》在一篇报道中说，中国总理西欧之行是“一次历史性的访问”。
    土耳其《光明报》在一篇评论中指出，华国锋总理对西欧的访问居然使莫斯科感到恼火，这是由于中国的反霸立场。中国加强与西欧的关系，对面临苏联威胁的西欧是有益的。
    黎巴嫩的《黎巴嫩杂志》在最近一期题为《历史性的访问，华国锋在法国》的文章说，中国的政策明显地赞成西欧更加牢固地联合起来，以便建立防止任何“称霸”的企图的堡垒。
    摩洛哥的《舆论报》认为，中国最高领导人不辞辛苦访问欧洲共同体一些国家，“这一点就具有极大的意义”。这家报纸指出，访问中进行的会谈，已超过了经济的范畴。
    突尼斯《对话》周刊在一篇评论中说：“中国看到了自己在技术方面大大落后了，因此，它进行了一种选择，只有同西方国家进行不断的合作才能使自己迎头赶上去。”突尼斯《新闻报》发表的一篇评论文章说，华总理对西欧的访问“符合中国的新目标和它作出的新分析”。文章指出，今天的中国同世界各国政府“进行多种多样的接触和签订协议”说明了“中国的经济、贸易、军事和技术上的需要，使得它要有多种多样的关系”。
    埃及《图画周刊》刊登发自伦敦的一篇报道说，中国领导人华国锋访问欧洲，西欧人民一直把他作为贵宾来接待。文章指出，“中国宣布支持一切反对苏联渗透和扩张的行动，也就是说，西欧国家将不会、也不再会是孤立的了。”
    刚果的《星报》说，这次访问证实了中国进入了世界大国的行列。
    巴西的《圣保罗州报》发表的社论说，中国培育同西欧的新的友谊，中国同西欧，存在着客观的密切关系，因为双方“都是苏联扩张的主要目标”。
〖-ZW/正文〗
