〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教育只能鼓劲不能松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队副政委王展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我与机关同志下部队了解了文化教育的情况，最近又参加了部队召开的文化教育工作会议。总的来看，部队的文化教育已经逐步开展起来，并在训练、施工、革新等方面初步见了成效。为了尽快提高部队的战斗力，文化教育只能鼓劲，不能松劲，只能加鞭，不能下马。要把文化教育同军事训练、政治教育一样提到战略位置上来。
    怎样才能使文化教育深入持久地开展下去？我们认为，当前应当注意以下几个问题。
    首先，必须加强干部的文化学习。今后征兵，除了政审、体检外，对文化程度也要重视。现在的连、营、团干部，如不尽快提高文化水平，将来就会出现干部教不了战士的情况。现在有些连队干部，对一些学生兵不愿要，感到不好带，同他们自己的文化程度不高是有关系的。我们部队文化部发了个文艺小册子，我问了很多指导员，大半说没看过。你当指导员，战士看过的，你都没看，战士知道的，你有很多都不知道，这个政治课怎么上？
    干部的事情比较多，学习科学文化有一个工学矛盾问题。解决这个问题，一方面要提倡科学安排工作，忙时少学，闲时多学，下部队和分散时少学，集中时多学；另一方面，要强调个人挤时间学，这是基本的。要大力宣扬刻苦自学的典型，造成一个浓厚的学习空气。现在有的单位对学得好的不表扬，学得差的不批评，这怎么能调动起大家的学习积极性呢？今后提拔、送学、调级，都应该把专业文化水平作为重要条件。另外，领导要为干部学习积极创造条件。去年以来，中央电视台开辟了个电工常识讲座，本来应该组织通信干部收看。我到一个通信分队问他们收看了没有，他们说：“那个时候正在劳动、吃饭。”难道调整一下时间不行吗？
    其次，文化教育的课程设置要从实际出发，有所侧重。在调查中我们发现，不少单位在文化教育中照搬地方的十年制课本，这就带来了一个问题：与部队建设结合不紧，有的内容用不上，影响了学习兴趣。
    我们是军队，学习文化必须从加强军队建设这个实际出发。在课程设置上，地方的课本可以参考，但要根据本部队、本兵种、本专业特点有所增减，编写出自己的教材。对下面不要统得太死，应该允许各单位根据需要，因地制宜地设置课程。有的同志在完成上级要求的学习内容后，愿意多学一点，也应该支持。为了使文化教育更好地配合专业，文化教育不能光靠政治部门管，司令部门、后勤部门也要管。有些直接与军事技术有关的，要请参谋、技工等军事干部任教。同时，要抓好教员集训，改进教学方法，提高教学质量。
    再次，部队的文化教育要和政治、时事、战备教育和其他文化生活结合起来。比如时事战备教育，讲授一些中国和世界历史、地理知识是完全可能的，也是必需的。今年三、四月份我下部队，当时部队正在搞对越自卫还击作战教育，一些战士、排长连谅山靠中国的哪一个省，中国到越南有哪几条铁路都不知道。为什么不能画一个中越边境形势图讲一讲呢？这样不就和学文化结合了吗！当然，这只能是“结合”，不能把军事课讲成文化课，也不能把文化课讲成军事课。另外，还可以充分运用图书、报纸、刊物、广播、电视等学习文化。
〖-ZW/正文〗
