〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合成营”研制成步坦车外通话器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决了步兵班排和坦克单车的通信联络问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜/李红继/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步坦车外通话器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个长期没有解决的老大难――步兵班排和坦克单车的通信联络问题，已被某军“合成营”突破。十月二十三日，这个军营以上干部在“合成营”亲眼看到了步兵使用车外通话器与隆隆前进的坦克直接通话，无不为之拍手叫好。
    步兵班排和坦克车内乘风之间，过去没有直接通话的装置，在坦克运动时，无法直接通话联络。干部战士管这种情况叫做“聋子”对“哑吧”，要说说不出，要听听不见。这个问题在过去战术合练中虽然早已发现，但几天合练结束，各自收兵回营，这个问题年复一年地拖了下来。“合成营”在训练中再次碰到这个难点，大家下决心一定要把它攻下来。
    在上级领导机关的协助下，步兵和坦克兵并肩攻关。他们认真研究外军技术资料，充分发动群众出主意想办法。大家围着坦克一次又一次地钻进爬出，跟着坦克一趟又一趟地跑来跑去。经过反复试验，终于研制成了车外通话器。这种通话器安装在坦克外壳上，结构简单，使用方便，车外的步兵戴上一个坦克乘员的工作帽，即可凭借通话器同坦克车内的乘员直接发信号和通活。有了通话器，再辅以旗语、警报器、曳光弹等办法，就可以基本上解决步兵班排同坦克单车之间的通信联络问题。在十月二十三日表演中，人们看到，在“战斗”中，无论是坦克要求步兵开辟通路，还是步兵呼唤坦克火力支援，以及互相通报敌情、指示目标，都能做到密切配合，协调一致。参观的同志高兴地说：一个巴掌拍不响，解决协同训练的难题也得靠合成。
    （何迎喜、李红继、杨松林）
〖-ZW/正文〗
