〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肃清《纪要》流毒 繁荣文艺创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《解放军文艺》编辑部召开创作评论座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻一舍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军文艺编辑部/创作评论座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队文艺创作如何贯彻党的十一届三中全会和五届人大二次会议精神，适应全党全军工作着重点转移的新形势，密切结合部队实际，多出好的作品，这是近年来部队文艺创作人员普遍关切、经常议论的一个重要话题，也是部队指战员和广大读者的期望和要求。《解放军文艺》编辑部不久前邀请部队作家、业余作者和文艺评论工作者二十余人，就上述议题进行座谈讨论。
    参加座谈会的同志从部队实际出发，围绕如何补好真理标准问题的讨论这一课，进一步批判林彪伙同江青炮制的《纪要》，肃清极左路线流毒；如何贯彻“百花齐放、百家争鸣”方针，解决创作思想和创作实践中存在的一些问题，充分发表了意见。大家怀着促进部队文艺创作繁荣的迫切心情，解放思想，畅所欲言，各抒己见。同志们认为当前需要进一步解放思想，继续批判《纪要》，肃清极左路线流毒，贯彻“双百”方针，繁荣文艺创作，深入斗争生活，提高艺术技巧，加强团结，发展部队文艺创作。
    与会的同志还就如何办好《解放军文艺》提出了意见和要求。（闻一舍）
〖-ZW/正文〗
