〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿什么标准衡量机关作风好与差？某炮团司令部根据实践经验提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞下连天数竞赛重在解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦耀国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练/军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团司令部十月二十日在一次会议上提出：机关参谋下连，不搞天数竞赛，衡量机关干部工作的好坏，也不能单凭下连天数多少，主要看能不能帮助连队解决训练中的难题和自身的参谋业务如何。这条意见是炮团司令部在真理标准讨论中认真总结出来的。
    近几年来，有些机关单纯把下连作为衡量机关干部思想革命化高低的一条标准，片面追求下连天数，层层加码，有的影响了自身的参谋业务学习，甚至当了几年参谋，一份演习工作图三、四个小时还算不出来。
    今年开训以后，炮团领导注意解决这个问题。他们要求司令部参谋下连一定要扎扎实实帮助搞训练，克服单纯追求下连天数的现象。基础训练时，作训股赵参谋在连队抓训练，认真分析了兵员现状，采取分级制教学方法组织训练，收到了很好效果，团里在这个连召开了现场会。工作结束后，赵参谋比预定时间提前十五天返回机关。这件事引起了一些议论，认为他下连时间没到，不应该提前回来。针对这种思想，参谋长陆林周分析了赵参谋下连后的工作情况，认为他虽然下连时间短，却解决了训练中的问题，圆满完成了下连的任务。领导上对他的表扬，使参谋人员受到了一次教育。
    团党委还确定，首长下连时尽量做到不带人。以前，首长下连不管有无必要，司、政、后机关都要派人陪同。今年以来，团的领导同志下连，一般都不带机关干部。栾团长到一个连队抓训练，有人建议他带上一个参谋，栾团长说，“我是下连蹲点抓训练，又不是去参观访问，带那么多人干啥？”便一人住到了连队。
    炮团司令部由于消除了单纯追求下连天数的现象，既解决了连队训练中的问题，又腾出大量时间用于自身业务训练。他们除了学习炮兵参谋业务和本级战术外，还根据实战需要，重视外军资料和军事理论的研究，学习以步兵为主的多兵种知识和合成战术，有效地提高了参谋人员的业务能力。十月十五日，在上级组织的一次首长机关演习中，炮团司令部完成的四十一份作业，做到了速度快、质量好，圆满完成了上级赋予的演习任务。（窦耀国）
〖-ZW/正文〗
