〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不灵到灵的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员王德信从实际出发做思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芬之〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战士不愿过年说起
    北京部队空军某高炮团八连过去伙食管理较差，饭菜花样少，战士们有意见。过春节时，指导员王德信想：平常伙食差一点情有可原，过年总要吃得好一些。于是，他和连队干部商定，过年期间不吃粗粮，尽力改善伙食。炊事班按照连队的要求做了，战士们节日过得很愉快。谁知，春节刚过，炊事班为了补上细粮的亏空，连着做了四天玉米面窝窝头。头两天全连一顿能吃下三十斤，后两天一顿连二十斤也吃不了。猪食桶里飘了一层窝窝头。战士议论纷纷，还有的向连队建议：“以后再也不要过年了，省得一天到晚啃窝头。”听着战士们七嘴八舌的议论，望着猪食桶里飘浮的窝窝头，王指导员憋了一肚子火：这些生在新社会，系着红领巾长大的年轻战士，真是身在福中不知福，非抓住这件事好好进行一次艰苦奋斗教育不行！
    光讲大道理为啥不灵
    一天上午，王指导员将部队集合起来，把从猪食桶里捞出来的一脸盆窝窝头端到队前，严肃认真地讲起了我军艰苦奋斗的优良传统。他从红军二万五千里长征讲到陕北南泥湾大生产，从旧社会劳动人民逃荒要饭讲到今天农民生产粮食“粒粒皆辛苦”。并且引导干部战士运用算账的方法，从连队算到全军全国，大讲艰苦奋斗是我军的政治本色，大摆铺张浪费的危害。这样一来，尽管乱扔窝窝头的现象有所减少，但吃偏食的现象依然存在。有的战士吃了上顿问下顿，吃粗粮全连一顿只要二十来斤，吃细粮却要一百多斤，弄得炊事班连个食谱都保密。为什么进行了艰苦奋斗教育，讲了那么多道理，效果不明显呢？这个问题引起了王指导员的深思。
    炊事班顶了“半个指导员”
    为了找到问题的答案，王指导员与干部战士广泛谈心，征求意见。大家见指导员态度诚恳，便推心置腹地谈了各自的看法。有的说：指导员，你讲的那些革命道理俺们都懂。但是，现在的条件毕竟与爬雪山、过草地时不同了，既然上级发给我们一定的伙食费，就应该充分利用这个条件，千方百计搞好伙食。部队吃得饱吃得好，不是更加有利于连队建设吗？有的还尖锐地指出：你不要以为只有上政治课才是做政治工作；如果脱离实际，讲空道理，磨破了嘴皮也不会收到好效果。我们并不是害怕艰苦，我们怕的是人为的“艰苦”。希望指导员在讲艰苦奋斗的大道理时，也要从实际出发，关心群众生活，做好改善伙食的工作，这恐怕比单纯上一堂政治课还管用。战士们的批评和建议，象一把钥匙，打开了王指导员心头的闷锁。王指导员一面请团后勤处派一位助理员协助连队管理伙食，一面给炊事班的同志讲做好炊事工作与搞好连队建设的关系，使大家懂得炊事工作重要，当炊事员光荣。在此基础上，又组织炊事班向兄弟连队和驻地社员学习，开展岗位练兵活动，不断提高伙食管理水平和烹调技术。过去蒸窝窝头战士不爱吃，炊事班的同志就向驻地社员学习烙糕子，蒸混合面馒头，做假面包、金银卷、菜团子，同是玉米面，可以做出十几种花样。他们还注意做到主副食、粗细粮、干稀饭三搭配，保证战士们吃得可口满意，较好地解决了浪费和偏食现象。现在，炊事班成了连队的先进班，八连成了全团伙食管理的先进单位。伙食管理搞好了，调动了干部战士的革命积极性，较好地完成了战备训练等各项任务。干部战士都热情地把炊事班称为“半个指导员”。
    本报特约通讯员 张芬之
〖-ZW/正文〗
