〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干老枝愈青 人老心更红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红军战士唐国栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗檀文祥李广武孙义堂孙永库/杨学泉王文杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人到晚年，往往愈加珍惜即将逝去的岁月。但是，每个人所珍惜的方法却不尽相同。有的感叹人生短促而及时行乐，有的悔愧贡献太小而拚命工作。这里，我们介绍一位老红军战士生命不息、奋斗不止的动人事迹。他就是吉林省军区后勤部副部长唐国栋。
    一九七四年，五十八岁的唐国栋得了阑尾淋巴癌。这以后的几年，他的大部分时间是在病床上度过的。但是，寂静的病房生活，并没有磨弱唐国栋的革命热情。一天，护士小秦到二十号病室送药，听到从屋里传出一阵朗读声。她推门一看，愣住了，想不到是唐副部长正捧着一本英语课本念单词。小秦问道：“首长，你病成这样，还学英语干啥？”唐国栋笑了笑说：“病重，更应该抓紧有限时间学习。我是主管卫生工作的，过去不懂外语，少做了许多工作，现在趁住院的机会补补课。”他不但学英语，还开始学日语。他把纸裁成手指宽的小条条，用橡皮筋扎成小本本，日积月累，记了上万个单词。
    今年四月，唐国栋病情稍有好转，便出院回到了机关。他支撑着病体，楼上楼下到各处走了一遍，详细地询问了各部门贯彻三中全会精神有什么规划、措施，反映出了些什么问题。当时，后勤部政治处正在拟定关于真理标准问题的教育计划，唐副部长对这件事情特别关心，找政治处的同志了解情况，并且对这次教育怎样联系实际着重解决思想僵化问题，提出了建议。同志们望着唐副部长那瘦弱的身体，听着他那语重心长的教诲，不禁感慨万分。
    唐国栋的两个孩子都二十多岁了。老伴念着该给他们立个家了，几次撺掇老唐想法买点木料，好给孩子们制几件家具。可老唐就是不松这个口。他不是办不到，他是在考虑，一个革命者应该给后代留下些什么？难道我们当初从地主资本家的皮鞭下逃出来参加革命，就是只图的自己吃好穿好，给儿女弄个安乐窝吗？唐国栋一生克勤克俭，对孩子抠的那么紧，可是有一次，他却一下子交给组织四千元，支援国家建设。他多次对孩子说：“你们的路，要靠自己走，不能靠我。”在他去世的前几天，儿子到医院看望他，他又在儿子的笔记本上写下了这样的嘱言：“从小事情做起，不要眼高手低，要经过长期的努力和锻炼，成为一名合格的工人和名副其实的党员。”
    江西老家，唐国栋的一个早亡的姐姐留下两个孩子，从小由唐国栋寄钱抚养长大。前些年，当兵走后门一阵风，两个孩子多次写信要舅舅想法子让他们当兵，唐国栋拒绝了。他俩又写信给舅母，让她帮着说说话，唐国栋还是没给办。
    唐国栋就是这样，不用手中的职权搞特权，就连区区小事，他也丁是丁，卯是卯。唐国栋的家离机关八里地，他每天上下班不让派车接送，隆冬盛夏，风来雨去，经常骑着自行车。他的住房多年没有维修了，但他一声不吭，一直凑合着住，不肯给公家添麻烦。家里打破了块玻璃，他跑到管理处，硬是付了四角钱。去年，他家买了台电视机，老伴想叫后勤木工组做个电视机架，唐国栋制止了。他从家里找了一些旧板条，自己利用休息时间钉了个架子。
    一九七九年六月十三日，唐国栋病危。和他一起战斗二十五年的后勤部顾问齐超然去看他。唐国栋握住老齐的手，一字一顿地说：“我恐怕最多还有两个月，我为党做的工作不多，让我做最后一次贡献吧。我死后，请把我的遗体交给医院解剖，对他们研究这类病例或许有点帮助。我跟孩子和他妈妈都说妥了。他们变卦，你要帮助做做工作。”齐超然含着眼泪，伏在唐国栋的床边，倾听着他那微弱的声音：“老齐，党叫你当顾问，你要好好干”，“张副政委离休了，七十多岁的人了，告诉他注意身体”，“我的后事，可不要给组织上添麻烦……”。
    “捣麝成尘香不灭”。十多天后，唐国栋的心脏停止了跳动。这位一九三二年参加革命，在后勤部领导岗位上兢兢业业工作了三十年的老战士，最后又把自己的躯体贡献给了祖国的科研事业。唐国栋同志这种革命精神是多么可贵啊！
    本报通讯员 檀文祥 李广武 孙义堂 孙永库
    本报记者 杨学泉 王文杰
〖-ZW/正文〗
