〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理回到乌鲁木齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆党政军负责同志和各族群众冒雪迎接华总理胜利归来〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐十一月七日电 中华人民共和国国务院总理华国锋圆满结束对法国、德意志联邦共和国、英国和意大利的正式访问，今天早上乘专机回到乌鲁木齐。
    今天，乌鲁木齐瑞雪飞扬。新疆维吾尔自治区党委第一书记汪锋、中国人民解放军乌鲁木齐部队司令员吴克华、自治区人大常委会主任铁木尔・达瓦买提、自治区人民政府主席司马义・艾买提和各族各界人民的代表，怀着喜悦的心情到机场迎接华国锋总理胜利归来。
    陪同华总理出访的国务院副总理余秋里等同机回到乌鲁木齐。
    北京时间九点，这里正是黎明，华总理一行乘坐的专机经过连续八个小时夜航，回到了乌鲁木齐。华总理在热烈的掌声中笑容满面地走下飞机舷梯。汪锋、吴克华同志迎上前去同华总理等紧紧握手，祝贺华总理为增进中国和中国人民同西欧四国和四国人民的友谊，加深相互了解，扩大彼此间的合作，维护世界和平取得的重大成就。各族各界人民的代表热烈鼓掌，对华总理二十多天的辛劳的国事访问表示衷心的敬意。
〖-ZW/正文〗
