〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部一连从实战需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把技术战术结合起来练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书周/覃显才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明军区/军事教育训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部一连结合教育训练实际，开展真理标准问题的讨论，用实践第一的观点解决技术与战术训练分家的问题，加强技术战术合练。
    过去，这个连没有把技术与战术结合起来训练，以致平时搞战术训练，有的战士技术与战术动作配合不上，而在战时不会把技术与战术灵活地结合来消灭敌人，保存自己。总结了对越自卫还击作战的经验教训，一连干部心里开了窍。他们结合训练实际，认真开展实践是检验真理唯一标准的讨论，清醒地看到，在战场上，只有过硬的技术还不行，必须同灵活的战术结合，才能有效地消灭敌人。
    为了搞好技术和战术合练，他们结合连队实际，着重抓了两点：一是大胆压缩技术课目的训练内容和时间。在取得精度射击、抵近射击、俯仰角射击和手榴弹一、二练习实弹投掷优秀成绩的基础上，压缩和减少技术训练内容和时间，加强单枪战斗射击，“三打三防”，单兵、班、排的攻防战术课目训练。他们首先培训正副班长、战斗小组长，然后由骨干进行示范教学，一个动作、一个课目地打牢战术基础。二是把技术与战术训练结合起来。以七班为战术技术实弹演习示范班，结合各种地形进行班战斗演习，检验步兵班技术战术训练效果。取得经验以后，再由班、排、连逐级演练。训练时，尽量把敌情、地形设置得复杂些，做到一地多情，一情多变，一题多地。这样把技术与战术动作贯穿起来，练活练精，既使每个战士学会在各种地形、各种情况下灵活处置和运用技术战术动作，又可以提高各级指挥员的组织指挥能力。
    最近，这个连在所在部队进行十三个技术战术课目实弹综合演练表演时，每个课目都取得了优秀成绩，受到观看表演的同志们一致赞扬。
    （李书周、覃显才）
〖-ZW/正文〗
