〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的高音喇叭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在美国的大城市里，有一种现象虽然是常见多发，却总也使人习惯不了，这就是那些声色俱怪，无所不在的警车。
    这种车辆从头到尾都按着不断闪烁旋转的红蓝灯泡，装有各种尖声怪叫的高音喇叭：有的是一声长鸣，“呜――呼！呜――呼！”凄然划破长空；有的是厉声急叫，“咦喔！咦喔！”令人心烦意乱；有的象怆惶呼救，“哎哟！哎哟！”使人毛骨悚然。几种叫声还常常搅在一起、交替使用，忽高忽低，汇成各种不同频率的噪音交响，搞得你六神不安。
    这种车辆的主要任务是追捕罪犯。美国社会上的乱子确实也多，车祸多，盗窃多，抢劫多，杀人多，一案未平，一案又起。一出乱子，这种警车就四方出动，有时是单车独闯，有时是结队成群，最严重的情况下，天空有直升飞机配合，地上有摩托车队助威，他们风驰电掣，呼啸而过，鬼哭狼嚎，霎时间，一片高速度，高噪音的神经战气氛笼罩一切。
    在华盛顿的心脏地带前不久闹了一场在这里看来算是不大不小的乱子。四个人从一家银行里抢了一大笔钱上车就跑，一辆警车一面追捕，一面通过无线电步话机调来了大量警车和直升飞机。在逃的汽车乱闯红灯，接连撞坏了三辆汽车，还把一个无辜的行人也撞断了腿。最后，警车在离总统府白宫不远的地方揪住了逃跑的四个人。这种镜头在美国影片里是常见的，原来并非虚构。
    麻烦的是这种车不管白天还是黑夜，傍晚还是凌晨，说来就来，有乱子固然要出动，没乱子也不时要鸣笛巡逻一遭，据说这可以对犯罪者起些威慑作用。
    更麻烦的问题是，尽管戒备森严，犯罪并没有因此而减少。据联邦调查局最近公布的数字，去年全国的凶杀案共有一万九千五百五十五件。今年上半年和去年同期相比，凶杀案增加了百分之九，强奸案增加百分之十一，抢劫案增加百分之十五，偷盗案增加百分之十，偷汽车案增加百分之十三。
    在华盛顿或纽约等大城市的一些地区，傍晚一到行人便逐渐稀少。尽管大街上灯火通明，橱窗里琳琅满目，但橱窗外铁栏杆前不见人影，偶尔有几个行人过路也是来去匆匆，唯恐出事，真是一片紧张气氛。
    有一位法官在谈到犯罪问题时说过，美国的社会经济制度造成了一个以犯罪为生存方式的阶级，也是一个公然蔑视法律的阶级，他们十分清楚这个制度拿他们没有办法。
    这个国家里法律多，规矩严，违犯者轻则罚款，重则坐牢。半夜三更，当警车声把你从睡眠中突然惊醒时，你顿时会感到在这个社会里，法网是无边的。警车声一停，再看看现实，你又会觉得在这个社会里，“自由”地犯罪也是无边的。
    （本报有删节）新华社记者 钱行
〖-ZW/正文〗
