〖ZQ/总期〗7972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大平正芳当选为日本新首相
    一再推迟的日本众议院全体会议十一月六日召开，选出大平正芳为新首相。
    日本宪法规定，大选前的内阁于大选后实行总辞职，由新当选的众议员举行全体会议，选举新首相。按惯例，各政党都推选本党党首为新首相候选人。这次自民党由于派系斗争空前激烈，主流派和反主流派各自提出大平正芳和福田赳夫参加竞选。这样，自民党虽然在众院中占有过半数的席位，但它的选票却一分为二。在第一次投票中，没有一个候选人达到众院议席过半数。第二次投票在大平正芳与福田赳夫之间进行，大平得票多于福田。众院议长滩尾宣布，大平正芳被指名为首相。
    伊朗巴扎尔甘内阁辞职
    据波斯通讯社发表的一份紧急公报宣布，伊朗总理特别局主任十一月六日证实，巴扎尔甘和他的内阁已经辞职。据伊朗电台最新广播，宗教领袖霍梅尼已接受了巴扎尔甘的辞职。
    联合国同意向泰柬边界派驻调查组
    泰国总理江萨・差玛南十一月五日说，根据泰国早些时候的请求，联合国已经同意派出一个联合国调查组驻到泰柬边界，实地观察边界地区的形势。
    美国将给波兰五亿美元的贷款
    据波兰通讯社报道，美国在一九七九年至一九八○年财政年度内将给波兰农业贷款五亿美元。
    波兰将使用这笔贷款购买美国的农产品，以应付今年波兰粮食严重歉收。这是继今年年初美国给予波兰三亿美元农业贷款之后的第二笔农业贷款。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
