〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院各部委领导将列席人代会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直接听取代表意见共商国是〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 七届全国人大二次会议期间，国务院各部、委有关负责同志将列席各代表团的全体会议，听取代表的意见，回答代表提出的询问。
    这一消息，是万里委员长在七届全国人大二次会议的预备会上宣布的。
    据了解，为了使国务院各部委负责人能够列席七届全国人大二次会议，国务院曾专门作了部署，要求各部委负责人在人代会期间不要外出，以便直接同人民代表进行对话，共商国是。
    万里还说，人代会期间，各代表团审议行政诉讼法草案、全国人大议事规则草案时，也安排了有关同志到会听取代表的意见。
    他说，对这次人代会的开法也作了一些改进。一是计划多开几次代表团的全体会议，便于代表在较大范围发言；二是安排了两天代表阅读文件的时间，以利于代表对议案的审议。
    万里还说，这次人代会还将参照以往的作法，邀请不是七届全国人大代表中的中共中央领导同志，中顾委主任、副主任，全国政协主席、副主席，各民主党派中央负责人，参加开幕式、闭幕式；邀请七届全国政协委员列席会议；邀请各国驻华使节旁听几次大会。香港、澳门、台湾地区的记者和外国记者，都可以采访大会新闻。
〖-ZW/正文〗
