〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大二次会议新闻发言人举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 七届全国人大二次会议新闻发言人姚广今天在新闻发布会上向前来采访的六百多名中外记者表示欢迎，并向记者们通报了定于明天开始举行的七届全国人大二次会议的议程。
    他说，这次大会是在治理经济环境、整顿经济秩序和深化改革的关键时刻举行的，近三千名人大代表将充分发扬民主，集思广益，把会议开成一个振奋精神、增强信心的大会，开成一个推动治理整顿、深化改革，夺取建设和改革新胜利的大会。
    他说，大会将安排多次记者招待会，请全国人大常委会、国务院领导和有关部委负责人分别会见记者。
    姚广还回答了中外记者提出的问题。
    姚广在回答西班牙记者有关西藏问题的提问时说，拉萨发生的暴力骚乱事件，不是民族、宗教的问题，更不是什么“人权”问题，而是少数分裂主义分子企图分裂我们祖国的问题。这个问题关系到我国主权和领土完整、关系到包括西藏人民在内的全国各族人民根本利益。境外的分裂主义势力想借外国力量分裂祖国是不可能得逞的。
〖-ZW/正文〗
