〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治理松散不能单靠实施处分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团汽车队纠正以罚代教现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马家利/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马家利、记者曹锦华报道：南京军区某团汽车队队长程金结在谈到治理松散时为一种现象而发感慨：去年，他们这个小小的单位，受到处分的战士竟有24人次，可违纪现象并没有刹住。他说：“以罚代教行不通啊！”
    这个汽车队的驾驶员撒在上海、浙江、安徽等7个点上。由于管理松弛，思想工作薄弱，擅自出车、私自回家等现象屡屡发生。为了治理这些松散现象，汽车队几乎每月搞一次整顿就处分几个人。去年全队先后有23名战士分别受到警告、严重警告、记过等处分（其中1人受到2次处分）。但处分越多，越是失灵，致使一些违纪现象重复发生。有名驾驶员私自外出，酗酒滋事，队领导没有帮助他认识错误，只是给了他一个记过处分完事。结果这名驾驶员在不到半年的时间里，又擅自出车办私事，造成翻车事故，再次受到处分。
    汽车队领导分析问题的原因是：以罚代教。主要表现在三方面：一、当战士犯了错误后，具体帮助教育少，责令写检查多；二、对问题的处理往往悄悄进行，许多人对谁犯什么错误，受了什么处分，应吸取哪些教训，都搞不清楚；三、处分面过宽，有些事情发生后，不分情节轻重，不管认错态度，各打五十大板，统统给予处分。
    汽车队领导还从管理方面总结了经验教训。他们看到，这些被处分的战士，大都是在外单独执行任务时犯的错误，这一方面反映了队干部跟车少，掌握战士的思想脉搏不够；另一方面也反映了骨干队伍弱，群众性的思想工作比较差。
    吃一堑，长一智。汽车队领导本着实事求是的态度，对受处分的战士进行复议，为两名处分不当的战士撤销了处分。他们在全队军人大会上郑重宣布：凡自立的土规定一律取消，对战士实施处分严格按纪律条令执行。他们还派干部到长年在外分散执勤的点上去，坚持跟车，做好思想工作，并建立用户意见卡，征求用户对驾驶人员服务态度、职业道德等方面的意见，使一些不良倾向刚一露头就能得到有效制止。
〖-ZW/正文〗
