〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联重视军品转民用的开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，随着苏联从阿富汗撤军和国际紧张局势的缓和，苏联愈加重视军品转民用的开发工作。目前，苏联正在制定国防工业部分设备转为经济民用部门生产产品的国家计划。该计划将规定苏联国防工业部分转产，以有助于为轻工业、食品工业和加工工业显著增加现代工艺设备的生产。迄今，苏联已经有345家国防企业为轻工业和食品工业生产设备。今年苏联这种设备的1/5由国防企业厂家生产。到1995年，国防企业为食品工业生产的设备将增加1.3倍。
    据称，苏联国防工业生产消费品的计划规定开发和生产140多种复杂的日用品设备，其中包括立体声电视机、通用厨房使用机和通用洗碗机。计划生产苏联以往不生产的产品，诸如激光数字视听电唱机、录相机、日用电子计算机。苏联部长会议副主席伊戈尔・别洛乌索夫指出，转产不仅要改变军事生产的重心，而且要把腾下来的军事设备用于国民经济。苏联计划在从欧洲削减下来的1万辆坦克中，只销毁5000辆，而其余的5000辆将改装，用于民用部门。一些专家认为，这些坦克可以作为灭火机用于特殊复杂条件下灭火，也可以作为推土机用于筑路工程。（建平）
〖-ZW/正文〗
