〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗程思远在政协七届二次会议上作提案工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参政议政发挥民主监督作用为改革开放和建设提出更多更好提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 全国政协副主席、提案委员会主任程思远在今天下午召开的全国政协七届二次会议上就政协七届一次会议以来的提案工作作了报告。
    他说，政协七届一次会议以来，共收到委员提案2005件，提出提案的委员共1624人，占全体委员人数的百分之七十七点九。到1989年3月15日，已办复提案1987件，占全部提案的百分之九十九。据统计，委员提案已得到有关部门的采纳，基本落实和正在落实的，共有564件，占已办复提案的百分之二十八；有关单位正在研究解决或准备纳入规划的，共有1225件，占已办复提案的百分之六十二；因条件尚不成熟或其他原因未能解决的，共有198件，占已办复提案的百分之十。
    程思远说，在全部提案中有关经济建设方面的642件，占提案总数的百分之三十二；有关教育、科技、文化、卫生方面的607件，占提案总数的百分之三十一；有关统战、政法、劳动人事方面的756件，占提案总数的百分之三十七。这些提案分别送到中共中央、国务院、中央军委有关部门，有关人民团体，各省、自治区、直辖市人民政府等161个单位研究办理。
    程思远介绍说，一年来，委员们围绕当前的中心任务和人民群众普遍关心的问题，深入基层，调查研究，并针对时弊，中肯地提出批评和意见，通过提案积极参政议政，发挥了民主监督作用。委员提案的内容主要集中在四个方面，即农业问题，教育问题，物价问题和党风问题。
    他认为，委员提案，充分反映了政协委员强烈的参政意识，体现了他们对国家大政方针和群众生活中的重大问题实行政治协商、民主监督的重要职能作用，对发展我国的经济建设，改进政府工作，深化各项改革，提高国家决策的民主化和科学化水平，端正党风和克服官僚主义等，都起到了积极的作用。
    程思远说，政协七届一次会议以来，提案委员会召开了8次全体会议，及时研究问题，总结经验，改进工作。在常委会的领导下，提案委员会反复交办提案、落实承办单位，采取多种途径、加强督促检查；加强协商对话，提高办理提案工作透明度；及时通报情况，做好提案办理的信息反馈工作；做好政协委员提案办理工作，使之更好地为改革、开放和建设服务；加强横向联系，密切协作关系。
    程思远表示为了使提案工作更好地服务于各项改革和经济建设，提案委员会委员拟分组进行活动，注重调查研究，加强对提案的宣传报道工作；积极支持委员们围绕治理经济环境、整顿经济秩序、深化改革等中心任务提出更多更好的提案；继续加强与国务院办公厅、全国人大常委会办公厅的联系与合作，进一步做好联合交办，联合检查和协商对话活动，协助承办单位认真办理好委员提案。
〖-ZW/正文〗
