〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“防御欧洲化”迈出第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联邦德国和法国举行合成旅成立大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国军事/法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，联邦德国、法国在联邦德国南部的军事基地举行了德、法合成旅成立大会。虽然合成旅今后面临的问题不少，但两国均表示，将致力克服今后出现的困难，在“防御欧洲化”第一步的基础上，扩大队伍，鼓励其它欧洲国家军队参加合成旅。
    参加合成旅成立大会的有已经成立的德法合成旅司令部，合成旅成员――联邦德国步枪营、野战炮兵队、法国驻联邦德国步兵团。两国将领在大会致词中均强调合成旅的组建是“一大历史事件”。在过去130余年中，两国曾交过3次大战，而于今日两国组建合成部队，也许就是“一大历史事件”的重要意义之一。
    组建合成旅构想是联邦德国总理科尔于1987年6月提出的，随后法国总统密特朗对此构想表示赞同。观察家注意到，两国对组建合成旅的考虑不尽相同。联邦德国提议组建合成旅的意图在于避免因中导全部废除后导致其防御力量低下，并且处于西欧防御最前线的局面出现；法国则担心联邦德国出现中立化倾向而同意组建合成旅。
    根据两国计划，从今年10月起着手组建4200人（德、法各占一半）的合成旅，预定于1990年10月编成，进入实战配备体制。
    德、法合成旅虽已起步，但因两国人员从语言到饮食习惯等不同，亟待解决的问题不少。双方曾组织士兵、军官集中学习对方国语言，但毕竟难以“一步登天”。因此考虑到使用两国语言可能产生混乱，所以合成旅司令部决定，一周使用法语、一周使用德语。另一周则可随便使用德语或法语。同时，饮食问题也令人烦恼，如法军习惯于就餐时饮用红葡萄酒，德军则禁止饮酒，因而法军不得不改饮可口可乐。此外，在工资方面，德军是法军的3倍；制服、征兵期都不同；国定休假日，两军的活动内容也不尽相同。如果合成旅扩大参加国，将会产生更多的问题，但观察家认为，不管怎么说，组建合成旅的基础已经奠定。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
