〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某办事处表彰先进不搞平衡照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个办事处的下属单位大多住在山沟和偏远地区，担负着繁重的后勤保障任务，有的同志说没有功劳也有点苦劳，所以以往在评功受奖中，多少要搞一点平衡和照顾。今年初，党委在研究总结表彰时提出，平衡照顾虽然顾及了一些单位的面子，却降低了评奖的标准。表彰会也要打破吃“大锅饭”，谁工作有成绩谁就得奖。
    某军需库在困难条件下依靠开展生产经营，实现收益连续3年翻番，同时将生产收益优先用于仓库建设，在这次会上获得5项表彰。某医院坚持为部队服务的方向，3年来获有关科研成果奖86项，在表彰会上也得到6项表彰。与此同时，也有一些单位因工作成绩平平没有得奖。一位双手空空的单位领导对记者说：“我服气但不丧气，今年一定要干出点样子来。”
〖-ZW/正文〗
