〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究研究哪些不该管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省军区钱林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位在基层工作的战友告诉笔者，有些上级领导和机关同志下来，所到之外，什么事都抓，什么事都管。诸如对连队调配正副班长，党支部确定党员发展对象，还有安排战士的探亲假和经济困难补助等等都要过问，弄得他们常常不知所措。
    领导和机关的同志下基层，现在研究怎么抓怎么管的比较多。但要真正抓到点子上，我看也应该研究研究哪些事情不必管或不该管。各级有各级的职责，对于领导机关来说，对那些属于基层职权范围内的事，大可不必去管。倘若下到连队，见到什么抓什么，事无巨细都要过问一番，那就会使基层感到无所适从，严重挫伤他们的积极性。
    据笔者了解，许多基层的同志都热切地期望上级领导和机关下基层时能在深入调查研究的基础上，帮助基层共同研究解决那些带倾向性的问题，研究解决那些基层感到棘手的问题，为基层排忧解难。看来，区别哪些该管、哪些不该管，也是领导机关贯彻落实《纲要》的一个重要课题。
〖-ZW/正文〗
