〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军将士的祝愿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大/政协/七届二次会议开幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年芳草绿。在七届人大二次会议和政协七届二次会议隆重召开之际，全军将士谨向大会致以最良好的祝愿。祝人大代表和政协委员们行使人民当家作主的权利，为搞好治理整顿、深化改革而集思广益，献计献策；祝两会开成积极的建设性的大会，开成振奋精神、增强信心、团结奋斗的鼓劲的大会！
    人要有志气，军队要有士气，国家要有民气。民气不振，则国运不兴，国事不成。只有精神振奋、信心百倍地去奋斗，才能把改革大业推向前进。我们进行的十年改革，带来了十年大发展，这个基本事实是有目共睹的。在各项工作取得巨大成绩的同时，去年发生了经济过热、通货膨胀等问题，党的十三届三中全会及时提出了治理整顿的方针。经过半年来的工作，现在已初见成效。我们既要看到面临着不少困难和问题，更应当看到构成形势主流的是发展和进步。事实证明，党中央、国务院确定的治理整顿的方针、政策和措施是完全正确的，只要我们继续坚持下去，一定能取得更大成效，把建设和改革继续推向前进。
    我们面临的问题是前进中的问题，我们遇到的困难是发展中的困难。我们对困难和问题当然要高度重视，但我们又充满信心。同10年前相比，我们有在改革开放中锻炼得更加成熟的党和人民，有已经翻了一番多的国家经济实力，社会主义商品经济新体制正在逐步建立并呈现出勃勃生机，这些无疑为战胜困难提供了十分有利的条件。现在最需要的，是弘扬“国家兴亡，匹夫有责”的主人翁精神，万众一心，团结奋斗，人人为克服困难想方设法，尽心尽力。中国有句蕴含着辩证法的古语：“多难兴邦”。困难将启迪人们智慧，激发人们斗志。战胜了困难和挫折，迎接我们的是山重水复后的柳暗花明。
    我军是人民民主专政的坚强柱石。我军的命运和整个国家的命运息息相关。如果把我们的国家比作波澜壮阔的大海，那么军队就好比大海里的舰船。水涨船高，国富才能兵强。国家经济实力还不雄厚，军队应当过几年紧日子。国家经济建设搞好了，国防现代化才有可靠的物质基础。我全军将士深明此理，自觉服从经济建设大局，积极支持国家建设和改革，同时努力加强军队自身的建设和改革，进一步提高战斗力。这是人民军队政治本色在新形势下的生动体现。我们要进一步学习贯彻党的十三届三中全会精神，发挥我党我军的政治优势，为落实治理整顿、深化改革的方针，为实现四化，为振兴中华，做出更加艰巨的努力。
    出席两会的军队代表和委员，肩负着全军将士的重托，相信大家一定会很好地表达全军同志的心愿，畅所欲言，各抒己见，积极参政议政，出主意，提办法，把大会开好，和全国各族人民一道，争取建设和改革的新胜利。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
