〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经手大笔钱物不捞个人好处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮后勤部运输部器材处办事清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员郭庆生、张家军报道：二炮后勤部运输部器材处，几年来向地方厂家订购车辆器材上百次，成交1800万元，没有收过一次“回扣”、“好处费”。处长倪细安两次被二炮后勤部评为优秀党员，器材处3次被评为先进处。3月中旬，二炮后勤部宣扬了他们的事迹。
    运输部器材处负责二炮车辆器材的筹措、供应和管理，每年经手大笔车辆事业费和车辆器材费，与全国900多个厂家有业务联系，每年订货4000多种。一些厂家为了推销产品，时常搞金钱开路。一次，河南某厂一名业务员找他们推销新产品。这位业务员头年来过一次，倪处长见产品质量不理想，价格偏高，没有订货。那人当时塞给倪处长一个装有1000元的信袋，遭到拒绝。这次业务员找到倪处长家里，把钱送给他爱人。倪处长的爱人从5层楼追到3层楼，硬是把钱退给了业务员。后来，那人又来到倪细安家里，把一个装有2000元的信袋悄悄塞到床铺底下。第二天上午，那人到办公室找倪处长要求订货。倪处长把钱袋退给他，说：“你要来这一手，别说这次不会订你的货，以后也不和你打交道。”
    近些年，一些单位把上级机关一些管钱物的部门看成“财神爷”，为了多要点钱和物，对器材处的同志“热情招待”，有的甚至送点礼品“意思意思”。对此，他们坚持公道正派。去年，他们到下面检查业务，有个部队招待格外热情。但他们看到这个单位经费还比较宽裕，一分钱也没给。而另外一个团对他们不搞任何招待，可他们在检查中发现该团车辆大都是60年代装备的，车况差，车辆维修费存在一定实际困难，回来后马上给该团拨去车辆维修费。
〖-ZW/正文〗
