〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的任务是消除士兵的心理障碍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访阿根廷海军“自由号”训练舰随军神甫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我参观首次来沪访问的阿根廷海军“自由号”训练舰时，在甲板上遇见了一位中尉。他热情地自我介绍说“我叫弗莱克，是舰上的随军神甫。”他的话，使我顿感这灰色铁甲世界平添了几分神秘的色彩。于是，我饶有兴趣地同他攀谈起来。
    “你们的军舰上是不是都有神甫？”
    “一般大一些的军舰上都有。”他说：“在阿根廷，多数人都信仰宗教，军队中多数军人也是教徒。他们的精神生活需要神甫。”
    “你是怎样到舰上当神甫的呢？”
    “中学毕业后读了8年神学院，接着在教堂干了9年，7年前因海军需要，我便入伍了。”这位举止文雅的中年人用手指着肩章说：“我已年过40，但因资历浅，所以才是中尉。”
    “作为随军神甫，应具有那些条件？”
    “热爱军队，有一定的军事素养。”他不假思索地回答：“我入伍后参加过4个月的海军常识学习，初步掌握了舰上各专业的基础知识。现在，我还经常看军事书籍，这样可以增加我与舰员们的共同语言。”
    “平时你在舰上要做哪些工作？”
    “那多啦！”他扳着手指说：“首先是找舰员谈话。它占据我的时间最多。舰上200多人，只有一个神甫，所以我得不停地了解情况，以便发现问题，及时进行劝导。此外，我每周要给舰员做一次弥撒，给军官上伦理道德课，向士兵传授为人处事的知识。对少数文化程度低的舰员，我还得帮助他们补习文化。军舰远航时，途中我要组织各种娱乐活动和小型体育比赛。军舰靠岸后，我要把报上刊登的国内外重大新闻剪下来贴在舰上的报栏里，供舰员了解天下大事。”
    “你的工作效果如何？”
    “不错。”神甫自信地回答：“因为我不是指挥官，所以舰员对我没有戒心，有话都愿对我讲。这样，我的说教就有针对性。当然，我与舰员的谈话方式是平等的。我只是帮助他们从更多角度上来分析问题，建议他们怎样做为好。我的任务就是通过自己的工作，消除士兵们心理上的障碍，使他们在精神上得到平衡。”
    “在舰上，你同舰长是什么关系？舰员对你和舰长的话，更愿意听谁的呢？”
    弗莱克诙谐地笑笑说：“行政上舰长是上级，可在信仰上，他是我的教徒。对舰上的事我有建议权，舰长也很尊重我的意见，有事总找我商量。”他停顿一下说：“军队以服从命令为天职。作为命令，舰员当然听舰长的；但作为生活指导，恐怕我的话更有权威。”
〖-ZW/正文〗
