〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳同意美B―52型机到其领空训飞
    据《简氏防务周刊》报道，澳大利亚已同意美空军B―52型机从关岛到其领空进行低空训练飞行。美加强B―52型机低空训飞的目的是为了向苏联表明，美有能力对付苏在越南金兰湾不断增强的远程航空兵力量。
    苏联核潜艇从美和西欧沿海后撤
    据路透社3月4日报道，据西方情报人士透露，苏联已从美国和西欧沿海撤走核潜艇，但在地中海水域仍保留一定数量。苏海军此举是配合戈尔巴乔夫关于保持合理充分的武装力量新政策。80年代以来，苏核潜艇在美海岸附近的巡弋活动大为加强，但最近几年次数明显减少。
    印度海军又从苏联获一艘潜艇
    据外电报道，最近印度海军又从苏联获得一艘潜艇，该型潜艇具有击沉任何大型舰只的作战能力。这样印度海军从苏联海军获得的潜艇数已增加到6艘。
    印尼空军将得到首批F―16型战斗机
    据法新社3月11日报道，根据印尼与美国达成的协议，今年年底前，印尼空军将从美国得到首批4架F―16型战斗机，明年4月前还可得到另外8架。这些飞机部分零件在印尼生产，然后运往美国组装。
    美将建立化学武器销毁工厂
    据美联社3月11日报道，美国将有太平洋的约翰斯顿岛建立一座大型化学武器销毁工厂。该工厂将耗资数百万美元，预计于1990年初投入使用。（童报）
〖-ZW/正文〗
