〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的凝聚力从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅加强部队建设探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺卫金龙涂国之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，我们慕名来到北京军区某坦克旅采访，恰逢一家电影制片厂来这里补拍荣誉室的特写镜头。随着他们的镜头，我们看到：坦克旅组建3年来，官兵们就用自己的心血和汗水，将营区建成军区评定的“园林式营院”；各连队的伙食全部达到或超过“斤半加四两”的标准；连队俱乐部经集团军验收全部合格；军事学术研究连续两年被总参装甲兵部和《人民装甲兵》杂志社评为先进单位；军事训练多次在集团军考核比武中夺魁；培养两用人才工作连续3年被军区评为先进单位；端正党风、基层党支部建设、政治教育改革、法律常识教育多次受到集团军和军区的表彰，并连续3年保持了“无重大事故旅”的光荣称号。上级领导欣喜地夸赞他们作风扎实，工作落实，部队素质好，工作成效大。新年期间，集团军的军政首长特此电贺该旅王旅长和康政委说，这些成绩的取得，正是部队凝聚力强的综合反映。
    那么，这里的凝聚力究竟从何而来呢？
    探源之一：要想官兵不恋家 部队就得胜过家
    精简整编后，坦克旅初建时的情景是：部队家底薄，连队伙食差，文化生活单调。怎么办？康政委很快与王旅长取得了一致意见。在旅党委会上，他们谈了自己的想法。从此，“要想官兵不恋家，部队就得胜过家”的口号，在坦克旅上上下下叫响了。不到一年工夫，旅调整和整顿了一些生产经营单位，使生产收益明显提高，改善了连队生活设施，连队伙食标准明显提高。现在，全旅95％的连队都有等级厨师，每个单位平均每顿饭达到五菜一汤，一周一次小会餐，夏天中午有饮料。
    为了从文化生活上增强部队的吸引力，旅先后投资了近5万元，实现了连有俱乐部、营有活动中心，普遍建立了“四场三室”（小足球场、篮球场、排球场、羽毛球场；图书室、游艺室、乒乓球室），并为各营配发了放像机，使各连都有了彩电、录音机，每个营都成立了演唱组、足球队，使基层的文体活动经常开展。战士们高兴地说：“课上练个痛快，课后玩个痛快；心里一痛快，工作有劲头。”旅里几次民意测验，90％以上的战士都认为“部队比家里有意思”。
    更令人欣慰的是，随着部队家底的增厚，广大营、连干部工作起来劲头十足，没有一个人因工作难干要求转业的。
    探源之二：建“家”旨在立业 姓“军”须讲奉献
    物质文化生活条件的改善给部队带来的吸引力，使坦克旅党委“一班人”喜出望外，然而部队发生的几件事，又引起他们的深思：
    坦克某连曾连续多年被评为先进连队，连队的物质生活条件有了明显的改善后，连队干部满以为这下子顺风顺水好行船了，但在几次军事训练达标考核检查中，却受到了旅和集团军的批评，并责令其整顿。
    一次，旅奉上级指示，要求一个连队参加军区比武，营里动员说：打下一个拖靶，集团军和旅都发奖金，营里决不低于上两级的奖金之和。然而重赏之下，却没有一个连队敢“揭榜”，以致参加比武的连队不得不由营里硬性指定。
    在旅召开的部队思想情况分析会上，旅党委发动营、连干部进行了深入讨论，终于弄清了这样的道理：
    ――建“家”旨在立业，军人的职责就是保卫国防。如果不从根本上强化军人的使命感和责任感，增强部队的凝聚力只能是一句空话。
    ――即使部队的物质生活条件有了更大幅度的改善，作为担负保卫祖国特殊使命的人民军队，总是与奉献、牺牲联系在一起的，军人付出的劳动与物质利益的获取很难以金钱量化。如果离开献身精神的教育，单靠物质的吸引是很不够的。
    认识提高后，旅党委专门作出了“加强军队职能教育，大力提倡奉献精神”的决定，使以前那种以奖罚代替深入细致的思想政治工作的做法很快得到了纠正。相当一段时间，部队普遍反映家中比较富裕的战士积极性难调动。为了解决这个问题，旅政治部专门在榴炮营进行了教育试点。首先帮助这些战士弄清是党的富民政策，才有了自家的富裕，才有了个人的今天，使大家坚定对党和社会主义的信念。其次是引导战士懂得有了强大的国防，才有自己家庭富裕的环境，把个人家庭的富裕与军队建设联系起来，看到军队在社会主义建设中的作用和地位，激发大家对军队和本职工作的热爱。通过教育，这些战士爱军习武的积极性明显提高。江苏籍战士高国建，家中是县城里数得着的小康之家。入伍后，他司机没当成，成天呆在山沟里，再加上训练苦、累，一个月就偷偷流了三次泪，后悔穿了这身“国防绿”，训练打不起精神。经过教育，小高真正明白了“国无兵不安”的道理，表示自己也是钢铁长城的一块砖，绝不能滥竽充数，影响部队的战斗力。在军事训练中，小高一年3次受到营、连嘉奖，3次舒心地笑了。同志们感慨地说，是军人的使命感使小高“三哭”变成了“三笑”。
    回顾这段经历，旅政治部汪主任意味深长地说：“物质上的凝聚力是有形的、必需的，但精神上的凝聚力是潜在的，也是不可少的。作为我们做政治工作的同志，在商品经济迅速发展的今天，要把二者结合好，既努力搞好部队物质文化生活，又善于不断提高大家献身国防的思想境界。”
    探源之三：领导为官兵想“明天” 他们就会干好“今天”
    坦克旅与一所中学相毗邻，这里因师资力量强、高考升学率高而闻名遐迩。这所中学奉行的信条是：“为了明天，必须把握今天”，旅领导由“治学之道”联想到“治军之道”。俗话说，铁打的江山流水的兵，部队的战士不也是有个“今天”和“明天”的问题吗？如果把战士的服役期当作“今天”，那么，他们考军校或退伍之后的“明天”又该怎么办？于是，旅党委做出决定，以这所中学为依托，每年投资教学经费近2万元，为全旅报考军校的战士办起了一所补习文化知识的“学校”，聘请有教学经验的教师授课，每年4月开学，军校招考完毕结束。学员必须是军事训练标兵或班长、副班长，训练不达标的战士一律没有参加补习的资格。这样一来，既调动了广大战士爱军习武的积极性，又切实保证了战士们报考军校的复习时间和学习质量。两年来，坦克旅开办了两期补习班，学员的录取率年年在集团军名列前茅。从1987年开始，坦克旅让训练达标的战士轮流到营、连开办的养殖、种植场和旅办小企业学习。两年多来，全旅有344名战士学到了一门过硬的致富本领。去年，256名战士退伍不久，就在家乡办起了养殖场，承包了种植业以及汽车修理等项目，纷纷来信感谢部队帮他们学到了一技之长。
    坦克旅的领导对战士的前途关心，对干部的“明天”也放在心上。为了提高干部的素质和将来转业回地方工作的能力，旅党委经常组织干部研究探讨军事谋略与经济谋略、部队管理与企业管理的借鉴意义，并轮流让部分营职干部到旅办企业当厂长、任经理，进行实际锻炼。旅还主动与西安政治学院联系，在旅办起了“校外校”，使全旅营以上干部和全体不具大专学历的机关干部，都有机会接受系统的高等教育。干部们说：旅领导为我们的后路想得这样细，再不把本职工作干好，心里就更惭愧了。
    探源之四：不仅让老实人“终究”不吃亏 更要让老实人“始终”不吃亏
    “人们都说，老实人终究不吃亏，然而在现实生活中，老实人的‘终究’不吃亏往往是姗姗来迟的。比如，有的人风华正茂时得不到重用，直到龙钟老态，方才使人悔恨当初埋没了人才；有的人早已符合党员标准，直到‘流尽最后一滴血’，方才被‘追认’为共产党员……可以想象，在这样的单位就会影响凝聚力。”谈到这个问题，康政委感慨地说：“作为一个领导者，为什么不能身体力行地倡导让老实人始终吃香不吃亏的良好风尚呢？”
    坦克旅的领导正是这样做的，因而在部队中流传着许多老实人始终吃香的事：
    事例一：1987年6月，坦克四营需要配一名副营长。于是，有人到上级机关钻门道，有的找本单位的老首长说情。对此，旅党委明确宣布，这次选配副营长，必须提“专门家”当官，让“钻门家”没门。十一连连长田贵荣，是全旅有名的“特等坦克射手”，管理部队颇有经验，但不善钻营。然而，就是这位不谙“关系学”的田贵荣，却顺顺当当地当上了四营副营长。
    事例二：高炮营副营职车管助理员关郑林，是坦克旅有名的“老实疙瘩”，既懂开车，又懂修理。他在县委工作的表哥多次劝他转业到县城承包一个汽车队，家乡的亲友也常劝他早点回去，开办个汽车修理门市部，至少每月能挣三四百元。但关郑林认为，自己掌握的一点技术是在部队学会的，决不能“娶了媳妇忘了娘”。他既负责全营的车管工作，又分管部队的瓜籽厂，每天里里外外地忙。去年专业技术职务评定时，全旅的这项工作快要结束了，他却连评定专业技术职务的登记表还没顾上填。旅领导认为，越是对自己的职务、待遇不计较、不肯找人的人，越是不能忘记。于是，几个旅首长几次给营里打电话，及时将关郑林的技术11级调到了10级。对那些不符合专业技术职务评定标准又到处乱“找”的人，一律不办，还要批评。从此，“找则挨批，不找不忘”的规矩，在坦克旅形成了。
    事例三：1987年9月，二连代理指导员曾兆林被选送到长沙政治学校学习。入校之前，他代职已经一年多了，由于模范作用好，思想工作细，圆满地保障了连队的各项工作任务的完成。然而，旅里还没顾上给他正式下命令，他却接到了入学通知书。开始他想，自己入学之后，提职的事也许就会“搁浅”，哪知他入校3个多月后，接到了任指导员的命令。
    邵副旅长告诉我们，象这样的事例在坦克旅还可以举出不少。正因为旅党委“一班人”能坚持以老实人的态度对待老实人，所以，在全旅干部战士中，想“大家”的越来越多，想“小家”的越来越少；“琢磨事”的越来越多，“琢磨人”的越来越少；“钻专业”的越来越多，“钻后门”的越来越少。
〖-ZW/正文〗
