〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明实情增信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟吴纯光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，海航某飞行团50余名休假探亲的飞行员陆续返回军营。现实生活中的种种变化和难题，使这些年轻飞行员既看到了改革开放的巨大成绩，也产生了一些困惑和疑虑。“途中乘车没座位，只能蹲在走道里，你说气人不气人？”“如今有些军人家属失了业，优化组合是不是不要军人妻子？”各种感慨和议论，一时难住了团党委。你说他们讲得不对，可都有据可查；你说讲得对，但确实有点以偏概全。怎么办呢？团党委认为，还是要因势利导，向飞行员说明实情，消除对军营内外真情知之不多而产生的某些误解。
    属于对地方情况不了解的，他们采取“请进来，走出去”的办法，请地方同志讲实情。火车站夏站长向飞行员介绍全国铁路10年改革取得的成就，实事求是地摆了目前客运存在的困难和问题，分析了克服困难的条件和办法。许多同志一听明白了，尽管经过10年改革，我国每台机车年度总吨公里和客车万人公里都超过了发达的美国，每年春节也想很多办法解决客运问题，但还远远满足不了需要，国家确实有难处啊！
    属于对部队内部情况不了解的问题，由领导和上级机关摆实情。对于有关飞行员待遇和家属调动等问题，师陆政委向飞行员介绍了政治机关为调动和安排飞行员家属工作所做的努力，以及存在的种种困难；海航政治部的同志向飞行员介绍了正在研究和调查中的飞行员管理体制进一步改革的初步设想。这样一讲，大家气也顺了。有些飞行员说，军委、海军、海航各级领导为解除飞行员后顾之忧做了大量工作。尽管随着改革的深入，出现了一些新的不平衡，但相信一定会有新的政策和措施。
    对属于以偏概全等认识上的问题，据理摆实情。针对一部分同志主观想象遍地“万元户”、就是飞行员待遇低的问题，他们专题进行了改革中利益调整的教育，联系改革10年来飞行员家庭和个人的收入变化情况，列数字，算细账，讲清10年改革包括军队的改革已经给飞行员带来了实实在在的好处。如果与地方人员比收入，要找准对比的参照系，即要与全国人民的平均生活水平比，不能与某些工资较高的企业单位职工比，不能与少数个体户、私营企业主的收入比，更不能与那些非法牟利，以权谋私者的不正当收入比。飞行员待遇的提高，要考虑我国的国情，只有国家经济实力增强了，飞行员的待遇才能得到改善。
    团党委还发动大家联系自己的思想，相互交流实情。二大队飞行学员熊卫国说，过去这个说谁谁转业后很快发家了，那个说他的中学同学当了个体户，现在如何如何了，好象地方老百姓都富了，就是穷了当兵的。这次回到老家湖北，看到很多摆小摊的很辛苦，也只是弄碗饭吃；许多工人、农民并不很富裕，感到国家和人民并没有亏待我们。飞行学员胡治雄说，如今青年人都喜欢同国外比收入，但没有看到，个人收入的高低是由社会成员创造财富的多少来决定的。我们不能只同别人比收入，不同别人比创造，更不能盲目攀比高消费。通过相互摆实情，飞行员们跳出了个人的小圈子，克服了某些偏见，增强了对改革的信心。
〖-ZW/正文〗
