〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出常规作战重视空地一体化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北约“秋季熔炉――88”大演习的一些特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/北约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年8―11月底，北约组织在北起挪威北极圈附近，南至地中海，西至大西洋、美国本土，东至波罗的海、西德、黑海及土耳其的广大地区举行了代名为“秋季熔炉―88”的大规模联合演习。参加演习的有美国、英国、西德、加拿大、意大利、挪威、丹麦、荷兰、比利时、卢森堡、土耳其、葡萄牙、希腊和法国等14个国家的陆、海、空军约50万人，各型舰船400艘，飞机1500架。
    加强统一指挥训练，突出常规作战
    演习中，北约总部对各国参加演习的陆、海、空军部队实施统一指挥训练，将空中侦察、预警与陆地、海上和空中作战有机地结合在一起。演习按北约常规作战预案的模式，在北欧、中欧、南欧三大战区相继展开。“秋季熔炉―88”大演习，从军事上的一个侧面反映出1988年在世界范围内出现的美苏关系有限缓和的微妙形势。这次演习总的设想是：美苏双方于1988年上半年开始销毁和撤除部署在欧洲的中程导弹后，全球形势趋于缓和，但同年下半年在欧洲出现的突发事件却迅速升级，导致东西方之间的关系全面恶化。北约国家受到东方军事集团的武力威胁，战争迫在眉睫，一触即发，北约盟国在实施紧急动员、调整部署的同时，美军从本土驰援中欧战场。同年8月份，一场以使用常规武器为主、辅以使用化学武器的战争在欧洲爆发后，北约部队凭借常规作战手段和防化学装备，经百余天的海上、空中和地面作战，挫败东方军事集团的大规模常规武装入侵，恢复原防御态势。
    演习种类繁多，演练课目齐全
    “秋季熔炉―88”大演习由陆、海、空军的20多个分区演习构成，按演习规模区分，集团军群（含）规模以上的演习有12个，军师规模的演习有6个；按演习性质区分，有战略机动演习，陆、海、空军联合演习，陆、空军协同演习，海、空军协同演习，陆军野外地面实兵演习，反潜演习，防空演习及两栖登陆作战演习等8种类型。参加演习的各军兵种部队演练的主要科目有战略、战役、战术预警侦察，各战区的局部动员，海上航渡，空运，海上、空中护航，水面攻击，反潜，海峡及港口的封锁与反封锁，海上扫雷、布雷，空中作战，伞降、机降作战，地面攻防作战，特种作战（含使用及预防化学武器作战），野战救护，伤员后送，收容战俘及审俘等。
    重视空地一体作战
    为深入贯彻空地一体作战原则和检验空地一体作战效能，北约空军出动大批飞机支援地面部队作战，据报道，为配合代号为“可靠挑战”、“金冠”和“自由狮”的三个集团军群规模的野外地面实兵演习，北约空军出动战术飞机约7300架次，其中为配合“可靠挑战”演习出动的战术飞机就达6000架次。
    在实兵演习中，美军与其他北约军队一起，在空军的配合下，重点演练了空地一体作战所要求的近距离作战、纵深作战和后方地域作战。在近距离作战和纵深作战中，美军在近似实战的环境中，检验了武装直升机突击集群坦克的战术性能，再次验证了武装直升机打坦克的综合作战效能为1∶10的数据。
    北约空军为配合地面作战部队演练空地一体作战，强调了各类飞机在平原及山地的低空和超低空飞行，甚至连运输机也不例外，如北约C―130运输机对在平原地区作战的地面部队实施战场支援时，空投一般军用物资的飞行高度在200米以下，最低飞行高度甚至不足两米；空投重型军事装备，如履带式车辆等，飞行高度也仅为300―500米。
    使用新装备、新技术
    演习中，北约军队使用了一批新装备和新技术，在攻防作战中，部分北约军队使用了先进的计算机处理系统和激光模拟系统；北约防守大型军事基地和军事设施的部队首次大批量使用灵敏度高、适于在夜间探测敌方部队踪迹的先进传感器材，提高了作战效能。如防守西德森巴赫军事基地的1500名美军和西德军队，在该基地周围部署了价值约200万美元的数千个先进的传感器，大大节省了防守兵力。这批传感器材为防御作战的胜利立下“头功”。
    在后勤运输方面，美军开始全面使用计算机部署系统。美军在代名为“回师德国―88”的战略机动分区演习中，从本土军用仓库调用的各种军事装备和军用物资，就是根据计算机部署系统的指令装运上运输舰船的。美军认为，使用该系统，达到了省人，省时、省力和提高工作效率的预期结果。
    在战场抢修方面，美军造价65万美元的AMV型履带装甲维修车首次露面，该型维修车经10余年的研制论证，性能优良，可在战场上起吊伤残的装甲车辆和轮式车辆，并可对伤残车辆进行快速野战抢修。
    为提高和改善军队在野战条件下的伙食，演习中，美军及北约军队使用了新型的野战快速脱水食品和野战卫生用品。据报道，新型野战脱水食品的主食包括大米、面包及中式面条等72种花样，不但营养丰富，味道好、宜于加热和储存携带，而且讲究科学性，每份食品所含的动物油和盐较老式的野战食品少。新型野战卫生用品的花样多，包括牙膏、牙刷、梳子、刮脸刀、胶水、香烟、卫生纸等日常用品，受到参演部队的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
