〖ZQ/总期〗11392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国会参院通过所谓西藏问题决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大外事委员会发表严正声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对美参院决议歪曲西藏历史和现实，粗暴干涉中国内政的行为表示极大愤慨和强烈抗议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 一九八九年三月十六日，美国国会参议院通过一项所谓西藏问题的决议。对此，中华人民共和国全国人民代表大会外事委员会今天发表严正声明。声明全文如下：
    一、美国国会参议院这一决议歪曲中国西藏自治区的历史和现实，污蔑中国政府在西藏实行“镇压”和侵犯人权，公然支持西藏少数分裂主义分子的暴行，要求美国行政当局和国际组织插手西藏事务。对美国国会参议院这种粗暴干涉中国内政的行为，我们表示极大的愤慨并提出强烈的抗议。
    二、最近在拉萨发生的事件，既不是民族、宗教问题，更不是人权问题，而是少数分裂主义分子预谋和蓄意制造的分裂祖国的暴力活动。这些人打着“西藏独立”的旗帜，到处打、砸、抢、烧，甚至向执勤的公安武警开枪射击，破坏了拉萨的正常社会秩序和宗教活动，造成了当地人民的生命财产损失。他们根本不是什么“手无寸铁的示威者”。而对于这种分裂主义的暴力行为，任何主权国家都是不能容忍的。为维护国家统一、保障社会安定和公民的人身财产安全以及保护公共财产不受侵犯，中国政府采取了必要的措施。这是完全正当的主权行为。拉萨实行戒严后，那里的局势很快平静下来！恢复正常，受到了当地人民的欢迎。事实证明，少数分裂主义分子的暴力行为是不得人心的。
    三、必须指出，少数人打着维护人权的幌子制造分裂活动，企图得到外国的同情和支持，其目的是要在西藏恢复封建农奴制度。人们永远不会忘记，在农奴制下的西藏人民，连最起码的人身自由都没有，哪里有什么“人权”可言。正是在实行民主改革、摆脱了农奴制之后，西藏人民才享受到从未有过的广泛民主和自由。在民族大家庭中，西藏人民的正当权益和宗教信仰自由受到宪法的保障。三十年来西藏自治区在政治、经济、文化等各个领域取得了显著进步，西藏人民的生活水平得到了明显提高，这是有目共睹的。对西藏少数分裂主义者制造骚乱表示同情和支持，不能不使人认为实际要支持他们在西藏恢复黑暗的农奴制度。
    四、众所周知，西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏问题，是中国的内政，任何外国政府、议会或国际组织都无权干涉。任何分裂中国、破坏中华民族团结的行为，无论来自何处，都将遭到中国政府和中国人民的坚决反对。我们愿意并准备同达赖喇嘛举行谈判，但要在维护祖国统一的前提下进行，西藏独立不行，半独立不行，变相独立也不行。美国参议院的决议竟然要求美国政府和国际组织插手中国西藏事务，这是中国人民绝对不能接受的。
    五、中美建交十年来，两国关系取得了显著进展。进一步发展这种友好关系，符合两国人民的根本利益和愿望。一九八二年的中美联合公报明确指出：互相尊重主权和领土完整、互不干涉内政是指导两国关系的根本原则。我们希望美国国会从维护中美关系的大局出发，停止一切干涉中国内政的活动。
〖-ZW/正文〗
