〖ZQ/总期〗8058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻司发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏季奥运会不适宜在莫斯科举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/夏季奥林匹克运动会/外交部言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月一日讯 中华人民共和国外交部新闻司发言人今天发表谈话指出，在苏联入侵阿富汗的情况下，在莫斯科举行第二十二届夏季奥林匹克运动会显然是不适宜的。中国政府支持敦促国际奥委会作出改变地点或取消举行的决定。谈话全文如下：
    苏联入侵阿富汗是明目张胆地践踏国际关系准则，是对世界和平的严重威胁，在苏联公然无视联合国大会决议，继续侵占阿富汗的情况下，在莫斯科举行第二十二届夏季奥运会显然是不适宜的。我们支持敦促国际奥委会作出改变地点或取消举行的决定，并将为此而努力。
    如果国际奥委会不作出这样的决定，中国政府将要求中国奥委会认真考虑不参加在莫斯科举行的第二十二届夏季奥运会的问题。
    中国政府愿与各国就这一问题进行磋商，共同采取必要的行动。
〖-ZW/正文〗
