〖ZQ/总期〗8058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的呼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者述评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗夏季奥林匹克运动会/二十二届/苏联/国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国际上反对在莫斯科举行奥林匹克运动会的呼声日益高涨，这个正义呼声表达了世界人民反对侵略保卫和平和奥林匹克宗旨的共同心愿。
    奥林匹克运动的宗旨是和平与友谊。它的五环相结的会徽等等，都凝聚着世界人民珍爱和平与友谊的感情。可是，原定今年夏季奥运会的主办国苏联，却出动大军，侵占了一个爱好和平的第三世界不结盟国家。它的坦克、大炮，天天还在杀戮阿富汗的无辜人民。在这种情况下，如果世界上许多国家派出自己的运动员前往莫斯科，在侵略者的首都点燃起表示和平与友谊的长明之火，在和平鸽翱翔下向侵略者献上象征和平的橄榄枝，这将是对世界和平、对具有八十四年历史的奥林匹克运动的天大的嘲讽！
    现在，国际社会中已有人提醒，一九三六年在希特勒纳粹政权主持下举行奥运会的历史教训。事实上，当时的德国的纳粹政权虽已凶相毕露，但还没有出兵侵占别的整个国家。如果在苏联继续侵占阿富汗的情况下，在莫斯科举行奥运会，那将意味着全世界对苏联这个严重违反联合国宪章、践踏奥林匹克宗旨的侵略行动的认可。
    不久前，中国在国际奥林匹克运动中的合法权利得到恢复。作为奥林匹克运动中的一员，中国人民有义务同世界各国人民一起坚决维护奥运会的精神和宗旨，使之不受蹂躏和破坏。中国外交部新闻司发言人已经表明，中国支持敦促国际奥委会改变第二十二届夏季奥运会地点或取消这届奥运会。
    一些国家的体育组织和运动员，经过了多年的认真准备，他们很自然希望有机会在这届奥运会中一显身手。然而，对运动员来说，竞技、夺标固然重要，但维护世界和平、反对侵略战争是更重要的事情。被评为去年世界最佳运动员之一的英国塞・科说得好，对参加这届奥运会的问题，“我将不仅作为一个运动员，而且作为一个全面的人……作为人类的一员来作出决定。”美国拳王阿里说：“如果这意味着要牺牲奥林匹克来唤醒人民并使他们思考的话，那么，这是完全值得的。”现在，要求不在莫斯科举行奥运会或表示不参加莫斯科奥运会的国家和运动员越来越多，反映出人们认为把反对侵略、保卫和平放在首要地位来考虑的倾向。
〖-ZW/正文〗
