〖ZQ/总期〗8058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱群众 胜似亲人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风拥政爱民见行动（驻京部队拥政爱民先进集体和个人事迹选登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊观众细安排
    去年六月的一天，北京市盲童学校学生三十余人到军事博物馆参观。当他们一跨入军博大门，解说员就把他们当作特殊观众来接待，一批一批地用电梯护送他们到展览场地，安排专人进行讲解。为了体贴他们双目失明的难处，在保证安全的情况下，破例让盲童抚摸某些展品，使他们受到了一次生动的爱国主义和革命英雄主义教育。事后，他们以共青团总支的名义用盲文给军博写了封热情洋溢的感谢信。信中说：“……虽然我们已经离开了你们，回到学校，但是我们的心儿仍留在你们的身旁；你们清晰的讲解，仍回旋在我们耳旁，……从你们身上体现了社会主义制度的优越。”这次到军博参观的盲童都是共青团员和班级干部，大部分盲童由于行动不便，没有来参观。军博为了满足他们的要求，又派王大明、姜艳丽、高红光三同志利用一个星期日，带上专门为他们编写的解说词和部分实物，专程去盲童学校，为二百多盲童宣传讲解。
    送医到家情意深
    刘国媛是军事学院外训系卫生所护士，她把为驻地工农群众治病看作学雷锋、爱人民的实际行动。在诊病治疗时，她对病人满腔热情，工作细致耐心。一月二十三日夜，驻地一女社员难产，刘国媛随即前往救治，经过四个多小时的紧张工作，小孩出生了，但因呼吸道被粘液堵住，生下三分钟还不能呼吸哭叫。在危急关头，刘国媛当即嘴对嘴吸小孩喉腔的粘液，救活了小孩。刘国媛还经常主动到驻地周围巡诊，为工人、社员治病。有些病人因不便来门诊，她就用业余休息时间到病人家中去治。一位地方干部四肢瘫痪，住医院治疗无明显效果，卧床在家，吃饭穿衣等生活不能自理。刘国媛和其他同志一起多次上门诊治，经两个多月治疗，使这位干部病情逐渐好转。
    处处为民兴利
    八○八○四部队二营六连与驻地衙门口大队社员群众互相帮助、互相体谅、互相支持，结下了深厚的情谊。去年十一月，眼看寒流来了，这个大队的东南队还有几十亩白菜没有收回来，社员们十分焦急。这件事传到了六连，他们临时调整了训练课目，全连赶去帮助抢收，终于在寒流到来之前收完了白菜。社员感激地说：“我们生产队哪里有困难，解放军就出现在哪里。”六连的天线架设训练课目，起初是在营区墙外一个空场上进行的。后来群众在这里开了荒地，种了瓜菜。六连怕损坏群众的菜地，便改在三里外的荒山坡上架设了一个小训练场。六连的猪圈原紧靠路边，猪粪尿经过路面的一条明沟流入粪坑。车辆一过，常常使粪尿溢出沟外。六连同志看到这影响社队过往车辆，便买来五节水泥管，把明沟改成了暗道。
    精心为民治疗
    政治学院驻地附近的北京市第十一中学、玉泉路小学等单位人员多，医疗条件较差，这个学院的门诊部主动担负起为这些单位检查身体、防病治病的任务。对前来门诊部就诊的群众，热情接待，精心治疗。中罗公社一个六十多岁的老社员口腔小动脉破裂出血，送了几个医院都没有止住血，后送到门诊部五官科就诊，经精心治疗，止住了血，群众非常满意。门诊部的同志还想方设法克服医疗上的困难，尽力为群众做各种比较大的手术。五年来，共做各种手术九十七例，医治了甲状腺肿瘤、扁桃体、外伤性白内障、颈下腺囊肿、卵巢囊肿等疾病。五官科医生洪菲萍主动为十一中学学生修补耳膜，曾多次利用休息时间到学校找学生问病情，细心进行手术，疗效很好。
    热情照料五保户
    装甲兵技术学院教练团坦克二连二排驻地附近崔村生产队五保户刘志大爷和老伴，年近八十，体弱多病，身边无人照管，生产队比较关心，但生活上仍有不少困难。二排同志把两位老人当成自己的亲人。排里指定专人每星期两次到刘大爷家里担水、劈柴、打扫卫生。刘大爷的鞋子破了，他们就拿去补好；房子漏了，就给抹好；老人病了，就送到学院门诊部治疗。两位老人深受感动，刘大爷经常给村里的人讲：“我活了这么大年岁，见过不少军队，可哪个军队也不如咱们的解放军好啊！现在我想解放军了就看看水缸，一看水缸里的水不多了，就知道他们准快来了。”
〖-ZW/正文〗
