〖ZQ/总期〗8058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成训练“高招”多〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，许多部队都在积极摸索合成训练的经验，都有不少“高招”。这些经验，对于今年的训练是很好的借鉴。
    从合成基础训练起好步
    练好合成训练基本功
    记者访问了合成训练搞得很扎实的武汉部队某师。他们的一条重要经验是：合成训练首先要练好基本功。
    去年下半年，这个师开始抓合成训练时，一些同志急于把“车、马、炮”往一块捏，搞大演习，结果欲速则不达。师的领导引导部队从基础抓起，练好基本功。他们首先强调各级指挥员要学习和掌握诸军兵种知识。师团两级司令部复印了《军以下所属各种火炮的战斗性能》等学习资料，举办了兵种知识讲座，并利用函测作业进行检查督促，使大家初步掌握了诸军兵种知识的基本功。
    部队有了合成训练的基础后，他们采取由小到大逐步进行合练的办法，把步、炮、工、通、化等兵种轮流组织在一起进行小型合练。至十一月底止，仅师就组织了七个课目的小型合练。去年十月，他们根据部队合成训练的需要，组织了一个加强步兵连对阵地防御敌进攻的实兵实弹演习。组织全师排以上干部到这个连见学，让每个人都充当演习连长，按图上作业，到现地推演，为部队培养了一批合成训练的骨干，带动各团逐步地铺开合成训练。
    （本报通讯员 孙凤让、叶祥本 本报记者 李启科、张凌霄）
    抓好连以下合练课目
    “先抓好连以下的合练课目，然后再进行加强营、团的合成训练”。这是济南部队某军抓好合成训练的一个特点。
    去年上半年，军、师、团分别抓了一个连队进行合成训练试点。下半年，又进行了十五个连队的连合成训练课目的试点。打好基础后，准备在一九八○年进行加强营和加强团的合成训练。军的领导干部和机关干部，长时间蹲在训练点进行帮助。陈军长对每个课目都作了检查、指导。军朱参谋长去年在训练点一百三十天，和连队一起研究连以下各个训练课目。去年十一月十五日至十八日，济南部队师以上主要领导干部和部分教导队领导同志，观摩了这个军十五个连队进行的八个连以下协同训练课目的表演，并听了他们的经验介绍。
    （李景荣）
    为普及合成训练开绿灯
    成立合练领导小组
    对越自卫还击作战后，广西边防部队某师十分重视部队的合成训练，成立了一个由师、步兵团、炮团、坦克团等领导组成的合成训练领导小组，负责指导各团的合成训练。
    合成训练领导小组带领一个步兵营、一个榴炮营，一个坦克连、一个高机连、一个通信连，一个工兵排，一个防化班、一个喷火班和一个民兵加强连组成的合成分队，到近似实战的地形进行实兵实弹演练，为部队普及合成训练闯路子。在上级的帮助下，经过反复实践，他们初步摸索了一些适应部队广泛开展合成训练的方法。去年十一月中旬，某军集中营以上干部到这个师见学。
    （吴世斌、郭光豹、陈晓虹）
    发挥“合成班子”效能
    兰州部队某师从一九七八年开始，师的领导班子逐步充实了一些“出身”炮兵、装甲兵等专业兵种的干部。他们充分发挥这些干部的特长，齐心协力抓部队合成训练。
    副师长葛村夫去年五月从炮兵团长提拔起来以后，分管全师炮兵的训练。在调查研究各种火炮的训练情况中，葛副师长发现火炮分队搞训练和步兵互不往来，便建议师党委在下半年炮兵训练中增加了合成训练的内容。政治部副主任祝明德原是坦克团政委，对装甲兵比较熟悉。师里分工他和其他领导同志带队参加打坦克骨干集训。在训练队里，他提出了开展各兵种、多种武器打坦克训练的意见，并和其他领导一起，带领骨干们边实践，边摸索，初步改变了打坦克训练局限于单一兵种、单一武器的状况。
    这个师去年办了五期步兵、炮兵等专业兵种的干部骨干培训班，由各种兵种“出身”的师的领导任课，起到了“专家”的作用。
    （张立、王建民、何世海）
    各部门共同抓合成训练
    福州部队某师司令部各科分工不分家，捏起拳头一起抓合成训练。
    他们采取了这样几个做法：首先，从各科抽调五至八人组成合成教学小组，分期分批蹲在教导队，担任教学任务，给集训干部讲授诸军兵种知识和使用原则、战术手段。利用沙盘、图上作业、现地推演等办法，帮助干部学会指挥诸兵种作战技能，为部队广泛开展合成训练培养了骨干力量。其次，每一个时期围绕一个训练中心，打破分工界限，组成联合工作组，下到连队蹲点，指导合成训练。第三，结合部队演习，组成合成军指挥小组，统一计划，统一组织，统一指挥部队的诸兵种实兵实弹演练。去年他们先后组织了三次配属有炮、装、工、化、通、侦等各兵种的加强步兵营、团实兵实弹演习。在演习中，作训、炮兵、工化、侦察各科都积极主动进行配合，使司令部成为指导部队合成训练的整体。
    （本报记者 唐平岳 本报特约记者 刘怀强）
    因地制宜广开合成门路
    一个场地训练四个营
    成都部队某师驻在平原地区，人烟稠密，荒地很少，进行合成训练特别是搞实弹演习，碰到的最大难题是缺少训练场地。他们与地方政府协商，采取签订短期合同，租借公社土地的办法，解决了训练场地问题。他们考虑到，好不容易有了训练场，又花了许多精力和时间作准备，如果只训练一个示范部队，不仅不合算，也很难迅速普及合成训练。他们决定把一个场地、一个想定、一套设施和一套导演班子训练一个加强营的办法，改为轮训四个加强营。
    为了尽可能多训练一些干部，他们还把原来组织一批干部参观见学的办法，改为结合加强营实弹演习，组织一批干部进行短期合成指挥集训。去年九月至十一月，这个场地上先后有四个加强营和九十三名营以上干部进行了实弹演习和集训，此外还有一千多名干部参观见学，既训练了部队，又培养了干部，普及了合成训练。
    （本报通讯员 张广桐、廖兴儒 本报记者 戴惠安）
    高炮与空军结成“对子”
    沈阳部队某高炮团与空军某部利用两个部队驻训临近的有利条件，训练能够对口配合的特点，主动地结成合成训练的“对子”解决了空中和地面长期不见面的问题。
    两个部队的领导曾多次互访征求意见，研究合成训练方案。高炮团孙团长带领全团干部到空军请领导介绍敌我飞机性能、侦察手段、常用战术。空军又把高炮干部请去介绍武器性能、战术手段及敌军防空情况。在合成演练中，两个部队采取了“对抗”互出“难题”的形式演练。如空军采取低空、俯冲，利用阳光、高山隐蔽等手段进行突袭，使高炮侦察指挥有很大锻炼。年终实弹射击，高炮团一举打掉五个拖靶，取得历史上最好的成绩。
    （王兴华、吕艳波、陈广源）
    北京部队某团领导干部，深入训练场，注意解决合成训练中的实际问题。图为团长焦启昌在指导侦察兵训练。 世坤 孔军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
