〖ZQ/总期〗8058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄文欢同志在昆明会见越侨代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南需要再来一次革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：黄文欢/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄文欢同志说，越南人民三十年的革命成果，完全被黎笋一伙破坏了。敬爱的胡主席曾经明确地指出，要建立一个和平、统一、独立、民主和富强的越南。而今天越南的情况却是相反，黎笋一伙完全背叛了胡主席的一切主张。
    越南人民得不到和平。黎笋一伙胡作非为，彻底破坏了胡主席一贯的对华友好政策。他们向中国武装挑衅，出兵控制老挝，发动侵略柬埔寨的战争。黎笋一伙造谣说，中国要侵略越南，并吞越南。这是完全没有的事。三十年来，中国对越南的援助是情深义重的。中国正在集中力量进行四个现代化建设，她绝对没有侵略、吞并越南的任何意图。当然，黎笋一伙向中国挑衅，中国是不能忍受的。现在，数以百万计的越南青年，被迫离开生产岗位、抛弃学业去从事准备反华战争和进行侵略柬埔寨的战争。试问，照这样搞下去，战争到底要打到那一天，越南人民的苦难何时才到尽头？
    越南没有真正的统一。为了祖国的统一事业，越南人民进行了长期的英勇斗争。现在，越南在形式上是统一了，但实际上却是封建割据的局面。十年来，黎笋的拉帮结派政策，使中央到地方的各级、各部门到处出现极其严重的帮派斗争。越南全部解放以后，帮派斗争扩大成为北方干部同南方干部之间的激烈斗争。
    越南已无独立可言。黎笋一伙要打中国，自己哪里有这种力量。于是，只好依靠外国，同外国签订军事同盟条约。反对中国对越南本身不利，那么，为什么还要反呢？这是为了为外国的利益服务。目前的情况是，黎笋一伙只能充当外国的走卒，否则就活不下去。就这样，越南已经在经济、政治、军事、外交等方面都完全丧失了独立。
    越南已经完全没有民主自由。今天，世界上没有哪个国家象越南那样，人民缺衣少食；没有哪个国家象越南那样没有民主自由，人民不能讲话。黎笋一伙的统治是通过公安特务来实行的。凡是不同章黎笋一伙的人都被排斥，遭到迫害和诬陷。人民对国家大事和本身的权益都没有发言权，民主自由已丧失干净。
    越南人民活不下去还谈什么富强。在抗美战争胜利以后，越南物价飞涨，粮食奇缺，越南人民的生活比战时更加痛苦，广大劳动人民和知识分子失去了生活出路，被迫大量逃亡国外。越南人民已经成为世界上最贫苦的人，特别是工人、农民、劳动者和中下级干部，都已陷入无法生活下去的境地。
    黄文欢同志接着说：“不能生活下去，那就只有再来一次革命，从头干起。抗法、抗美是为了越南的和平、统一、独立、民主和富强。但黎笋一伙却把这一切都葬送了。越南人民几十年的革命白费了。因此，现在越南需要再来一次革命。”
    黄文欢同志最后表示，希望大家团结起来拯救祖国、拯救人民，同国内人民一样，作出自己的贡献。他强调必须毫不客气、毫无掩饰地揭露黎笋一伙推行的祸国殃民的路线，揭露他们的反民族、反人民、反革命的面目；同时，要为维护越中友谊而坚决斗争。越中两国人民之间的友谊，是胡主席和毛主席建立起来的。现在和从前一样，都是永存的。
    参加这次会见的有居住在云南各地的越侨代表三十多人，他们中有的是黄文欢同志一九三九年至一九四○年在云南从事革命活动时结识的老朋友。
    代表们对黄文欢同志为了祖国的前途，不顾个人安危辗转来到中国表示敬佩，对黄文欢同志会见他们，感到十分高兴和激动。他们严辞谴责黎笋一伙祸国殃民和破坏越中友谊的罪行。许多人发言时激动得泣不成声。
    代表们还说，虽然黎笋一伙猖狂反华，挑起了边界冲突，但中国政府对越侨仍然同以前一样友好相待。代表们表示，今后将努力维护越中传统友谊。
    黄文欢同志十分赞许他们的正确态度，他说：“现在有两个越南：一个是黎笋一伙的越南，一个是越南人民的越南。越南人民必将看清黎笋一伙的真面目，团结起来，为推翻黎笋一伙的统治，为重建越中之间的传统友谊而斗争。”
〖-ZW/正文〗
