〖ZQ/总期〗8058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救护群众 奋勇当先〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风拥政爱民见行动（驻京部队拥政爱民先进集体和个人事迹选登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    途中救亲人
    在基建工程兵北京指挥部科研设计院勘测队，传诵着不少干部战士救护群众的故事。一天，战士韩文学在下班回来的路上，见一个不满十岁的小女孩，头破血流，哇哇直哭。他顾不得细问，背起小女孩直奔医院。小女孩母亲随后赶来，见小孩已包扎好，感动得流出热泪。去年六月，北京铁路局一位老工人的儿子注射青霉素过敏昏迷不醒，附近门诊所输氧气、打强心剂也无效，全家人急得团团转。这时，司机杨太福正好驾驶汽车路过门诊所，看见一位大夫进进出出，很是焦急，便上前询问。当小杨得知是等车送病人去医院时，当即把病人送到医院，经抢救，病人转危为安。老工人给勘测队写信，称赞说：“高山青松根连根，军民一家心连心，阶级感情千斤重，祖国处处有亲人。”
    “党员跟我上”
    去年十月的一天，正在北京市建筑塑料制品成品工厂仓库区执行任务的八八二○五部队勤务连七名同志，突然听到救火声，只见仓库房顶上火苗窜起半米多高。当时正是下班时间，院内除了勤务连七名同志外，只有三名管库的老工人。排长郑安贵边跑边喊：“党员跟我上，留三人在下面运水！”他第一个爬上梯子，沿着山墙爬到大火燃烧的屋顶。其他三个战士也跟着爬了上去。浓烟呛得他们喘不过气来，大家拚出全力，迅速用镐头，沿火势边沿劈开木顶板开了“天窗”从洞口向里泼水，切断了火路。经过半个多小时抢救，终于扑灭了火灾。
    雨夜排险
    去年春天的一个夜晚，暴雨下了三个多小时，街上积水足有一尺多深，水势很猛。董四墓三十二号社员张文海家由于院子低洼，水沟不通，大水灌满了院子，房屋随时都有倒塌的危险。军事科学院警卫连连长、共产党员武长海闻讯后，立即带领五名同志跑步赶到。他们发现大水是因为水沟被大石板堵塞造成的。战士们赶快用木杠撬石板，木杠断了，换上钢钎再撬。经过两个小时的奋战，终于搬掉了八块水石板，疏通了水沟，排除了积水。
    为民除害
    去年十二月二十四日九时左右，国防科委黄寺大院东侧居民区一个叫纪建国的劳教犯潜逃回家，持刀将其母亲郑玉湘头部砍了六刀，对其继父连砍九刀。国防科委警卫连指导员段武闻讯后，立即组织八名同志赶赴现场。分成二组：一组配合民警和治保人员抓捕凶犯；一组抢救被砍伤的两位老人。抓捕组的同志迅速包围了房子，向屋内搜索。凶犯手拿铁锤冲出屋外，向东逃跑。战士们和民警、治保人员在后面紧追不放。追至二百米处，将凶犯围住抓获，押送到小关派出所。抢救组的同志来到现场，凶犯的继父伤势较轻，已离去。他们赶快将生命垂危的郑玉湘抬到马路边上，拦住一辆北京吉普，把老人送到国防科委门诊部抢救。由于抢救及时，老人安全脱险，现已伤愈回家。
〖-ZW/正文〗
