〖ZQ/总期〗8058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的忠诚战士 四化建设的保卫者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部通报嘉奖的十名干警事迹简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安部通报嘉奖干警/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，公安部通报嘉奖了在去年整顿城市治安中，同各种刑事犯罪分子进行英勇斗争的十名干警，并发给奖金。
    这十名同志是：北京市公安局治安处侦察员高松岭、李双玉、李勇，广州市公安局延安四街派出所民警王兴民，湖北省黄石市陈家湾派出所民警李时欢，哈尔滨市公安局刑警赵忠仁，西宁市北大街派出所副所长殷根元，上海市碧江路派出所民警徐锡方，天津市大王庄派出所民警杨广明，济南市天桥分局刑警张敬仪。他们怀着高度的工作责任心，与广大干警一起，在群众的支持下，英勇顽强，沉着机警，不畏艰险，不怕牺牲，有力地打击了犯罪分子，为保护人民利益，保卫四化建设作出了贡献，受到了党和人民群众的赞扬。
    现将这十名同志的事迹介绍如下：
    刀尖顶胸无惧色
    北京市公安局治安处侦察员高松岭同志，十月二十六日下午，与其他同志一起在十五路公共汽车上发现七个扒手，就进行监视。其中一个扒手用尖刀顶住高松岭的胸部，伸手去掏他的钱包。高松岭同志沉着勇敢，迅猛抓住罪犯的双手，将尖刀打落在地，另一扒手弯腰捡刀，被高松岭一脚踩住。同车的侦察员一齐动手，将七名扒窃犯全部抓获。
    挺身而出斗群凶
    广州市延安四街派出所民警王兴民同志，九月二十日晚在农林街竹丝岗执行任务，遇到一伙手持凶器的犯罪分子正在一居民家中行凶作案。王兴民挺身上前制止并抓住其中一个。犯罪分子见同伙被抓，举刀向王兴民头部砍来。王兴民反手夺刀，右手被砍伤，抓住的罪犯也被挣脱逃跑了。王兴民不顾伤痛，继续搏斗，又拚命抓住一名凶犯。其余罪犯依仗人多，又围了上来，用火枪、大刀、砖块向王兴民狠打。王兴民多处负伤，终于昏倒在地。幸好同志们闻讯赶来，将王兴民同志救起。五名主犯也被公安机关捕获。
    英勇顽强捉罪犯
    湖北省黄石市陈家湾派出所民警李时欢同志，十月十九日晚，发现三个抢劫犯正拦住一对夫妇抢劫。李时欢同志立即冲上前去履行自己的职责。其中一个犯罪分子嚣张地说：“你少管闲事，不然杀了你！”李时欢厉声说：“我是公安局的，就是要管！”罪犯举刀向李时欢刺来。李侧身一闪，将罪犯拦腰抱住。罪犯扭身用匕首将李头部刺伤，但李时欢仍死死抱住罪犯不放，使其不得脱身。另一罪犯又用匕首朝李后背连刺数刀，被抱的罪犯乘机挣脱，三个罪犯仓惶而逃。李时欢同志带伤追赶，终因伤重昏倒在地。派出所的同志们闻讯赶来，救起了李时欢，并将三名罪犯追捕归案，破获了十起抢劫案。
    奋勇擒拿行凶犯
    哈尔滨市公安局刑警赵忠仁同志，十一月三日晚九时许，在回家途中抓住一名持剑行凶的犯罪分子。在押往刑警队的路上，突然遭到这个犯罪分子同伙的围击。赵忠仁同志头部被打伤。他忍着剧痛，只身与犯罪分子搏斗。当一名罪犯举剑向赵砍来时，赵忠仁闪身躲过，顺势掏出手枪。罪犯见此情景一哄而逃。赵忠仁同志忍住伤痛，紧紧盯住其中一个，奋力追赶，将其捉住。其余罪犯，在刑警队值班同志分头追指下，也全部捕获。
    负伤忍痛捉流氓
    西宁市北大街派出所副所长殷根元同志，十一月九日晚，带领民警和治安积极分子在东大街执勤，发现刘连奎等五个流氓正在干鲜水果门市部调戏妇女，便上前查问。一个流氓抄起烤羊肉的铁钎，猛击一民警的头部。殷根元制止说：“我们是派出所巡逻的，不准打人！”话音未落，这伙流氓叫喊着“管你是干啥的，打！”一齐扑向殷根元拳打脚踢。殷根元退后几步，掏出手枪警告说：“谁敢再动手，我就开枪！”这伙流氓不听警告，用酒瓶子砸伤殷根元的太阳穴。殷根元被迫进行正当防卫，开枪击中一个流氓的臀部。这伙流氓仍手持刀子、砖块向殷扑来。殷根元不得已又开了一枪，击中另一流氓的腿部，其余几个流氓分子妄图逃走，被其他干警和治安积极分子抓获。
    菜刀面前不松手
    北京市公安局治安处侦察员李双玉、李勇等同志，十月二十六日下午，在五路公共汽车上逮住了三个扒窃分子。他们在鼓楼站下车后，突然遭到十多名持械的犯罪分子的袭击。这伙犯罪分子妄图截走被抓的三名同伙。李双玉、李勇等同志力战群凶。搏斗中，李双玉同志后背被菜刀砍伤，头部遭到猛击，晕倒在地。两名扒手也被同伙抢走。李勇同志面对持刀凶犯，毫无惧色，死死抓住另一扒手不放，双手被咬伤仍坚持搏斗，终将其捕获。通过审讯这名罪犯，逃走的两名扒窃分子及其同伙也被一一拿获。
    机智追捕抢劫犯
    上海市碧江路派出所民警徐锡方同志，十月三十日，随所里五名同志去闵行红园围捕持刀枪劫财物的案犯时，发现三名案犯朝沪闵路方向逃窜。同志们奋力追赶，徐锡方同志跑在最前面。他机智地搭上一辆机动三轮车，追上一个高个子罪犯，小徐猛地跳下车来，将其抓获。另两名罪犯赶来，亮出尖刀，恶狠狠地朝小徐刺来，小徐左闪右躲，顺势飞起一脚，将一名罪犯踢了一个踉跄。这时，所里的几位同志起来，和群众一起将三名持械抢劫犯捕获归案。
    见义勇为抓逃犯
    天津市大王庄派出所民警杨广明同志，九月三十日上午，在十三经路口发现了正在通缉的流氓持械伤人主犯马向明，便立即上前捕捉。马犯惊慌逃窜，杨广明紧紧追赶。马犯抽出刮刀威胁说：“你不放我走，就把你废在这！”杨广明机警地从地上抄起一根木棒，喝令马犯放下凶器，迫使马犯交刀归案。
    老当益壮斗扒窃
    济南市天桥分局五十多岁的刑警张敬仪同志，机智勇敢，在打击刑事犯罪分子的破坏活动中，连续抓获了多名扒窃犯。十一月二十五日，劳改释放人员朱玉庆在五路公共汽车上行窃，被张敬仪抓住。在押送分局途中，朱犯突然将张抱住摔倒。老张死死抱住罪犯不放，奋力搏斗，在其他民警和联防人员的协助下，将朱犯捕获。十一月十四日上午，张敬仪同志发现从四路公共汽车上跳下两个人，慌慌张张地朝南溜走，便迅速跟了上去。果然，这是两名刚刚作案的扒窃分子。正当他们得意洋洋地分赃时，张敬仪同志突然出现在他们面前。扒窃犯落入了人民的法网。
    龚政
〖-ZW/正文〗
