〖ZQ/总期〗8058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国谴责侵柬越军侵犯泰领土和主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/政论/泰/越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷一月三十一日电 泰国武装部队最高司令部新闻处一月三十一日发表新闻公报，谴责侵柬越军再次侵犯泰国的领土和主权。公报说，一月三十日上午六时到九时，在柬埔寨的外国军队向泰国巴真府达帕耶县侬差山对面柬方一侧发动进攻时，有四十发炮弹打到达帕耶县边境地区的农沙美村和塔暹村一带。
    公报说，自从柬埔寨发生战事以来，干涉柬埔寨内政的国家一直指责和攻击泰国，最近又声称，“如果泰国奉行真正的中立政策，应该取消（泰柬）边界上的难民营”。公报指出，这种“建议”是肮脏的，怀有不可告人的目的的。
    公报说，不可否认的事实是，只要柬埔寨还有战斗，柬埔寨人民就不可避免地要逃到泰国境内避难。取消难民营的唯一途径，是实施泰国一贯坚持的合情合理的建议，即立即停止战斗，从柬埔寨撤走全部外国军队。
〖-ZW/正文〗
