〖ZQ/总期〗8058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄南翼烈士父母的一封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄衡草官长英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公刘同志：
    信收到。《酒的怀念》我们认为是用烈士的鲜血和战士的心写成的。在《酒》文发表不到一个月内，我们接到了许多来信，这些信来自祖国北京、辽宁、吉林、内蒙古、新疆、青海、陕西和四川，每一封信都是一份杀敌立功的决心书。五六○四二部队一位参加过对越自卫还击作战的连长郑冢才同志（昆明部队战斗英雄）在来信中说：“《酒的怀念》我一口气看了两遍，从中受到了极大的教育。特提笔写上此信，向你们全家致以最亲切的问好和崇高的革命敬礼！我们一定会很好地向南翼战友学习，把有限的生命投入到革命中去，为祖国四个现代化奋斗终身。现在我的伤势大有好转（全身三十九处负伤），残肢功能也在逐渐恢复。我决心为人民立新功。”八九三三三部队十分队一位安庆籍的战士周印在信中说：“南翼哥哥的英雄事迹和道德品质永远激励着我在新长征道路上为祖国实现四化多作贡献。现在我就是你们的儿子，一个比南翼相差十万八千里的儿子。我决定代替南翼哥哥。我已经告诉家中爸妈，爸妈同意，全很赞成、支持我这样做。……”这仅仅是一少部分真挚情深的来信，写给你一阅。文中只有一处写错，就是我（黄衡草）去上班的单位是煤建公司，在银行工作是文化革命开始的事情。其余反映的全是事实。……
    黄衡草 官长英
〖-ZW/正文〗
