〖ZQ/总期〗8058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗各地都在抵抗苏联侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联继续向阿富汗派遣军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月三十一日讯 西德《时代》周报最近发表了一篇该报记者采访解放阿富汗伊斯兰委员会总书记亚利尔・沙姆斯博士的谈话。沙姆斯说，阿富汗的穆斯林武装力量有六万到七万人，他们正在全国各地抗击苏联侵略军。
    沙姆斯在谈到穆斯林武装组织之间的关系时说：“现在所有的人在一个问题上，即在反抗外国统治这一点上是一致的。”他还说：阿富汗全国“所有的人都是反对外来统治的”。
    据新华社伊斯兰堡二月一日电 据巴基斯坦报纸最近报道，阿富汗游击队继续在阿富汗东部的楠格哈尔省和东北部的巴达赫尚省及塔哈尔省袭击苏联侵略军。
    据《时间之声报》报道，阿富汗游击队最近在楠格哈尔省的卡马和戈沙曾一度占领了那里的兵营。在战斗中，一百五十名阿富汗军队，带着十辆苏制坦克和一些武器参加了游击队。邻近的库纳尔省的游击队也参加了离该省省会贾拉拉巴德东北十六公里的卡马战斗。此外，贾拉拉巴德以西八公里的苏尔赫鲁德地区也有战斗发生。
    据《巴基斯坦时报》一月三十一日援引阿富汗伊斯兰党发表的新闻公报说，游击队切断了贾拉拉巴德与喀布尔之间的电话线。在贾拉拉巴德市有四名苏联士兵被打死。
    据《战斗报》最近报道，游击队和苏军在巴达赫尚省省会法扎巴德和泽巴克、查拉姆巴哈拉克等地进行了战斗。俄国飞机对这个省的一些地方进行了轰炸，把成百所房屋夷为平地，炸死炸伤二百多名居民，游击队在这个省的贾拉姆地区打死了一名苏联将军和一些苏联官兵。
    据新华社华盛顿一月三十一日电 美国国务院发言人霍丁・卡特今天指出，苏联仍在继续向阿富汗派遣正规军。
    他认为，一些正规军正被派入阿富汗，“以补充并且（我们认为最后可能）替换”那些出勤期满和“表现不怎么好的苏联军队”。他还说，有消息说，“一些中亚血统的军队同情阿富汗人，是不可靠的。替代人员来自苏联各地和苏联驻东欧的军队。”
    他说，苏军和抵抗苏联侵略的民族武装力量之间的冲突“正在全国范围内发生”，主要是东北和西北地区。
〖-ZW/正文〗
