〖ZQ/总期〗8058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众 多做好事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风拥政爱民见行动（驻京部队拥政爱民先进集体和个人事迹选登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给养员的“份外事”
    陶守福是后勤学院警卫连的给养员，经常外出采买，他把每一次和人民群众的接触，都当成发扬雷锋精神、为人民做好事的机会。到生产队买菜时，他就帮助生产队浇水施肥；去粮店买粮时，就帮助抬粮、打扫卫生；到菜场就主动帮助装车、卸菜。去年十一月中旬的一天，海淀区翠微路菜站进购了一大批白菜，因天气突变，气温下降，如不及时采取防冻措施，几万斤大白菜就有冻坏的危险。菜场职工紧张地堆盖大白菜，但防寒物资少，有一部分大白菜还缺少盖的东西，大家心里很着急。这时，陶守福路过菜场，看到这种情况后，不顾一天奔波的劳累和饥饿，一口气赶回连队，立即带上一部分防寒物资送到菜场，盖好了剩下的大白菜。
    义务售货员
    每逢星期天或节假日，在北京西城区后库食品商店，有一位军人来这里参加义务劳动。他叫郑锦来，是五七○五一部队政治部队干事。
    一九七八年四月初的一个星期天，郑锦来到西城区后库食品商店买东西，看到顾客很多，都在排队，商店售货员忙得不可开交。在返回的路上，他想：雷锋同志能利用请假看病的机会，为工地运砖做好事，自己为什么不能利用休息日到商店参加义务劳动，为人民做点好事呢？于是在一个星期天上午，小郑来到后库食品商店，说明了自己的想法。从此，他一直坚持利用星期天、节假日，到商店参加义务劳动。
    在劳动中，郑锦来虚心向地方同志学习。这个商店的领导和职工以店为家，不怕脏，不怕累，常年战斗在柜台旁，特别从一九七九年开始，商店为了方便群众，把一班改为早、晚两班，中午不关门，并经常送货上门，外出卖货。目睹这些，郑锦来很受感动，他决心学习他们全心全意为人民服务的好思想。他主动找脏活重活干，货来了抢着搬运，地脏了主动打扫，仓库乱了就帮着整理。在半天的劳动中他从不休息，有时累得满头大汗，商店同志看到这种情景都连连称赞。
    校外“园丁”
    八九一三四部队二连为了协助地方学校教育好青少年，几年来先后派出八名同志，到驻地附近中小学担任校外辅导员。他们经常利用节假日参加学校少先队的活动，给学生讲故事、教唱歌、排文艺节目。培英小学准备参加人民大会堂一九七九年春节联欢会，二连利用两天时间为小学赶制了五套“游戏拼法中国地图”，国庆节时又复制了五套，在人民大会堂再次展出，还选派辅导员宋振国去协助搞好服务工作。去年四月，为了配合学校开展丰富多彩的文体活动，连队选派六名辅导员参加了培英小学的运动会，帮助学校做好大会的服务工作。二连还派出辅导员和学生一起游香山，组织爬山比赛；协助学校举办庆祝“六一”儿童节营火晚会，参加学校组织的夏令营活动。
    长城脚下爱民歌
    三八五○二部队一营一连驻在长城脚下。干部战士以雷锋为榜样，热心为群众做好事。连队的理发小组经常主动到社员家里理发。一连还利用节假日组织干部战士到驻地长途汽车站打扫卫生，帮助司机擦洗汽车。从营房到汽车站来回有二十多里路，步行要两个多小时，有时车站职工要用车送他们，他们总是婉言谢绝。有几次，实在执拗不过，战士上车后也和乘客一样买票。
    本版插图为陈玉先、仓小宝画（图片）
〖-ZW/正文〗
