〖ZQ/总期〗8058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援群众 积极主动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风拥政爱民见行动（驻京部队拥政爱民先进集体和个人事迹选登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为发展农业添砖加瓦
    八六五一五部队积极支援驻地社队发展集体经济。近三年来，共支援地方农业劳动日八万四千九百多个，修理农机具五百三十七台件。有一年三夏，接连下了几天大雨，驻地张喜庄公社和后上峪公社还有上千亩小麦未收，麦子例伏、生芽。为了帮助社队把麦子收回，这个部队所属的一个单位作出决定，除值班人员外，全体出动，奋战三天，冒雨抢收、抢运九百亩小麦。为了使割下的麦子不霉烂，部队每年都腾出马路、球场让生产队晾晒麦子，腾出礼堂、饭堂、俱乐部让生产队存放麦子，做到好天主动晾，下雨主动收。
    想方设法解难题
    五九八五三部队积极主动地帮助社队发展生产。耕种时，他们将仅有的一台拖拉机让给社队使用；收割时，积极派出人员、车辆帮助抢收；打场时，主动把脱粒机、扬场机送到社队使用；生产队晒粮场地不够，就把营区的水泥马路和球场打扫干净。去年五月的一天，驻地公社的一台拖拉机在耕地时突然坏了，就到仓库求援。可是，部队没有这种配件。仓库的同志想方设法，找到一个汽车零件作代用品，使拖拉机第二天照常投入生产。
    雪中送炭 突击安装推车
    八八七○九部队三机连是一个机械分队，他们经常主动帮助驻地社队维修农机具。一次抗旱中，生产队的水泵突然发生故障，指导员汤望中带领抢修小组，赶到现场突击抢修，直到下午三点修好后，才回连队吃午饭。驻地生产大队搞农田基本建设，急需手推车，供销社又没有组装好的，临时组装又无人手。全连同志利用中午和晚上休息时间，突击组装手推车三百多辆，帮助解决了用车问题。
    修理上门 方便社队
    五二八八四部队九分队发挥自己的特长，帮助驻地社队修理农机具，只要是送来急需修理的农机具，就不分昼夜地挤时间修好。四家庄大队一辆马车的轴承坏了，送来后，战士们连夜抢修好，已是深夜一点多钟了。为了不耽误第二天突击送肥，战士们冒着刺骨的寒风，连夜把车送到生产队。每到农忙季节，他们还派出一些抢修小组，修理上门，方便社队。西马坊大队几百亩小麦旱情比较严重，正当麦子扬花吐穗急需灌溉时，有四台水泵出了故障。抢修组闻讯后，赶到现场很快修好了三台，还有一台无法就地修理，他们就从几里外的麦田把水泵推回营房，克服困难，及时修好了水泵。
〖-ZW/正文〗
