〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥总统会见乔石委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方强调发展两国关系和经济合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张浩冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中奥（地利）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳1月28日电 （记者张浩、冯秀菊）奥地利总统克莱斯蒂尔28日下午在总统府会见中国全国人大常委会委员长乔石，双方强调加强发展两国关系和经济合作。
    克莱斯蒂尔在会见时表示，奥地利重视中国在国际事务中的重要地位和影响。他说，中国经济发展迅速，奥地利希望发展同中国的关系，奥地利经济界也希望同中国经济界加强合作。
    乔石表示，中国愿意同奥地利发展友好合作关系，愿意在经济、贸易等方面加强同奥地利的合作。他表示相信，中奥两国关系将在现有基础上继续向前发展。
    会见时，双方还就欧洲局势、亚洲局势和共同感兴趣的国际问题广泛地交换了意见。乔石强调指出，中国在亚洲和世界上作为一支和平与稳定的力量，在国际事务中起着稳定的作用。
    乔石转达了江泽民主席对克莱斯蒂尔总统的亲切问候。克莱斯蒂尔对此表示感谢，并请乔石转达他对江泽民主席的良好祝愿。
    奥地利国民议会议长菲舍尔参加了会见。
    乔石的夫人郁文和中国全国人大常委会秘书长曹志等会见时在座。
    新华社维也纳1月28日电 （记者杨焕勤冯秀菊）中国驻奥地利大使胡本耀28日晚在大使馆为中国全国人大常委会委员长乔石访奥举行招待会。奥地利国民议会议长菲舍尔夫妇出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有奥地利联邦议会议长格斯特尔、奥地利联邦议会常务副议长施特鲁岑贝格尔夫妇，奥地利联邦议会第一副议长沙姆贝克以及奥地利前总统瓦尔德海姆等。
    出席作陪的有乔石的夫人郁文，全国人大常委会秘书长曹志，上海市人大常委会主任叶公琦，西藏自治区人大常委会主任热地，全国人大常委会委员、全国人大财经委员会副主任委员戴杰，外交部副部长姜恩柱等。RW：克莱斯蒂尔；奥总统；接见；乔石；外访
〖-ZW/正文〗
