〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盖金东；考振民；包金华1月27日发自内蒙古满洲里――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫士丰碑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古边防总队/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们的双脚踏上内蒙古4000公里边防线上的国门时，我们的心禁不住一阵震惊：往日沉寂的边关竟变得如此繁荣起来了！只见满载货物的火车、卡车穿梭不停，成群结队的中外游客如潮水般涌出，各式造型的贸易大楼拔地而起……内蒙古自治区政府领导同志不无感慨地说：国门开启，大流通，大边贸，边防武警功不可没。
    是的，内蒙古人民不会忘记边防武警官兵为发展边境贸易铺路搭桥所付出的艰苦劳动。“发挥对外联系的优势，地方政府没有想到的，我们应该首先想到；地方政府要我们去做的，我们必须竭尽全力做好。”这是内蒙古边防总队近年来特别是自中央和内蒙古自治区关于“北开南联，实施沿边发展战略”的决策出台以后所强化的观念。他们充分利用与毗邻国家边防部门沟通的便利条件，通过会谈会晤扩大交往层次和合作领域，促进了边贸活动多层次、多渠道、全方位地快速发展。会谈内容也由过去单一的边防检查业务工作扩展到经济领域。1991年以来，他们与俄罗斯后贝加尔边防军区和蒙古边防军之间先后6次进行工作互访，开通了二连、满洲里两个公路口岸和中俄、中蒙多条旅游线路，极大地促进了边贸活动。
    呼盟额尔古纳右旗呈与俄罗斯仅一江之隔，但由于长期闭关自守，这里丰富的资源得不到充分开发利用。1992年，内蒙古边防总队在这里正式建立起两个国家一类口岸之后，这个经济发展缓慢的地方一跃而成为内蒙古自治区经济大户。1993年经中俄戏方边防检查部门的共同努力，额尔古纳河上有史以来架通了第一座桥梁，这里的发展将更加不可估量。
    内蒙古边防总队同地方政府共同努力，不到5年时间相继在中俄、中蒙边界开通了十多个国家一、二类口岸和临时过货点，并于1992年12月开通了呼和浩特至蒙古乌兰巴托的航空港。至此，内蒙古自治区已经初步形成了前沿突破、腹地开花，铁路、公路、水路、航空并举的边贸体系。全区仅1991―1993年3年间出入境人数就达220多万，几乎相当于1960―1990年30年的总和。雨后春笋般的边贸公司与全世界60多个国家和地区建立了经济合作关系，300多种商品打进世界市场。
    在内蒙古武警边防部队官兵的心目中，为国家安全把关与为改革开放服务是并行不悖的两个方面。他们在认真贯彻执行国家有关政策、规定的基础上，顺应形势，该严的坚决严，该宽的一定宽，能变通的则尽量变通。长期以来，边防检查部门所沿用的五六十年代的检查方法和规章制度已远远不能适应形势的要求。为此，各边防检查站大胆改革了检查验证程序，缩短了验证时间1/2，大大提高了口岸通过能力和工作效率。在口岸工作量日趋增大、警力明显不足的情况下，各边防检查站精简机关，充实和加强了一线执勤力量，尽量延长开关时间，避免了因检查工作而压人、压车、压货的现象。“超负荷，不分昼夜连轴转”，这就是他们工作的真实写照。
    广大边防武警官兵严格履行边防检查职责，坚决打击偷渡和走私贩毒活动。近3年中，全区共查处各类手续不符的万余人次，查获偷引渡案200多起。呼和浩特边防检查站成立后，在不到一年半的时间里，先后发现13起67人次偷渡案，均被查获，维护了新开口岸的声誉。广大官兵面对犯罪分子的腐蚀拉拢，金钱利诱不动摇，美色诱惑不动心，仅满洲里边防检查站一科近3年来就拒贿15万余元。1990年9月24日，江泽民总书记曾亲临视察满洲里边防检查站，挥笔题词：“国门卫士”。的确，守卫在祖国北疆4000公里边防线上的国门卫士们为北疆的繁荣昌盛立下了丰碑。
〖-ZW/正文〗
