〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外面的世界很精彩家乡的未来也不赖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜春地区万余外出民兵返乡兴办实业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/民兵办实业/江西宜春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在外面学到技术、赚到钱之后反哺家乡，既是民兵在社会主义市场经济条件下的必然追求，也是这个地区人武系统积极引导的结果。这些年来，宜春军分区及各县、市人武部在积极组织民兵外出打工致富的同时，又在民兵中开展了“热爱红土地，热爱武装，热爱家乡”的教育。1991年以来，这个地区先后向“三沿”地区输送民兵6万多人。经过几年闯荡，都开阔了眼界，增长了见识，其中很多人不但赚了钱，而且还学到了本事。怀着对家乡的眷恋，很多人打算告别打工和买卖生涯，纷纷返回家乡兴办实业。截至1月底，全区已回乡的11000多名民兵，创办不同形式的劳武企业和项目121个，投资1700多万元。高安市外出民兵纷纷回乡办厂、办场。田南乡民兵张华在深圳打工学到制鞋技术，回乡后邀集本乡民兵投资10多万元在田南圩办起了皮鞋厂。“药都”樟树市去年底有3600名民兵从浦东、厦门、海南等地返回家乡投资药材基地、酿酒、鹅鸭等种、养、加工项目。
〖-ZW/正文〗
