〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后拉力”变成“后推力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师稳定干部工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚伟文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后拉力”到底有多大
    去年9月，成都军区某师党委要求师领导分层次开展一次与干部广泛谈心活动，充分了解全师干部的实际困难和真实思想。两个月后，谈话告一段落，师党委在集中分析时，发现“后院”拉力出人意料的大！
    去年11月18日，某团党委会议室。师工作组在该团了解干部思想情况，参加座谈会的营、连军官有一半反映自己家庭有具体困难。
    “我希望他在部队干，但我实在没法再支持他了！”连长杨月华的妻子在写给部队的信中这样说。全家11口人，她带着4岁的女儿住在又低又矮又暗的阁楼里，密不透风，夏天气温高达35℃以上。杨月华每次休假回家，夫妻俩都因住房闹得很不愉快。
    某团后勤处副处长彭世益说：“我很想在部队干，但实在无法安心。干不好工作心中又有愧，只好要求转业。”他结婚多年，孩子已满7岁，还在岳父母那一室一厅的房间里挤住，回家休假经常睡沙发。孩子该上学了，但爱人厂里规定，双职工的孩子才能上厂校。他爱人伤心地说：“没想到找个当兵的竟过得这么困难。”于是，妻子同他闹离婚。
    谈心工作结束后，全师各单位报上来一串数字表明，近年来干部不稳定面都占有一定比例。
    通过谈心、分析，师党委认识到，如果军官家庭的具体困难得不到解决，“后拉力”不能消除，单靠部队平时的思想教育和军官的思想觉悟，不可能彻底解决安心问题。
    四万公里云和月
    去年12月底，由师谋政委挂帅的排忧解难领导小组，给全师每个干部及其家庭分别寄发了一份《家庭具体困难调查表》，收回填有具体困难的调查表数百份。
    此前，12名军官带着师党委的关心，踏上了为战友家庭排忧解难的征途。他们克服重重困难，行程4万多公里，不分晴天雨天，整日奔波，常常是晴天一身汗，雨天一身泥。他们每到一地，立即找干部家庭核实困难，了解单位情况，迅速展开工作，把部队首长的关怀带给干部的亲人。
    派出干部韩送军到陕西高陵县县城后，几番周折才找到某团连长文军昌爱人王美玉所在的高陵县磷肥厂，直接找到了磷肥厂马厂长家。这个厂有300来人，厂里从没修建过职工宿舍楼，职工大多数住在集体宿舍。当他把部队的情况给马厂长介绍后，马厂长设法给王美玉腾出一间公房居住，并表示待厂里建房后一定优先解决。
    某团一连副连长任周强家在陕西扶风县偏僻山区，祖孙三代同住一处，宅基地面积小，经济负担重。派出干部带着公函和申请宅基地、减免宅基地收费的报告，分别找村、乡主管人员和部门进行协商，终于说服地方领导同意免费1300元为任周强提供宅基地。全家人非常感激。
    高炮团汽车连副指导员郭万发爱人在成都无缝钢管厂平炉分厂工作，要求解决住院工资和工作倒班问题。派出干部邹培清找到分厂陈主任后，他立即召集有关人员碰头开会，当场决定：住院期间，由分厂请人照顾护理，工资由分厂负责支付；工作倒班问题，待其出院上班后立即调整解决。
    “后拉力”减弱，“后推力”增大
    经过两个多月的辛勤奔波和艰苦工作，在地方政府和企事业单位领导的大力支持下，全师200多名家庭有特殊困难的军官中，绝大多数人的具体困难得到了彻底解决或比较好的解决，少数人因种种原因暂不能解决的，单位领导都作了合理的解释和明确的答复。这一工作受到了干部及其家庭的称赞，有的写信，有的带话，感谢部队领导，并要求自己的亲人安心服役，为部队建设多作贡献。即使自己的困难没有得到解决的军官妻子也很感澈。她们说：“我们当初也清楚困难不好解决，当收到征询困难表时，只想把困难给你们讲一下，没想到你们真的就来了。就冲这一点，我们也一定鼓励他们安心部队工作，决不拉后腿！”
    而今，全师安心军营建功立业的气氛浓了。不少干部反映：“师党委帮我们解决了困难，我们应该安心工作，报答组织。”妻子支持丈夫安心工作的也多了，拉后腿的大大减少。同时，上下级关系更加密切了，违纪现象大大减少。领导关心部属，感情加深了；家庭问题解决了，军官心情舒畅，因个人问题违纪或与领导发生顶撞的现象大大减少。全师军官的工作积极性空前高涨。
〖-ZW/正文〗
