〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既出经济效益又出军事效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁民兵“百项工程”喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发宿成禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/“百项工程”/辽宁军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚广发、宿成禄报道：1月20日，数九隆冬的东北大地银装素裹，辽宁省数十万民兵奋战在治理荒山、改造农田的工地上。这是辽宁省军区组织民兵开展“百项工程”活动的一个场面。
    这个省军区在去年初确定：每个县（区）人武部必须干一两项在当地有影响的工程。为了组织好这项活动，省军区常委带领机关干部分片包干具体抓落实，使全省105个县（区）人武部项目落实100％，一年来创经济效益3亿多元。北票市是一个比较贫困的县级市，这个市人武部挖掘土地资源优势，组织民兵将5万亩土地改种大棚蔬菜，并在市郊建立了大型蔬菜批发市场，每天向外地运送蔬菜300多吨，仅去年一年销售额就达1.3亿元，给北票市脱贫致富奔小康带了个好头。瓦房店市投入150个民兵连队，承担沈大高速公路两侧林果绿化工程。大连华录公司急需安装机电设备，公司武装部主动组织一个建制民兵连突击作业，圆满完成了任务，为公司创效益1000万元。
    辽宁省军区在组织民兵开展“百项工程”活动中，既出经济效益，又出军事效益。在活动中人武干部练组织指挥，并结合生产开展军事活动，加强了民兵组织建设，锻炼了民兵的纪律作风。
〖-ZW/正文〗
