〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军分区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强农村民兵基层建设薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵秋子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵基层建设/济南军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军分区针对农村民兵基层建设发展不平衡的问题，以经济发展为契机，以组织建设为突破口，采取措施加强薄弱环节。去年，军分区和各区、县武装部抽出近100名干部，重点对经济发展水平低的村的民兵组织进行了整顿。调整了民兵连、排干部，让富裕村民兵连与穷村民兵连结对子，并由富村民兵连派民兵干部到穷村兼职或由两个民兵连在信息、项目、资金，技术上组成联合部。各县（市）区武装部都举办了3至4期民兵干部培训班，对民兵干部进行了政治理论、经济管理、外经外贸、法律法规、领导科学等内容的培训。军分区和各县（市）区武装部还利用青年民兵之家为课堂，聘请老师和专家，相继开设了市场学、外经外贸等12门课程，对民兵进行系统的科学文化教育。去年至今，全市共举办各类培训班1116期，报告会120多场次，使90％以上的民兵都学到1至2门实用科学技术。现在全市建立民兵学科学技术示范户2800多个，科技联系户3万个，科技服务队4100多个。全市涌现出养殖、种植、建筑、建材、运输等各种专业村900多个。450个富裕村通过联合部为经济实力弱的村提供资金1035万元，派技术人员4300多人次，新建和扩建企业578处，新增产值两亿多元。
〖-ZW/正文〗
