〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续加强固定资产投资宏观调控〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知/固定资产投资宏观调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，去年我国改革开放、经济建设和各方面工作都取得了新的进展，但投资增长过猛、在建规模偏大和投资结构改善滞后等问题依然存在。为此，要求各地区、各部门领导干部要全面正确地理解和贯彻党的十四届三中全会精神，正确处理改革、发展和稳定的关系，把工作的重点转移到调整结构和提高效益上来，决不能不顾客观条件，一味争投资、上项目、扩大建设规模。在建立社会主义市场经济体制过程中，必须对固定资产投资严格进行宏观调控。
    通知强调，要集中财力物力，保证重点建设。各地区、各部门要在去年清理审核建设项目的基础上，对建设项目进行排队，优先保重点收尾、投产项目和重点续建项目。对去年已经决定停建、缓建的项目，不得擅自恢复建设。对基础设施和基础产业项目，也要按照国家统筹规划和合理布局、注重效益、量力而行的原则，集中力量打歼灭战，避免盲目、重复建设。要严格执行国家下达的固定资产投资规模计划，不得层层加码，不得突破。各级财政和银行不得对计划外项目拨付建设资金和发放贷款。对国家计划内的重点项目，各级政府、银行和企业要从今年初开始，安排好分季度的资金拨付计划，逐月调度资金，保证国家重点建设项目的资金到位。要对国家重点建设项目中地方自筹资金重点予以落实，严禁用银行贷款和非法集资充抵自有资金来源。地方人民政府、有关部门和企业的自筹建设资金，要优先保证国家重点建设项目和重点技术改造项目的需要。对资金不落实的项目，要推迟建设进度，以至下决心停缓建。
    通知要求，要从严审批新开工项目，缩短建设战线，加强对项目审批工作的管理，搞好项目规划。为了防止继续扩大建设规模，今年原则上不再批准新开工项目。对未经批准擅自开工的，要追究有关单位和领导人的责任。各级银行也不得对化整为零、逃避审批的项目发放贷款。今后新开工项目，必须坚持三条原则：一是不能搞无本投资，新建项目必须落实一定比例的资本金；二是不能挪用流动资金贷款搞投资；三是新建项目必须打足铺底流动资金，流动资金不落实的不能开工。
    通知说，要加强资金源头控制，严格固定资产投资贷款管理。人民银行要严格控制固定资产投资贷款的总量和投向。国家下达的固定资产投资贷款计划，是指令性计划，各级银行必须严格执行，不得突破。各金融机构不准挪用银行同业拆借资金发放固定资产贷款，不准用银行贷款垫付自筹资金缺口；未经批准，非银行金融机构不准发放固定资产贷款；不准对未经国务院和国家计委批准的新开工项目发放贷款。各地区、各部门必须严格执行国家下达的证券发行计划，发行债券和股票要严格履行国家规定的审批程序，不得擅自扩大债券发行规模和股份制试点范围，不得以内部股份制试点名义进行高利率集资，继续严格执行国务院制定的集资管理条例，严禁非法集资。各级财政部门要加强对预算外资金的管理，采取具体措施，对财政资金以信用化形式搞计划外投资的情况进行清理和纠正。
    通知强调，要加强对房地产开发建设和开发区建设的管理。各地区房地产开发建设投资必须纳入国家固定资产投资计划，贷款规模必须同时纳入国家信贷计划和固定资产投资计划。银行不得向计划外项目发放房地产开发建设贷款。房地产开发建设的重点是配合住房制度改革进行的解困、解危商品住宅项目。“安居工程”今年着重搞好规划等前期工作，根据资金的可能逐步实施，不能一哄而上。今年原则上不再批准设立新的各类开发区，去年经清理撤销的开发区不得变相恢复建设。因对外开放确需兴建的旅游设施、宾馆、写字楼等项目，要按规定程序报批。
    通知提出，要加强对外商直接投资项目的引导和规范化管理。要严格执行国务院关于加强外商投资管理工作的各项规定，积极鼓励和引导外资用于国内基础设施和基础产业项目。
    通知要求，要加强对投资宏观调控工作的领导。
    通知指出，严格控制固定资产投资规模，是关系今年改革能否顺利实施、国民经济能否持续健康发展的关键。抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是今年各项工作的大局。各地区、各部门要同心协力，团结一致，处理好改革、发展和稳定之间的关系，保证国民经济持续、快速、健康地发展。
〖-ZW/正文〗
