〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯北约签署军事合作计划
    俄罗斯国防部28日同来访的北约代表团在莫斯科签署了1994年双边军事合作计划。
    据俄通社一塔斯社报道，这项合作计划的内容共包括50个合作项目，双方将在军队领导人和专家互访、联合举行军事演习和训练，俄罗斯军官前往北约国家军事院校深造等方面进行合作。
    北约方面表示，将对俄在独联体国家中的维持和平部队提供帮助。
    北约方面同时指出，北约不会直接派遣军队参加在独联体各国的维持和平行动。双方的合作仅限于交流维持和平行动的经验和对俄军队官兵进行培训及提供信息等方面。（本栏均据新华社）
    联合国延长驻黎部队任期
    联合国安理会28日通过决议，决定将联合国黎巴嫩临时部队的任期继续延长至今年7月31日。
    决议呼吁黎巴嫩和以色列冲突各方充分合作，确保联合国部队任务的执行。
    安理会在1978年3月决定成立联合国驻黎巴嫩临时部队，同时要求以色列停止军事行动并从黎巴嫩南部完全撤军。
    以色列目前虽已表示对黎没有领土要求，却坚持要求有一个临时的“安全区”，以预防来自黎巴嫩方面的袭击。黎巴嫩政府则视以色列对其南部领土的占领为双方敌对的根源。
    莫新军队最高司令部成立
    莫桑比克组建国防武装力量联合委员会28日在马普托召开工作会议，并确定了莫新军队最高司令部的组成人选。
    会议决定，莫新军队最高司令部将由62名政府军和抵抗运动（抵运）的军官组成。莫政府方面提议前国防军司令拉戈斯・利迪莫将军代表政府领导该司令部。抵运方面则任命其南部军区司令马特乌斯・恩戈尼亚莫中将参加该司令部的领导工作。
    土空袭伊北部库尔德营地
    土耳其总理奇莱尔28日宣布，土耳其空军今天出动多架战斗机，“成功地”袭击了反对土耳其政府的库尔德工人党在伊拉克北部的一个营地。奇莱尔在记者招待会上说，“这次行动是10年来最大的一次”。
〖-ZW/正文〗
