〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不言品自高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名耳鼻喉科专家王廷芳二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董铁农陈F〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区南京总医院耳鼻喉科主任、著名耳鼻喉科专家王廷芳，不善言谈，不喜张扬，总在默默地做着自己的事。桃李不言，下自成蹊。在医院，赞扬他的话却是不绝于耳。
    7岁的小外孙患鼻炎，嚷着要外公给治治。按理，身为耳鼻喉科主任，给外孙看看鼻子实在是举手之劳，可王廷芳却牵着他的小手先到门诊部挂号交了钱，才领着他上楼去检查。他在医院呆了几十年，不管是家里人，还是亲戚朋友，凡是要他看病的，一律得按规定挂号、交费，从无例外。
    一个20多岁的小伙子，鼻中隔偏曲，需做手术。小伙子的爷爷刚好从台湾回来探亲。爷爷心想，看病送礼，在台湾是“规矩”，听说大陆现在也时兴这个，便备了份厚礼。天黑以后，爷爷领着孙子提着两箱礼物叩响了王廷芳家的门。王廷芳开门，一看是送礼的，硬是堵着不让进屋。爷孙俩只好折回头。第二天，王廷芳给那个小伙子仔仔细细地做了检查，并安排了手术。
    送礼的进不了门，不送的倒成了座上宾。安徽一个农民患鼻息肉需住院，科里一时没有床位，住旅馆又缺钱。王廷芳把他请到家里，管吃管住。待科里一有床位，就把他安排进去，尽快给做了手术。出院的时候，农民兄弟眼泪直掉，拉着王廷芳的手，摇了又摇：“好人哪！好人哪……”RW：王廷芳；耳鼻喉科专家；事迹
〖-ZW/正文〗
