〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏寄语中科院工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革促进科技进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波吴乐斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中科院1994年工作会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电 （记者杨兆波通讯员吴乐斌）中国科学院1994年工作会议今天结束。国务院总理李鹏发来贺信。
    贺信说，我们的国家，要实现社会主义现代化，从根本上来说，要依靠科学技术的进步。广大科学技术工作者，肩负着光荣而艰巨的历史使命。我衷心希望广大科技工作者，在这次会议以后，进一步贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，深化科技体制改革，根据世界科技发展趋势，结合我国的实际情况，不断推动科学技术的进步，为我国经济持续、快速、健康地发展，做出更大的贡献。
    李鹏在贺信中说，我国人民传统的节日――春节即将来临，我向你们，并通过你们向全国辛勤工作在科技战线的同志们，拜个早年。
    中国科学院院长周光召说，实现持续发展的出路在科学技术，而科技发展的关键在人才。中国科学院要充分发挥作用，就必须要成为培养和造就跨世纪的科技接班人的基地，必须创造一个有利于人才成长的环境。周光召还在讲话中，从宏观上描述了中国科学院长远发展模式，提出了为实现中科院的长远目标，建设有中国特色、有国际水平的中国科学分三步走的战略。RW：周光召；中科院院长；言论；李鹏；贺信
〖-ZW/正文〗
