〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋高一着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站连长尹兆敏带兵事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松覃嗣明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站连长尹兆敏所在的三连，10多项专业，100多号人，干部志愿兵就30来个，还是男女混编连。人说这连队难整，可他接手没两年，把连队带得呱呱叫，在总站乃至军区屡夺金牌。难道这尹兆敏带兵有啥特殊魅力？
    1
    晌午，从俱乐部里传来一阵吉他声。尹兆敏推门进去，见新战士钟立崇正抱个吉他在弹奏。小钟说，他不爱睡午觉，请连长允许他午休时练吉他。尹兆敏了解到其他5位有吉他的新战士也有这个想法。“对战士们健康的娱乐爱好，只要不违反原则，应予鼓励与支持”。尹兆敏和指导员交换意见后，同意了小钟等人的要求，条件是：到连队后山树林里弹，不要影响他人休息和耽误工作。几个爱弹吉他的小伙子闻讯，高兴得直咧嘴。
    之后，尹连长又出主意，在连队俱乐部墙上钉上一排钉子，统一给吉他“上了户口”。
    以心换心，得银报金。小钟等干工作更有劲了。声声吉他，为山里的战士驱走了寂寞，带来了欢乐。
    作者小议：
    2
    全连干部会。尹连长宣布：饲养员田春城明天移交工作，后天下哨所。
    这小田当猪倌，不怕脏不怕累，把20多头猪侍弄得滚瓜溜圆，看样子蛮安心的，为啥调他下哨所？
    原来，他最近收到一封家信，父母让他好好复习报考军校。于是，他买来复习资料，暗暗使劲。无奈，一人管20多头猪，日喂三餐不说，还要打猪草、搞卫生什么的，忙得脚打后脑勺，没时间看书。
    这天，小田瞅准机会，向尹兆敏道出了自己的想法。可话一脱口，他又有些后悔，没想到尹兆敏当场表示“可以考虑”。“战士有点个人想法是正常的。小田本来搞电缆出身，下哨所既专业对口，又有较多时间复习，便于考军校，应该给予照顾。”尹兆敏在连队干部会上亮出自己的看法，得到了大伙的赞同。
    作者小议：
    3
    战士小熊在机房值班时，违反规定偷偷打了私人电话。在酝酿处分意见时，有人说小熊平时表现不错，建议放他一码。
    纪律不是弹簧秤，此事不严肃处理，纪律就会失去力量。尹兆敏和连队干部没理那个茬，坚持给小熊一个行政警告处分。
    小熊本来爱说爱笑，还正在复习准备考军校呢，这下可是“南瓜秧遭霜打”，成天不言语。“挨了处分不等于没前途，落水风筝还可重新飞起来。”尹连长找来数理化书籍，鼓励他好好复习，还经常抽空给他“开小灶”。从此，小熊工作学习又较上劲了。结果，连队半年总结，他榜上有名；全军统考揭晓，他名上金榜。
    谈起这事，尹兆敏说：“好的基层干部应该既可敬又可畏。只爱不怕，令出难禁；只怕不爱，人心难服。”
    作者小议：
    4
    在三连曾有过这么一次电脑冲击波。
    那是去年4月，尹兆敏回长沙老家休假，归队时背回一台电脑――那是他自己花钱买的。一时间，小小电脑竟使连队兴起了一股“科技热”。节假日甩老K的人少了，上街逛书店的人多了；连队阅览室架子上，那些平日少有问津的电源知识、电缆通信等专业书籍也成了“抢手货”；周末晚上，连长宿舍里总有一帮人围着他学电脑。而尹兆敏把战士的家庭、个人情况和通信设备、线路要素以及连队大事等输入电脑，经常进行分析，觉着对搞好连队管理大有裨益。对此，有人感言：“文化人带兵就是不一样。”
    作者小议：RW：尹兆敏；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
