〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应处置突发事件特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新乡支队思想政治工作灵活有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学恩汪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/河南总队新乡支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘学恩、汪涛报道：河南总队新乡支队在处置突发事件中，坚持以“短平快”的形式做好思想政治工作，保证了任务的圆满完成。
    这个支队根据处置突发事件的特点，坚持思想政治工作以适应快速反应为前提，以灵活有效为要求，多搞“短平快”。一次，原阳县发生空难事件，支队接到命令后，仅用5分钟就作完战前动员。在开进途中，他们不坐“哑巴车”，每辆车的政治工作干部都见缝插针，及时进行宣传鼓动，激发官兵斗志。干部身先士卒，是他们做好处置突发事件中思想政治工作的又一特点。在一次处置山体滑坡的事件中，附近的新乡发电厂有15名民工被压在房内，当时房屋随时都会倒塌，支队长谷志英一声令下：“党员和干部跟我来！”战士们目睹此景，都纷纷冲到最危险的地段投入战斗。近年来，他们先后处置突发事件7起，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
