〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找准自己短处搞突破瞄准别人长处求发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队面对先进荣誉鼓实劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济民孔昭友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/北京总队二支队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王济民、孔昭友报道：已连续6年在全总队摘取先进桂冠的北京总队二支队，面对先进荣誉，用力找准自己的短处搞突破，瞄准别人的长对求发展。新年伊始，支队党委集中大队、中队主官进行了思想作风学习整顿，鼓了一把实劲。
    二支队党委“一班人”始终保持着一股永不满足的进取精神。去年，全支队的工作在以往的基础上百尺竿头又进了一步。对此，支队党委“一班人”今年刚一开始，就清醒地认识到，成绩只能说明过去，不能让昨天的进步捆住了今天发展的手脚。于是，他们把大队、中队干部集中起来，利用6天时间专门对思想作风进行学习整顿。支队党委“一班人”严于律己作表率，在大会上专讲“走麦城”，把去年工作中存在的薄弱环节和暴露出的问题一个一个摆出来，查原因，找教训。他们还专门下发了征求意见表，发动大家对支队领导的思想作风进行评判，提出希望和要求。参加学习整顿的同志畅所欲言，既搞自我反思，又帮他人剖析，全支队共查找出了10个方面27个具体问题。支队党委“一班人”和大家一起对这些问题逐一进行分析研究，以先进兄弟单位为榜样，制订改进措施，努力争取新年度工作更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
