〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环会见全国宗教团体领导人时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实贯彻党的宗教政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李瑞环/会见/宗教政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电 （人民日报记者陈维伟、新华社记者郑庆东）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在中南海会见了全国宗教团体领导人，并与他们进行了座谈。
    受江泽民同志的委托，李瑞环首先代表中共中央向全国宗教团体领导人以及广大信教群众致以新春佳节的节日慰问。
    李瑞环在讲话中说，当前，我国宗教工作的形势是好的。在过去的一年里，各级党和政府组织以及宗教管理部门认真贯彻执行党的宗教政策，取得了显著成绩。
    李瑞环说，当前，全国人民正在以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，建立社会主义市场经济新体制，宗教工作面临着新的形势。各级党政部门要深入学习、正确理解和切实贯彻党的宗教政策，帮助爱国宗教团体和人士解决各种实际困难和问题，搞好对宗教事务的依法管理。他希望宗教工作部门和宗教界共同努力，加强联系，增进了解，形成更加和谐融洽的关系，从而把宗教工作搞得更好。RW：李瑞环；全国政协主席
〖-ZW/正文〗
