〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日，北京总队十三支队96名官兵来到中央电视台，参加今年春节联欢晚会的演出彩排，其中75人参加“刀旗舞”的表演，21人将为歌唱家阎维文伴唱《一二三四歌》。（诸葛利华）
    武警总医院口腔科主任医师刘忠祥，集30多年口腔医疗临床实践经验，带领科室人员撰写出了17万字的牙科专著《近代根管治疗学》。有关专家认为，该书为牙髓病、尖周病的治疗提供了科学依据，是口腔医师和口腔专业学生的理想参考书。（刘克礼）
    针对元旦、春节期间干部战士探亲多、家属来队多的情况，北京总队三支队及时进行计划生育宣传教育，层层签订责任书，提高官兵认真执行国策的自觉性。（刘彬、缪建）
    海南边防总队海上支队为保卫特区建设，维护海上治安再立新功，去年共破获重大走私案件10宗，缴获和处理了11艘走私船及物品，价值人民币数千万元。（马克君）
    河南总队医院为提高医疗服务质量，建立了导医服务站，对患者一进入门诊就实行全方位服务，受到武警总部有关部门和广大患者好评。（张跃林）
〖-ZW/正文〗
