〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出基层建设新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何杰昌谢伦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何杰昌、谢伦明报道：新年伊始，某预备役师就抓紧进行年度兵员调整试点，在总结试点情况的基础上，围绕搞好兵员调整，加强管理教育这一主攻方向，推出基础建设的新举措。
    这个师决定把搞好年度兵员调整和管理教育作为进一步加强基层建设的突破口，通过试点，确定了适应新情况，解决新问题的方法，并召集团、营主官在试点单位作了具体研究部署。确定的措施有六项：一、在强化政治教育的同时，提高训练期间的物质待遇，对表现突出的人员给予物质奖励，解决少数官兵国防意识淡化，参加活动热情不高的问题；二、对离土不离乡的人员，建立健全“外出请销假”、“定期双向联系”等跟踪管理制度，加强动态管理，解决预任官兵外出经商召集活动难的问题；三、在编组布局上，扩大退伍军人分布面，同时提高对退伍军人的政治、经济待遇，解决退伍军人在编率偏低的问题；四、从战时需要出发，在完善营、连部基础设施建设的同时，突出抓好制度、职责和资料建设，解决基层建设中重“硬件”、轻“软件”的问题；五、根据党员出入队情况，及时调整完善党支部建设，实行乡、镇党委书记兼连队党支部第一书记制度；六、采取检验性点验的形式，按照团动员集结预案和战时快速动员集结的程序，进行建制营检验性点验，强化“兵”的意识，锻炼干部的组织指挥能力，促进官兵相识，提高营、连的整体素质。
〖-ZW/正文〗
