〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系大山的勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部代理连长；二级英模解平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1992年3月的一天，解子勤，这位首都钢铁公司某铁矿厂的总调度，被几天几夜的火车、汽车拉进了万山起伏的大山沟。二炮工程兵某部就在此扎营。
    他此行的目的，是要弄明白究竟是什么神奇的力量把他的儿子解平拴在了大山沟的军营。
    解子勤在连队呆了几天后，才把疑团解开。他逢人便说：“我曾是50年代入伍的老军人、老党员，并一直做党的领导工作和教育工作，可我愧不如儿子，他的选择是正确的。”
    他后悔，当初不该阻止儿子的追求。
    2
    1985秋。一年一度的老兵退伍工作就要开始了。还没等解平给家里写信说出自己留队的心思，父亲就接连发来3封信，告诉他年迈多病的母亲多么焦急盼望他回去，又多么需要他的照顾；告诉他已在首都某大公司为他联系好工作，等他回去报到；还告诉他已介绍好的对象正急等着他回去见面……
    看了父亲的信，解平原打算给家里写的信也不写了，只托退伍回去的战友给父亲捎回一张简短的便条：“爸爸，部队需要我，我也离不开部队。你也曾是军人，军人只有以服从命令为天职。我也十分挂念妈妈，但自古忠孝不能两全，也请妈妈理解她的儿子。”
    这一年，同年入伍的128名北京籍战友，共回去了117名。
    3
    解平近1.80米的个头，瘦削、文静。单看这长相，绝然想不到他在与大山、风钻、开山炮较量的施工中，在战塌方斗死神的抢险中，会变得那么勇猛顽强。
    坑道掘进，石质复杂，风钻很难打进去。解平请求担任风钻突击队队长，由他挑选风钻手，连班倒。由于通风不好，又没有水，浓烈的粉尘呛得人喘不过气来。一次通风机坏了，解平和17名风钻突击队员全部昏倒在风钻旁。当他们被抬出坑道苏醒后，又继续进洞开钻……在那非常时期的2个月里，解平和他的30名突击队员，以147人次昏倒在工地的代价，换来了连队月单口掘进101米的二炮施工新纪录，受到二炮的通报表彰。
    一次被覆施工，解平率领全班战士连续奋战了10多个小时，不幸偏偏又降到他的头上。立模突然倒塌，他和全班战士全被砸昏在里面。当他醒后，连忙去救战友，不小心一把抓在大铁钉上。待他把战友全救出来，这才发现左手食指和中指间被撕破，露出了白森森的骨头。
    解平的奉献精神得到党和人民的赞许。他入党、立功，被总政、民政部联合授予“优秀边陲儿女”称号。此时的解平已超期服役2年了。
    4
    5年的士兵生活过去了，新的考验和抉择又摆在解平的面前：退伍，还是留队转志愿兵？
    留队转志愿兵，对于城镇兵，特别是来自首都北京的战士，那是很难让人理解的事――特别是在环境艰苦的部队，还没听说过。当他想起探亲时所见到的同学、战友，个个混得很气派，过得很潇洒，便想离开部队。这也正是他父亲来信中的意思。
    “平儿，前2年你留队我没有拦，爸理解你。可如今，你已超期服役2年了……你妈长期病卧在床，你弟弟也参军走了，你妹妹已出嫁，我也年过花甲，且患颈椎骨质增生等多种疾病，家中确实需要你回来照顾……还有，你不回来，你的女友也不答应。”
    团领导得知这个情况，便来找解平谈话：“解平，我们知道部队再也不好挽留你，你也知道部队确实十分需要你这样懂施工专业、有组织管理能力的同志，可我们只好忍痛割爱，尊重你家庭和个人的意愿了。”
    解平没有立即作出退伍或转志愿兵的答复。那几天，一到夜深人静，战友们那一张张熟悉的面孔，那一幕幕惊心动魄的难忘场面就涌现在他的眼前。梦里几次惊醒，醒后又惦记着工程进度。
    冷静思索，解平意识到，他已不属于繁华首都，他的情，他的心，已属于这大山和这座军营。于是，他向党组织递交了“转志愿兵”的申请。
    5
    一场接一场的“恶仗”，一次又一次率领突击队与死神的较量，一个又一个胜利的捷报，解平已成为蜚声全部队的“虎将”。排里一位与解平一直并肩战斗的老兵，为解平悄悄地作了以下记录：7次主动请缨担任施工突击队长，突破三道泥石流塌方段，拿下两段久攻不下的“卡脖子”工程，突击施工中曾17次昏倒在施工现场，10次死里逃生，先后3次“火线”荣立三等功，1次荣立二等功，多次被部队评为优秀党员，施工标兵。
    解平于去年底破格提干，并代理连长。去年10月，第二炮兵党委授予他“国防施工标兵”荣誉称号，向他颁发二级英模奖章，并发出了向他学习的通报。RW：解平；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
