〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比金子更可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第35医院外二科主任马振峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天恩张志荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年11月5日中午时分，5辆大、小轿车停在了解放军第35医院门口，只见从车上走下90多人，他们敲锣打鼓，燃放鞭炮，走在队伍前面的是两位姑娘，她俩抬着一块金匾，上书4个大字：“化险为夷”。原来，这是陕西省户县大王镇西村的村民们，在村党支部书记的带领下，专程来西安感谢35医院外二科主任马振峰。医院何政委说：“这是当地群众在1年之内，第4次给马主任送匾。”
    1993年12月24日，记者在马振峰的办公室里看到，房间的墙上挂满了病人送来的锦旗，共有19面。他家的客厅里，没有风景装饰画，也没有名人字画，却挂着6个病人送来的牌匾。马振峰说：“金子可以失去光泽，唯有人民给予的荣誉，只要珍重，就不会变色。”
    他入伍42年，勤勤恳恳为党工作，几乎年年都当先进。1982年，他被兰州军区评为开展新业务先进工作者，之后又连续两次被陕西省军区评为建设社会主义精神文明工作者，并先后3次荣立三等功，一次二等功，30多次被评为优秀党员。
    他积多年工作经验，研制出中成药消疸散，经过340多例骨髓炎患者临床治疗，治愈率达93％，有效率达100％。该项成果获得军队科技进步三等奖，马振峰的名字被收入《中国当代名医辞典》和《名医绝招荟萃》两书。有人出大价钱要买这项专利，他不干，却把成果无偿献给自己的医院，使医院每年获利十几万元。
    为当好精神文明的传播者，他在高薪聘请面前不动心。1992年8月，西安一家医院以月薪1000元聘请他当顾问，他不干；1993年2月，云南一家医院出资30万元，想与他合办一家骨科医院，他不干；同年3月，山西一家医院以万元年薪聘请他当医生，他仍然不干；再往后，洛阳一家医院以年薪1.5万元聘请他当顾问，他还是摇头不干。他说：“我的技术是部队培养的，应该无条件为部队建设服务。”
    他把病人当亲人看待。马振峰的办公室里摆放着一张木床，这不是供他个人休息用的，而是专为住不上院的病人准备的。有时病人来得多了，实在安排不下，他就把病人领到家里住。据医院从病人来信中统计，他先后退还病人送来的9300元现金和价值4800元的礼品，自己还送给病人4000多元钱。1993年4月，蒲城县一位叫王栓娃的农民，因7年前骑自行车不幸翻到沟里，外伤截瘫感染，来到35医院求治，经马振峰治疗后痊愈。出院时，王栓娃连回家的路费都没有了。马振峰得知此事后，从身上掏出80元钱送给他。王栓娃感动地说：“我从来没见过这样好的医生。”
    珍重荣誉的人，党和人民也会给他褒奖的。去年11月份，陕西电视台向全省人民播放了马振峰的事迹。去年底，在他即将退休之际，35医院党委作出决定，号召全院同志向他学习，当好精神文明的传播者。RW：马振峰；第35医院外二科主任；事迹
〖-ZW/正文〗
