〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实现保障有力为目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区后勤系统开展争先创优活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区后勤系统/争先创优活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，南京军区在后勤系统开展了争先创优活动。军区在制定各类单位和个人评比标准时，把社会和经济效益、综合保障能力作为首要条件。上海警备区富民农场利用地区优势走向市场，经济效益以每年30％的速度增长，去年创利超千万元，被军区树为后勤建设先进单位标兵。
    他们还针对后勤部队特点，在争先创优活动中把加强职业道德和廉政建设，优质服务作为重要内容。军区后勤部机关率先垂范，致力于“改进工作作风、端正行业之风、树立服务新风”，去年先后组织70多支综合服务队，维修各类器具上万台（件），为官兵体检巡诊近万人次。全区各医院以提高医护质量为重点，狠抓医德医风，全方位开展服务竞赛，一年中共投入2000多万元补贴基层官兵医疗标准经费的不足。广大科研人员立足本职忘我攻关，创造了618项科研成果，涌现了一大批“好当家、红管家、小行家”和“科研明星、服务明星、管理明星”标兵。
〖-ZW/正文〗
