〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌金托起铜川城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/陕西省铜川市/新兴城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于黄土高原南缘的铜川市，北接圣地延安，南达古都西安，是关中通往陕北的唯一通道，史称“秦直道”。
    元旦过后，笔者驱车来到这座新兴的中等工业城市，一下车便被这里的风光所迷住，更为铜川十分丰富的矿产资源所吸引。印象最深的莫过于铜川的煤炭，铜川人称之为“乌金”和“太阳石”。
    往日“一山未了一山迎，十里也无一里平”的穷山贫瘠的铜川，今日已成为我国西部最大的煤炭生产基地。宏伟的陇海铁路慷慨地向她伸来了一个大动脉；世界银行也贷款为她架起了一座雄奇的西铜一级桥梁公路，从而，打开了铜川这个封闭达半个多世纪的“工业粮仓”，给全市人民铺设了一条走向繁荣富强的康庄大道。
    丰富的煤炭资源是大自然献给铜川人的一份厚礼：3882平方公里的地域内蕴煤面积达547.9平方公里；煤炭产地27处；已探明储量有30亿吨之多。
    铜川的煤炭开发，经历了曲折的路程。1938年铜川兴办了陕西省第一家煤矿――同宫煤矿，但由于设备简陋，手段落后，年生产规模仅十几万吨。解放后，在工商业社会主义改造中，于1955年11月成立了铜川矿务局。从此，揭开了铜川煤炭发展史上崭新的一页，当年就使煤炭生产能力提高了8倍。80年代，全市的煤矿业又进行了三次重大改革，攻克了500多项科技难关，使煤炭生产出现了“初级产品和深加工并重；一次能源和两次能源开发并举、以煤炭为主和综合开发相互促进”的新格局。进入90年代初，铜川年产煤炭达1000万吨，全市已建成国有和地方煤矿400多座，机械化程度也提高了50％以上，开掘出了煤矿井下运输大巷，结束了过去人背手拉的历史。
    煤炭工业不仅是全市国民经济的“大梁”，并且带动铜川发展起了冶金、机械、轻纺、电子和耐火材料等工业，趟出了一条煤炭城市向综合工业城市发展的新路子，使铜川建起了全国最大的地方铝厂及陕西省煤炭、建材、陶瓷三大工业基地。他们产的煤质量优良，不但远销其他省区，而且，还打入国际市场，远销18个国家和地区，为国家赚回了大量外汇。
    铜川市委潘书记欣喜地告诉笔者，打开山门，借助煤炭之舟走向世界已成为80万铜川人的共识。早在1986年，铜川市便已全境对外开放。去年以来，全市有近40项工程列入了国家、省、市的重点工程项目；初步建成了10个外贸出口商品基地，并在沿海开放城市设立窗口，加强了信息、技术交流；开辟了新的经济技术开发区；组建了陶瓷、铝业等企业集团；商业一条街、陶瓷一条街，十个商业大厦和八个专业批发市场等新兴第三产业区已初具规模；科技、教育、文化、旅游等其它事业也得到了长足的发展。为鼓励外商投资，市政府制定了一些优惠政策和一批投资项目，新开通了1万门程控电话，为国内外客商提供了良好的投资环境。
    铜川人对铜川的未来非常自信。他们说：到了二十一世纪，这座用“乌金”托起来的城市将成为我国一个主要能源、化工原料生产基地和一个名副其实的“工业粮仓”！
    铜川市新建的大同铁路立交桥。 阎文博摄（照片）
〖-ZW/正文〗
