〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺势而上好扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王玉峰探索政治教育新路侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张安元史广胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王玉峰70年代初踏入部队，就对我军过去的一些行之有效的政治教育方法产生了浓厚兴趣。他主动地去挖掘我军过去政治教育方面的“宝藏”，写下了200多万字笔记。他对我军传统政治教育方法潜心分析，发现其中一条重要经验，就是实事求是地沿着教育对象的思维方向，紧密联系实际进行启发诱导，使教育对象受到深刻教育。
    依据这个发现，王玉峰结合部队工作特点，探索和总结出了一套《顺势教育法》，其中包括24种具体施教方法。9年来，王玉峰先后35次介绍经验，为政治干部传经送宝，并被济南军区评为“基层工作先进干部”。
    那年，还在汽车团任指导员的王玉峰，率全连赴南疆执行运输任务。
    长年在北方平原地区驻防的连队，初来亚热带的山地颇不适应，加之运输任务十分火急，干部战士极度疲劳。可是，这时连队的伙食保障却下降很大，常常不能按时保障全连就餐，饭也经常夹生，而炊事班长小郭却自己悄悄煮老母鸡吃。对此，有的连队干部建议撤换炊事员或给纪律处分。王玉峰此刻没有冲动。他深入调查后得知，炊事班战士认为在家做饭太辛苦，不如外出执行任务轻松。于是，王玉峰建议，把炊事班战士分成3组，分别跟随车队去执行任务，闯“生死运输线”，攀悬崖险路，顺着你的思路让你去看清事物真象。
    就这样，没处分一个战士，却使炊事班的战士转变了态度，伙食保障质量跃了上去，连队兵强马壮，圆满完成了上级赋予的运输任务，荣立集体三等功。
    1989年，王玉峰来到了151医院任政治处主任。一次，上级分给该院一个晋主治医师的名额，可全院够参评条件的就有20人。按过去惯例，选出几名优秀的上报，让上级去裁定。
    在院党委会上，王玉峰讲了这么一番道理：“知识层次较高的人对某一事物的思维认识发展方向一旦确定，外界因素则很难改变这个方向，如果这个方向没有原则错误，可让他继续走下去，到了一定程度再去影响他，效果会更好。”于是他分别找20位够参评年限条件的同志“打气”，鼓励凭实力去“争”，最终遴选出1名主治医师。接着，王玉峰又启发那些“败下阵来”的同志加强业务与文化修养，为以后晋级创造条件。这几年，该院调级晋职的医务技术骨干达785人次，人人没有“怨气”，为全院带来很大驱动力。RW：王玉峰；151医院政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
