〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传染世界”有块闪光的玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申金仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她走进这个令人生畏的“传染世界”已经30多个春秋了。经她手治疗的患者，都曾用不同的语言称赞她那高超的诊治技术和高尚的医德医风，或用不同的文字在感谢信的封面上写上她的名字――皇甫玉珊。
    50年代初毕业于北京协和医学院的皇甫玉珊，1958年就来到了这个“传染世界”。几十年来，她把自己执著的追求义无返顾地定格在祖国的传染病事业上。
    人们信她、服她，不仅因为她有丰富的临床经验，而且因为她那极端负责的科学态度和精细入微的严谨医风。一位高级干部因“不明原因的消瘦”住进某医院检查，4个多月时间一直未查出结果。后因出现黄疸，便被诊断为“肝炎”，转到三○二医院治疗。皇甫主任没有满足于听诊断报告和病情介绍，而是亲手给患者作了全面细致的体征检查，很快确诊为“胰腺癌”，令人信服地纠正了一次误诊。同行们称赞：有皇甫教授在场，我们心里特别踏实，再复杂的病也不难确诊！
    治疗不对症，好药也没用。皇甫主任特别注重治疗用药的适应性。被某医院诊断为“只能再活6个月”的一位“再生障碍性贫血”患者，出现黄疸后转来三○二医院救治。皇甫主任根据患者的病情，决定先停用“丙睾”，再改用“苯丙酸诺龙”及其它中西药进行综合治疗，使患者的血色素由3克逐渐升至10克以上，黄疸也慢慢消退，有效地延长了生命。
    为使患者尽快康复，皇甫主任几乎把自己的一切都“溶”进了“传染世界”。有一次，她组织抢救一位军首长，由于过度紧张、劳累，导致心绞痛发作。大家急忙把她扶进病房值班室，及时服了硝酸甘油。半小时后，她又精神抖擞地出现在抢救现场。
    在每年数十次的外出会诊中，皇甫主任不怕苦，不知累，不吃请，不受礼。特别难能可贵的是，她从未张口向任何一位曾救治过的高干首长提出为自己办一件私事。RW：皇甫玉珊；302医院主任；事迹
〖-ZW/正文〗
