〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军宣传部长会议就落实全国宣传思想工作会议精神提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻江总书记报告深入学习《邓小平文选》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军宣传部长会议/学习《邓小平文选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日讯 记者唐平岳报道：今天下午，总政治部主任于永波在全军宣传部长会议上强调，贯彻落实江总书记的报告和全国宣传思想工作会议精神，最根本、最重要的任务是抓好邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习教育，深入学习《邓小平文选》第三卷。
    于永波说，这次全国宣传思想工作会议，是在我国建立社会主义市场经济体制和现代化建设的关键时期，党中央召开的一次具有全局意义的重要会议，是贯彻邓小平同志坚持两手抓、两手都要硬方针的具体体现和推进我国社会主义精神文明建设的重大步骤，充分反映了以江泽民同志为核心的第三代领导集体对党的基本路线完整、准确的理解和把握。这次会议精神的贯彻落实，不仅对加强和改进新形势下的宣传思想工作、加强社会主义精神文明建设具有十分重要的意义，而且对我国的改革开放和社会主义现代化建设事业具有重大而深远的影响。
    于永波指出，江总书记在会上所作的重要报告，依据小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的十四大精神，针对改革开放特别是建立社会主义市场经济体制面临的新情况、新问题，对宣传思想工作的指导思想、基本任务、方针原则等，作了全面深刻的阐述，为当前和今后一个时期做好宣传思想工作指明了方向，也是加强和改进军队思想政治工作的重要依据。各级党委和政治机关一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。李鹏同志、朱F基同志和丁关根同志的重要讲话，针对性、指导性很强，我们要很好地在实际工作中加以贯彻。
    于永波强调，贯彻落实江总书记的报告和这次全国宣传思想工作会议精神，最根本、最重要的任务是抓好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的学习教育。今年全军政治工作的头等大事，就是抓好《邓小平文选》第三卷的学习，这既是在建立社会主义市场经济体制和改革开放关键时期，增强部队同党中央在思想上政治上行动上保持高度一致的需要，也是在部队形成强大精神支柱，从根本上增强凝聚力，提高战斗力的需要。前一段，全军按照军委和总部的要求，对《邓小平文选》第三卷的学习抓得很紧，在全军范围内形成了一个新的学习热潮。这个开端很好，我们要通过全国宣传思想工作会议精神的贯彻落实，进一步提高用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军干部战士头脑的极端重要性的认识，把学习《邓小平文选》第三卷的活动，开展得更加深入、更加扎实、更富有成效。
    于永波指出，在新形势下，如何按照江总书记的要求，以科学理论武装人，以正确舆论引导人，以高尚精神塑造人，以优秀作品鼓舞人，我们政治工作战线、尤其是从事宣传工作的同志，肩负着重大的历史责任。于永波对全军宣传干部提出了三点要求：一是加强自身的学习，当前主要是学好《邓小平文选》第三卷。二是深入调查研究，这应成为宣传干部的拿手好戏，三是要积极参加中心工作，拓宽教育工作的路子。
    会上，总政副主任徐才厚就如何学习贯彻江总书记重要讲话讲了具体意见：一、从时代和全局的高度认识宣传思想工作肩负的历史责任，要振奋精神，更有作为。二、牢牢把握宣传思想工作的根本方针，下大力落实宣传思想工作的根本任务。三、紧紧围绕军队的中心任务开展宣传思想工作，为现代化建设提供思想保证和精神动力。四、增强政治上的坚定性、敏感性，把握正确的思想舆论导向。五、着眼于培养“四有”革命军人，进一步加强思想教育工作。六、进一步加强对宣传思想工作的领导，建设一支政治强、业务精、作风正的宣传队伍。
    这次全军宣传部长会议，作为全国宣传思想工作会议的一个分会，大家听取了大会的各个重要报告，并结合军队实际进行了认真的学习讨论，进一步明确了使命，增强了信心。驻京部队各大单位的政治部主任参加了今天的会议。RW：于永波；总政治部主任；言论
〖-ZW/正文〗
