〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选拔大学毕业生补充人武干部缺额为乡镇武装干部办理“农转非”户口对民兵以劳养武实体提供政策倾斜上级无明文规定，怎么办？ 忻州地委书记赵凤翔说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“为了国防；出了问题我负责！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忻州地区党政军“议军会”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日，忻州地区党政军领导“议军会”展开热烈讨论。焦点是严重制约人武工作的几个棘手问题，苦于没有政策规定，一时难以统一认识拍板定案。
    问题之一：县市人武部移交地方8年了，目前干部严重缺额。为此，去年忻州地委、行署、军分区决定从1993年度应届大中专毕业生中优先选拔解决。被选中的16名毕业生接受军分区岗前训练后，本该安排在县市人武部工作。但有4个县以无编委文件为由卡着没分配，有的则被安排到乡镇工作。县人武部盼望已久的补缺干部眼睁睁落空。
    问题之二：全区293个乡镇武装干部中，农村招聘干部占82％，他们长年累月为民兵基层建设默默奉献。去年，地区决定每年拿出部分指标解决武装干部的“农转非”问题，结果因有关部门怀疑这样做是否合理而没有落实。
    问题之三：前些年，军分区会同行署有关部门曾下发关于创办民兵以劳养武实体的文件。各县市以劳养武实体如雨后春笋纷纷崛起。但近来有关部门却以全国尚无统一的政策规定为由，将一些已经办起并初见成效的民兵以劳养武企业吊销执照，使刚刚起步的以劳养武活动面临窘境。
    “议军会”上，党政军头头们各抒己见，都有点犹像不决。地委书记赵凤翔抬起手腕看了看表，感到问题不能再这么拖延下去了，便明确地表了态：“自古兵者国之大事。这些热点问题，我认为都是国防事业需要，上级有政策我们坚决执行政策，上级没有政策我们更要提供政策。这样吧，这几个问题就按原来定的办。为了国防，出了问题我负责！”“议军会”终以其特有的权威性，对提交会议讨论的3个问题当场解决。RW：赵凤翔；地委书记；言论
〖-ZW/正文〗
