〖ZQ/总期〗13169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多办具体事情暖官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直升机飞降红山嘴为边防站送年货某旅基层请机关办事可拨热线电话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正权范青梁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/新疆红山嘴边防站/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月29日电 刘正权、范青梁报道：1月27日，一架黑鹰直升机给被风雪阻隔近半年的红山嘴边防站官兵送去了年货、报刊，并接运部分官兵下山回家过年。
    红山嘴边防站地处新疆北部阿勒泰山区，从每年的10月到第二年的6月，一直被风雪围困，素有“雪海孤岛”之称。
    1月27日10时，驻疆某陆航团接到命令后，派机长陈涛和沈正文驾驶直升机，载着边防站几个月来的书信报刊和鸡、鱼、新鲜蔬菜等年货，从乌鲁木齐起飞，直向阿勒泰上空飞去。下午1时许，飞机降落在红山嘴边防站，随后，又载着10名探亲的官兵下山。一位下山的四川籍战士高兴地说：“上级领导时刻关心边防官兵，我们一定不负厚望，守卫好祖国的北大门！”
    本报南京1月29日电 刘佩林、倪敏芝报道：前天，南京军区某炮兵旅曹政委专程赶到数百公里外的大沙河，亲手把机关干部捐献的2535元钱交给一连指导员杨昀，要他立即休假为女儿治病，他的工作暂时由机关一名干事代替。
    一连长年在远离营区的大沙河执行任务。前不久，指导员杨昀的女儿突然病重住院，急需1万多元手术费。旅领导和机关得知后纷纷解囊相助。该旅领导机关为基层官兵送温暖，想得细办得实，努力做到“四个知道”：知道官兵在想什么，知道官兵最盼什么，知道基层最缺什么，知道哪些问题急需解决。为提高办事效率，及时帮助基层官兵解决春节期间的急难问题，后勤部专门设立了一部热线电话，接到的80多个电话，反映水电、暖气、蔬菜、食品等65个问题，都及时得到解决。直属队炊事班下水道堵塞，电话打了仅6分钟，水电班的人就赶到现场疏通了下水道。
〖-ZW/正文〗
