〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚守“地宫”23载革新成果30余项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵许家启被誉为阵地“土专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉祥/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玉祥、特约记者陈德春报道：从戎23载，完成科研和技术革新30余项，每年为部队节省经费20多万元，发表6篇学术论文，写出3部技术书籍。最近，二炮作出决定，给立足本职干现代化的某团志愿兵许家启记一等功。
    许家启生活和工作的某大型洞库，构筑年代久，设计和安装都有些不尽合理之处。为了让“地宫”更现代化，23年间，他先后独立和参与完成科研革新30余项，其中有6项在军队和二炮获奖。过去，洞库机电设备一年四季昼夜不停地“嗡嗡”叫着，像只电老虎一年白白吞进去许多电。老许心痛得不得了，就用一年多时间，搞了600多次试验，终于摸索出适合四季温湿度变化特点的机器运行方案，仅此一项，每年就为国家节约电费20多万元。
    导弹器材的贮存，对环境温湿度的要求十分苛刻。为了把自己的经验变成大家的财富，他利用业余时间写出了《论工程管理》等6篇技术论文，主编了《地下建筑空气调节》、《阵地设备维修备件消耗定额》等技术专著，参与编写了《国防工程管理费标准》，其中《地下建筑空气调节》被二炮指定为阵管分队专业教材。
    许家启技术上是把硬手，感情上也独钟“地宫”，多次谢绝地方单位高薪聘请和放弃调离洞库的机会。今年6月他被提升为少校工程师。
    宫朝林
    许焕玉
    张孝忠
    姜善锁
    陈品朝
    郭河江 二炮某部勤务站副站长，先后多次被评为优秀共产党员、二炮阵地管理先进个人，3次荣立三等功，2次荣立二等功。他喜欢的格言是：追求比金钱更宝贵。
〖-ZW/正文〗
