〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治校严谨治学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输工程学院正规化建设促进了良好校风的形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苹敏特裕抗玉党〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄华敏、特约通讯员郭玉党报道：运输工程学院坚持以条令条例为准绳，从严治校，严谨治学，使学院正规化建设跨入了总后和全军院校的先进行列。在10月11日该学院举行的庆祝建校20周年大会上，总后勤部副部长李伦宣读了军委和总部首长的嘉勉题词。
    这个学院把贯彻条令条例作为加强学院正规化建设的基本依据。他们结合本院的办学实际，先后修订和完善各类规章制度100余项，全面推行目标管理，制定了学员队建设达标细则，强化了基层的管理。学院各级领导以身作则，教员为人师表，用条令条例来规范学员的一切行动，从而使学院基层建设特别是学员队建设的整体水平得到了较大提高。
    正规化建设有力地促进了良好校风、学风的形成。近年来，毕业学员100％服从分配，90％以上的要求到边疆艰苦地方建功立业。20年来，从该院毕业的1.6万余名学员，大都成长为全军交通运输战线业务管理和技术管理的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
