〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有益的启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者感言
    国家经济体制改革推动着军队后勤领域的变化。南后坚持理论研究与改革实践相结合，在改革实践中寻找理论研究的课题，以理论研究指导改革实践，认识上实现了三次飞跃，工作上向前迈了三大步。这一艰辛的探索过程，给我们许多有益的启示。
    启示之一：要重视对策性研究。理论研究重在回答和解决实际问题。80年代以来，国际环境的变化，军事领域里的巨大变革，国内社会主义市场经济的发展，为部队建设提出了许多新课题。军事学术研究应当走出书斋、走到变革的实践中去。抓住时代的大课题深入探索，力求有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。基础理论研究很重要，但也要重视对策性研究，重视对现实问题的分析和回答，以理论引导改革，以改革深化理论。对策性研究不是简单的开药方，而是通过对时代、环境、趋势的分析，提出一种合乎规律的方针、政策性思路；从宏观上谋划，对具体问题进行本质的回答。南后的“三次飞跃”，也是在我军后勤建设、改革，提高保障效益方面提出了一条大思路。大思路明确了，政策就有了。
    启示之二：理论研究要有个不断深化的过程。科学研究过程，是探索真理的过程。对真理的探索不能一次完成，“赶浪头”、“一阵热”的研究风气是科学研究之大忌。我们需要的是韧性，耐得寂寞方有获。像高技术条件下局部战争的指导规律，市场经济与我军后勤这样的大课题，企图靠一次学习班、一场讨论会就解决了，不现实。“实践――认识――再实践――再认识”这条人类的认识规律，也是学术研究的规律。我们应多提倡一些“复合式”研究，在反复中求得认识的飞跃，在反复中求得思想的深化。
    启示之三：学术研究要有不同声音，在争鸣中前进。高明的管理者强调：必须待听到不同意见时再决策。春意盎然的军事学术园地里，应当时常听到不同声音，有不同声音才会争鸣，有争鸣才可能发展。在军事变革的时代，在发展社会主义市场经济条件下，军队建设特别是军队后勤建设，面临的是一个全新的世界，不要企图很快拿出一份“标准答案”。应当进行多角度的探索，真正把思路打开。争鸣也是选优的过程，优存劣汰的过程。有不同声音、多样化，才有选择性。认识的飞跃过程是理论和实践结合的过程，也是在实践中对理论去伪存真的过程。
〖-ZW/正文〗
