〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无私奉献的人讲奉献清正廉洁的人讲廉洁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军代处奏响了重事业淡名利主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部北京军代处针对驻厂军代表队伍的特点，结合近年来出现的新情况、新问题适时开展了以“重事业、淡名利”为主要内容的革命人生观、价值观教育，努力引导驻厂军代表做政治坚强的科技干部，忠于职守的装备哨兵，纪律严明的合格军人，默默奉献的无名英雄，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，涌现出了一大批献身我军武器装备现代化事业的先进典型。军代处党委决定将这些先进典型中的代表请上讲台，大张旗鼓地宣扬他们的先进事迹和思想。
    报告会上，登台演讲的6位同志，有保持艰苦奋斗本色，兢兢业业、四十年如一日的共和国第一批军代表；有子承父业，父子双双献身我军武器装备现代化事业的父子军代表；有80年代、90年代大学毕业，获得学士、硕士学位，继承发扬老一辈无私奉献精神，一心钻研现代化的新一代军代表。演讲会把讲个人事迹与讲对人生价值的认识相结合，突出“名利淡如水，事业重如山”的主题；把老军代表讲传统与青年人谈追求相结合，突出同龄人教育同龄人的思想；把台上作报告与台下大家座谈相结合，突出典型的真实可信性。
    通过让无私奉献的人讲奉献，清正廉洁的人讲廉洁，在所属军代表系统确立了正确的人生导向和高尚的情操，坚定了大家搞好军代表工作的信心和决心。与会同志纷纷表示：要立志在军代表岗位上干一辈子，为我军现代化建设贡献自己的全部智慧和才能。
〖-ZW/正文〗
