〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见瑞士客人说中国需要借鉴外国金融管理经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电 （记者张益俊）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见瑞士信贷银行副董事长德瑞克一行时说，中国在加强和改善金融管理方面需要借鉴外国的经验。
    李瑞环指出，进一步加强和改善金融管理是中国在建立社会主义市场经济过程中必须解决好的重大课题，并说“我们在这个方面的经验还不多，需要更多地学习和借鉴外国的经验”。
    李瑞环对瑞士金融界朋友的来访表示欢迎，对瑞士信贷银行多年来为加强中瑞两国在经济和金融方面的合作与交流所做的努力表示赞赏。李瑞环说，中国在当前加强经济宏观调控中，正抓紧进行金融体制改革，包括改善对外资金融机构的管理。他希望瑞士信贷银行进一步加强与中国金融机构的合作，扩大在华业务，在中国现代化建设中发挥更为积极的作用。
    德瑞克表示愿意进一步扩大瑞士信贷银行与中国金融界的合作，努力推动瑞中两国在经济和金融领域的交流。
〖-ZW/正文〗
