〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战防空三思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁薛继业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们曾经认为，未来防空作战将主要是对付低空突防。然而，海湾战争中，多国部队按照飞机性能和被攻击目标，分出低、中、高多层次整体突防，显示出现代空袭的大趋势。针对这一特点，搞好野战防空必须转变以抗击某一空域为主的观念，实行全高度、全区域的整体抗击。为此，应建立以目标（区域）为重心，远、中、近防空带相结合的环形辐射状防空布势，组成高、中、低多层火力兼有的、导弹火炮混编的具有全高度打击能力的防空群体，改变在有效射高内低优高劣的状况。
    越来越多的军人看到，在未来战争中，要完成对空掩护任务，必须首先与敌电子干扰兵器的“软杀伤”作斗争。因此，防空指挥与控制系统，应实行封闭循环，各终端与主控系统联网，避免电磁外泄，使敌电子干扰无的放矢，并将远程情报预警网、近程雷达侦察网、远方观察网同时设置，建立战区统一的自动化、联动化情报传递系统。
    海湾战争中，多国部队采取短间隔、多架次、长时间的高强度空中突击，是现代空袭作战的又一特点。欲争取未来防空作战的主动，在作战方法上应改变要点防空和区域防空的单一模式，强调机动防空与消极防空相结合。机动防空，就是积极寻找战机，在有限时空内，形成兵力、火力优势，增大对空掩护面积，创造歼敌战机。消极防空，是用非火力抗击手段达到防空目的的一种方法，如利用夜暗实施机动，加强野战条件下的防护与伪装，设置多种假目标，等等。同时，将防空兵力的一部分作为预备队，增强对空防御的弹性。 （王宁 薛继业）
〖-ZW/正文〗
