〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工会十二大代表选举工作结束
    中国工会第十二次全国代表大会代表选举工作圆满结束。全国30个省、自治区、直辖市和铁路、民航、金融、邮电四个产业以及中央直属机关、中央国家机关等36个单位共选出代表1600人。据悉，香港澳门地区的21名工会工作者将作为来宾参加这次全国代表大会。 （据新华社）
    西北第一条轿车生产线在西安投产
    国家重点工程陕西奥拓微型轿车生产线日前在西安秦川机械厂投入正式生产。至此，西北地区有了第一条轿车生产线。 （据新华社）
    内蒙古铁路建设进入全新发展时期
    地处祖国北部边疆的内蒙古自治区，铁路建设进入了一个全新的发展时期。近年来先后完成了包西、包东、呼西站场的技术改造。集（宁）通（辽）这条长943公里的全国最长的地方铁路目前已铺轨760公里，年底将全线贯通。长216公里的丰（镇）准（格尔）电气化铁路，日前也已完成全线铺架工程，预计明年7月投入运营。 （据新华社）
    “展望计划”18日正式向海内外推出
    由中国青少年发展基金会和中国国际人才交流协会共同实施的“展望计划”18日正式向海内外推出。它将以民间方式促进海外学人掌握的信息、项目、专利、技术、资金等各种资源与国内经济融合，为促进国内企业的国际化、市场化服务。 （董国政）
〖-ZW/正文〗
