〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣班子带出过硬团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团六名常委人人立过二等功，团党委荣立集体二等功，部队建设年年迈大步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祥荣特裕啃讳热〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曾祥荣、特约通讯员谢淙泉报道：成都军区某红军团现任6名常委人人是二等功功臣，团党委也荣立过集体二等功，是个名副其实的功臣班子。
    在新的历史时期，功臣班子发扬本团多年来形成的“勤奋敬业的钻劲，一抓到底的狠劲，埋头苦干的实劲，敢打必胜的拼劲，勇于创新的闯劲”的“五劲”精神，带领官兵创造第一流成绩，建设全面过硬的部队。他们每年把大部分时间花在深入基层调查研究和解决问题上。为了帮助3个后进连队打翻身仗，常委们分头蹲下去解难题，不出成效不撒手，终于使这3个连队都跨入了先进行列。
    常委们带头钻研现代战争知识，苦练军事技术。上级23次考核该团领导班子的军事课目，无论是个人、集体，还是单项、总评都是优秀。他们以自己的模范行动带领全团官兵见红旗就扛，见第一就争，使团队建设年年迈大步。近3年来，团队先后参加师以上组织的各类比武57次，共夺得168个项目中的152个第一；参加急难险重任务11次，次次提前完成。
    这个功臣班子还带领官兵大胆创新，取得了一串串科研成果。他们摸索出的团属火炮单炮多发同时落地和近距离直瞄歼敌的新战法，大大提高了团营属火炮的作战能力，经验被军区推广。
〖-ZW/正文〗
