〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个土家女的“飞天”梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山道弯弯，天梯石栈勾连。一位身材瘦小的文职女军人，正匆匆追寻着自己“飞天”的梦幻。
    她，就是我国第一位土家族女导弹专家、二炮某研究所高级工程师何慧婉。
    出生在土家山寨吊脚楼的何慧婉，儿时便梦幻“飞天”，上中学时又在脑子里写满了“天问”，毕业时则矢志报考航空学院，大学毕业后又执意加入我军战略导弹方阵。可正是圆梦的好时辰，10年浩劫打碎了何慧婉的“飞天”梦。她被迫离开了自己心爱的工作岗位。直到1978年，她才得以实现理想的回归――到刚组建的二炮某研究所工作。
    “赶路、拚命”，成为何慧婉抽打自己搏击翱翔的两条钢鞭。她首先选中的高峰，是主持制定一部《战略导弹射击精度评定方法》，所有研究，均起步于“零”。何慧婉坚信“只要豁出去，就没有闯不过的火焰山”。两年多时间里，她骑自行车深入部队、工厂、学院、科研单位调查研究，写出了27万字的论著，填补了我国军事标准史上一项空白，获得国家科技成果二等奖。
    丰硕的果实来不及品尝，何慧婉又选择了《某型导弹飞行试验抽样验收规范》的编写作为主攻目标。有人摇头，有人规劝。何慧婉自信而又执著：“正因为难，才要攀。”老伴患了心脏病，一年总要犯几次。好在老伴志同道合，拚命把她往外撵：“去吧，去吧，历史留给我们的时间不多了。”抹一把泪水，装几袋干粮，何慧婉又身轻如燕，疾走在通天的栈道上。又是3度春秋，又是果满枝头。
    路有九百九，天有九重天。何慧婉匆匆的脚步不停，奋飞的双翅不歇。她先后撰写发表20多篇重要学术论文，取得多项研究成果，并获得一项国家科技进步二等奖、一项军队科技进步二等奖、一项国防科技进步二等奖和一项全国科学大会奖。中国空间科学学会连续4届推举何慧婉为理事。去年8月，她又出席了在美国召开的世界空间大会。 （陈德春 伍旭东）
    刘兴法、张惠英
〖-ZW/正文〗
