〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在认识飞跃的过程中深化改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后关于“市场经济与军队后勤”的研究报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学富刘彦荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着改革开放的鼓点，国家经济经历了计划经济到社会主义市场经济的伟大变革。作为国家经济重要组成部分的军事经济，在这一变革中得到了洗礼。面对改革大潮的冲击，南京军区后勤部在学习中探索，在探索中前进，经过连续三次大讨论，在“市场经济与军队后勤”的认识上实现了三次飞跃，保障工作向前迈了三大步。
    从封闭走向开放――确立“大后勤”观
    革命战争年代，我军后勤保障，采取就地筹措和取之于敌相结合，主要依靠民众的力量，完成了革命战争的特殊保障任务。新中国成立后，我军后勤建设纳入了军队整体建设的大系统，军队后勤建设有后方基地、仓库、医院和汽车、船运部（分）队等成建制的后勤保障力量，形成了一个相对独立于社会的体系。这对于我军正规化、现代化建设起到了无可否认的动力作用。
    1984年，国家经济体制改革由过去的计划经济转变为有计划的商品经济，市场经济开始在国家经济生活中萌动，军队后勤处在一个变化着的客观环境之中。
    计划经济条件下封闭式的军队后勤，显然不适应时代的发展。军队后勤面临着“两难”的现实：一方面，国家以经济建设为中心，对军队建设的投入不可能有大的增加；另一方面，经济建设必须有一支强大的军队做后盾，军队建设不能有丝毫懈怠。一方面军费紧张，供需矛盾突出，部队需要集中人力、物力，把钢用在刀刃上；另一方面，我们还有大量的与地方并立并存的同类机构要建设。
    在“两难”之中，南后领导和机关不回避、不退缩，按照“钱少要把事情办好”的要求，于1987年组织开展了“后勤工作适应战略性转变”的学术研究，大胆地提出了“是军队后勤办社会还是依托社会办后勤”的命题。
    围绕这一命题，大家在回顾、在分析、在探索。
    长期以来，封闭式的保障机制，使军队后勤的社会服务性机构越来越多。面对现实，南后领导和机关开始把视野扩展到改革开放的社会环境，从国防建设的整体效能出发，思考着后勤保障力生成、转换、储备、输出和保障等一系列问题，寻求提高后勤质量等级和效益等级的最佳途径。第一个在全军喊响了军队必须依托社会办后勤的口号；第一次提出从“封闭”中走出来，确立开放型“大后勤”观念。
    1990年，他们在战区五省一市组织了“部队车辆维修器材军地联供试点”工作，使这一物资由军队供应转向地方供应，建立了依托社会提高保障力的新模式。
    “八五”期间，他们积极向国家地方提出建议，使战区范围内的铁、水、公路交通建设注意到军事需求。
    随后，战区内“三代”改革、通用物资“无库存”供应等试点，也应运而生。
    从计划走向市场――实现后勤与市场接轨
    1992年10月，江泽民总书记在党的十四大向全世界宣告：在我国建立社会主义市场经济体制。这是我们党在理论上的一个重大突破，是中国改革总设计师邓小平倡导和千百万人民14年改革伟大实践的结果。它对我国政治、经济、军事、文化等各个领域带来了深刻的影响。军队后勤既面临着机遇，又面临着挑战。
    面对日益发展的社会主义市场经济，后勤保障工作遇到了许多新矛盾：现行的标准制度大多是80年代前所制定，国家新近出台了许多政策而军队无相应规定，不少方面无法可依，规章制度滞后；国家指令性分配物资越来越少，指导性部分物资和市场调节物资越来越多，给部队物资筹措供应增加了难度；市场价格放开后，特别是粮食和副食品价格的放开，对部队生活带来很大影响；军工企业主管部门还习惯于控制型计划管理，企业单位还存在端着铁饭碗、靠吃国防费的现象……
    “没有市场想市场，有了市场怕市场”。这是对一些地方同志不习惯市场经济矛盾心态的真实写照。这种心态在军队一部分同志中也有。长期以来，大家对计划经济条件下的后勤保障工作太熟悉、太顺手了。面对市场经济，很多同志思想准备不足，存在等政策、要优惠、靠照顾的思想。
    “向来枉费推移力，此日中流自在行”。1992年，党的十四大一结束，南后领导和机关立即开展了“社会主义市场经济与军队后勤”的学习与研究，从中悟出：“市场经济覆盖于一切经济活动，军队后勤不可能成为‘市’外桃园，只能主动适应，不能消极回避”的道理，并作出了新的选择――实现后勤与市场的对接。
    ――利用市场经济渠道多、物源足、余地大等优势，改进筹措方式。对军地通用的物资采取“硬储备”与“软储备”、经费储备与实物储备相结合等办法，有效地提高了筹措效益。使全区80％的钢材、木材、机电产品等物资，90％的旅以上单位的通用车辆器材，都由地方按合同直接供应部队。
    ――利用市场经济资源共享的优势，开拓军内市场。及时调整了部分仓库的物资储备，腾出驻城市和开放地区的库房进行对外代储，将收益用于发展，改善了保障环境。
    ――利用市场经济价格机制，实行集约化保障。充分发挥全区部队农场、生产基地、团办生活服务中心和连队农副业生产的作用，变过去的粗放型管理为集约化管理，使分散的力量形成了集团，抑制了市场物价波动对部队生活的影响，增强了部队在生产生活方面参与市场竞争的能力。
    从微观走向宏观――实行机关职能转变
    南后在研究市场、利用市场的同时，又把理论研究的触角伸向了后勤工作的更深层次。
    随着市场经济的发展，“大后勤”不仅有了充足的“源”，而且有了顺畅的“流”，制约的社会因素已经发生了变化。那么，一些工作为什么还难以推开，是什么在制约着“大后勤”观的缓慢实行呢？对此，南后的决策者们于今年7月份，又开展了“市场经济与军队后勤”复合式讨论。
    理越辩越明，路越走越宽。讨论中，他们清醒地意识到：“航海”的条件具备与否，关键还要看“航船”的主机适应不适应。市场经济是“快航道”，如果用“老机器”跑“快航道”，是不会冲过浪头的。后勤工作适应市场经济发展的快慢，关键在各级后勤机关职能的转变。
    今年以来，他们着力从过去忙于分钱分物的事务圈子中走出来，加强对部队供应、管理、监督、服务的宏观指导，初步实现了机关职能“五个转变”：
    1、由过去偏重于管理微观经济活动，转变到用主要精力研究方针和政策的宏观调控上来。在经费分配方式上，改进单纯的实力加标准的分配方法，建立以实力加标准为主，兼顾地区间差别和市场物价变动的科学分配方法。
    2、由过去偏重于运用行政手段进行直接干预，转变到主要用经济政策、经济杠杆、经济法规进行间接管理上来。军区对直属宾馆、饭店分别签订了承包经营合同，并制定了考核奖励办法，促进了企业经营机制的转变。
    3、由过去偏重于实物和指标计划管理，转变到注重价值管理上来。物资油料系统试行由实物供应改为经费供应的办法，将应分给部队的实物油料指标折算成经费，由部队拿钱到油库买油，经费超支不补，结余归己，增强了部队的经济价值观念。
    4、由过去偏重于供给管理，忽视市场供求，转变到面向市场、适应市场管理上来。对战区的战备物资储备工作，在深入社会市场调查研究的基础上，提出了建立“开放、多元、统一”的物资储备方案。
    5、由过去偏重于控制型计划管理，转变到协调服务上来。他们分别召开了军地参加的战区军粮供应工作会议，战区第三次车材联供工作会议，使后勤保障工作更加活跃。
    认识的不断飞跃，带来了后勤改革不断深化。实践证明，研究军队的现代化建设，不能离开对国际环境的分析、对现代战场环境的分析，也不能离开对新的社会经济环境的分析。社会主义市场经济是一所大学校，我们只有在这所学校里不断学习，不断深造，真正把握价值规律、竞争规律、供求规律，并使之与现代战争指导规律相衔接，才有可能把我们的保障能力提高到一个新阶段。 （仇学富 刘彦荣）
〖-ZW/正文〗
