〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万小元/陈柯平/蒙国东/张小平/刘福享/谭华陶/毛坦/唐向东/陈加根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军毛泽东军事经济思想理论研讨会结束
    本报长沙10月21日电 万小元、特约通讯员陈柯平报道：首届全军毛泽东军事经济思想理论研讨会今天在长沙结束。由国防大学和湖南省军区联合组织的这一研讨活动，系统、深入地研究了毛泽东军事经济思想的基本内容和理论体系，学习领会了邓小平同志对毛泽东军事经济思想的新发展，探讨了用毛泽东军事经济思想指导市场经济条件下的军队后勤建设问题。
    首届全军企业科技成果交易会成交额高达一点五亿元
    本报北京10月21日讯 蒙国东、张小平报道：首届全军企业科技成果交易会今天降下帷幕。此次交易会共展出科技成果2500多项，发布科技信息52条，出示招标课题60多个，签订项目合同700多个，成交总额高达1.5亿元。
    人武干部沈龙华获模范武装干部称号
    本报合肥10月21日电 特约通讯员刘福享报道：在日前召开的安徽省第二次民兵代表大会上，舒城县人武部参谋沈龙华获省政府、省军区授予的“模范武装干部”称号。
    沈龙华1989年1月被确诊为晚期精源细胞癌。几年来，他一边与疾病作斗争，一边坚持工作，5年征兵工作他参加了4次，次次出色完成任务。他还结合工作实际，撰写了一大批关于后备力量建设的论文和教材。
    用超声技术治疗男性前列腺疾病获成功
    本报广州10月20日电 谭华陶、特约通讯员毛坦报道：由第一军医大学南方医院工程师周冠军和广州军区第181医院曾立源教授等首创的新型多功能微机超声治疗仪，日前通过技术鉴定，今天正式投入临床使用。这一成果的完成，使利用超声技术治疗男性前列腺疾病在国内外变为现实。
    龙海市科协向驻军无偿提供试管香蕉苗
    本报福州10月21日电 唐向东、陈加根报道：1000棵试管香蕉苗，昨天在南京军区后勤某仓库落户。该品种香蕉苗具有抗台风、抗病害等特性，挂果率高于普通香蕉苗2至3倍，属福建省十大高新科技研究项目之一。据悉，龙海市科协自今年率先开发出该品种后，已向驻军部队无偿提供了5000多棵。
〖-ZW/正文〗
