〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌陆院毕业学员千里野营拉练上井冈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沿着当年红军的足迹，实地进行优良传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春言汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王春言、汪应祥报道：“红米饭，南瓜汤，今日吃，味更香……”10月3日至14日，南昌陆军学院组织近千名应届毕业学员，循着当年毛泽东率领红军走过的路，野营拉练上井冈山，实地进行优良传统教育，取得了良好效果。
    五百里井冈，处处是传统教育的好课堂。在三湾，学员们通过学习三湾改编的历史，深刻地领会到“支部建在连上”、“实行军内民主”两项制度确立的重要意义；在茅坪，学员们参观了毛泽东同志当年住过的八角楼，学习他在这里写下的《中国的红色政权为什么能够存在？》等光辉著作，认识到老一辈革命家之所以能够开创有中国特色的农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，就在于他们具有实事求是、敢闯新路、矢志不移、不折不挠的革命精神，从而坚定了走中国特色社会主义建设道路的信念。这个学院把传统教育作为政治教学的一个重要内容。他们以井冈山和八一南昌起义等革命旧址群为课堂，建立配套的传统教学基地，先后在永新、三湾、茅坪、茨坪等地聘请了15名老红军、老赤卫队员和新时期的模范人物作为名誉政治教员，定期来校讲传统；以井冈山精神为主要内容，编写了系列传统教材。学院潘政委告诉笔者，井冈山精神仍然是我们今天培养军队现代化建设人才、全面提高学员素质不可缺少的重要部分。
〖-ZW/正文〗
