〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校应成为科学研究的主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘征西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校既是为部队培养各类人才的基地，又应当是开发组织科学研究的主战场。军队院校在完成教学任务的同时，发挥人才密集的优势，积极开展科研活动，这是一个值得大力倡导的问题。
    随着科学技术的飞速发展，部队的技术装备亦逐步得到更新换代，直至发生质的变化，由此推动着作战方式不断更新，新的作战样式、战术战法不断产生。院校教学必须适应这一发展形势，不断进行改革，真正培养出符合现代战争要求的合格人才。而教学改革，主要是教学内容的改革；改革教学内容，又只能依靠科研来引导、推动。从新的战略战术的提出，到新的军事科学技术的应用与开发，军事院校都应该首当其冲。院校领导应当进一步解放思想，放开眼界，站在时代的前沿，有点超前意识，着眼于培养跨世纪的军事人才，把教学与科研统一起来。
    军队的现代化，首先要依赖科学技术的进步。在当前，学习高新科学技术知识，研究现代条件下局部战争的指导规律，无疑是全军指战员的重要任务。但从现实和长远看，院校在我军现代化建设中，担负着更特殊的历史使命；调动和发挥院校的科学研究力量，必将会加快我军现代化建设的步伐。诚然，我军有专门从事科学研究的机构，这些专门机构对于全军的科研活动起着重要的指导作用。但专门机构是有限的，大量的科研力量蕴藏在院校之中，把院校作为科学研究的主战场，更有其实际意义。
    也许会有人提出，院校搞科研会不会冲击教学，会不会脱离部队实际需要？笔者认为，科研与教学是辩证统一的，只要处理得当，二者相辅相成，相映成辉，可以彼此互补。一方面，科研可以不断为教学提供新内容，促进教学质量的提高；另一方面，教学又为科研提供了一定的实践舞台。从而形成科研带教学，教学促科研的局面。当然，院校开展科研工作只有坚持正确的方向，紧紧结合部队实际，才有生命力，才能更好地为部队现代化建设服务。近年来，我军许多院校在抓教学质量的前提下，注意启发、引导和鼓励教员搞科研，对于有前途的课题，积极组织力量论证，加以引导、扶持，使其取得成效。许多技术院校，引导教员立足本职为部队服务，从小改革、小发明入手，开展群众性的科学技术研究活动。实践中，当教员产生了课题“灵感”，领导就及时鼓励他们拿出具体设想，定下科研决心。在工作安排、经费筹集以及通信、交通、生活等方面也都给予必要的关照。当样品出来后，则主动帮助承办产品鉴定会，帮助他们申请专利，较好的调动了大家的积极性。领导者的这种气度和风范是值得赞扬的，是院校搞好科研的保障。
    由于科学研究的特点，使得科研人才一般都敢想、敢说、敢干，而常常忽视人际关系的协调，致使独立进取往往会被非议为脱离群众，坚持己见往往会被误作骄傲自满。对于科研人才的闲言碎语和不公评价，领导者要敢于主持公道，排除阻力，用其所长，并在信任和使用中耐心帮助他们克服缺点，使之焕发出科研热情，充分发挥聪明才智。
    科学研究不同于正常教学工作。它在活动方式、占用资金、资料、实验设备等方面，常常显得比较特殊。院校是知识分子集中的地方，但存在着学科差异、人才类型差别，发现和培养真正具有科学技术研究能力的人就需要有一个过程。加之科技人才的经历、个性等外在表现也常常引起争议。因此，创造良好的科学技术研究环境显得非常重要。一是要注意改善“小气候”。科学技术研究工作既有独立性，又有协作性，领导者要注意培养一人搞科研，大家来支持的良好风气。二是要消除“小摩擦”。由于科学技术研究的特殊性，科技人才的活动往往容易和小单位的集体活动发生矛盾。对此，领导者要及时调整，妥善安排，保障科研骨干心情舒畅，集中精力，完成课题。科研取得成果后，既要及时公正地表彰成绩，又要细致入微地消除相互间的嫉妒心理。
    总之，院校是培养人才的地方，又是人才荟萃之地。在我军按照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，加强现代化建设的重要历史阶段，我军院校应当充分发挥自身优势，把教学与科研结合起来，调动一切积极因素，为我军现代化建设多做贡献。 （刘征西）
〖-ZW/正文〗
