〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区内摆摊设点弊病多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗撤掉乱设的小卖部想方设法为军嫂解忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘家志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个面积不足0.3平方公里的团队营区内，曾设有16个小卖部。不久前某团出现的这一怪现象，在团党委的重视下，已得到纠正。他们从维护干部战士的利益出发，一方面撤掉乱设的小卖部，一方面想方设法为随军家属解忧，受到干部战士的欢迎。
    前一段时间，一些没正式工作的随军家属或被所在单位优化下岗的干部家属在营区纷纷办起小卖部。这些小卖部虽解决了部分随军家属的就业困难，但也给部队管理工作带来诸多困扰。就该团的16个小卖部而言，其中3个设在营部，占用了报话班战士的宿舍；5个设在连队俱乐部，使这些连队的文化娱乐活动无法正常开展；4个固定在营区路口，还有几个是流动叫卖的，既影响官兵休息，又影响营区环境卫生。这些小卖部的建立，还在一定程度上影响了干部工作。个别干部见妻子忙不过来，便去帮一把，牵扯了不少精力。有的战士为了“密切”和领导关系，有时也去帮助进货、搬东西，使正常工作受到影响。由于小卖部纷纷设立，还在某种程度上刺激了战士消费。有位家属在连部办起小卖部后的一个月时间里，就有18名战士当月的津贴费全部花光，还有7名战士欠下小卖部23元到80元不等的债务。部分基层官兵纷纷呼吁撤掉这些小卖部。
    在营区内摆摊设点，其弊端显而易见，为何还屡禁不止呢？经笔者调查，主要有两条原因：一是社会上用工制度改革，给家属随军后的就业问题带来许多困难；二是小卖部的开设，一时能够缓解基层干部家庭经济困难，有的领导担心撤掉后，会影响这些干部的思想稳定，给工作带来影响。
    面对基层官兵的呼吁，这个团领导经过认真分析利弊得失，决定撤掉这些乱设的小卖部。他们除留下团里办的军人服务社外，将其它15个小卖部全都撤掉。同时，从生产收益中拿出部分资金，补助那些经济困难的基层干部家庭；并与地方联系办起了家属工厂，解决了部分随军家属的就业问题。对此，基层官兵拍手称快。 （潘家志）
〖-ZW/正文〗
