〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清在大连考察指出打击走私要依法查处大案要案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琶窕陈序疲俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连10月21日电 （记者张民华、陈序平）中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在大连考察工作时指出，走私贩私活动往往与贪污受贿、中饱私囊联系在一起。因此，要把打击走私贩私活动与反腐败斗争结合起来。在打击走私贩私斗争中，要依法抓紧查处大案要案。
    李岚清对辽宁省、大连市的打击走私工作给以充分肯定。他指出，目前，虽然猖獗蔓延的走私贩私活动得到了初步遏制，但我们决不能放松警惕。要把打击走私贩私作为一项长期任务来抓，要坚决抓出成效来。他说，走私不仅发展不了经济，相反，它会腐蚀一大批干部，破坏经济秩序，危害民族工业，恶化投资环境，对国家对人民有百害而无一利。因此，各级领导要端正思想，提高对反走私斗争重要意义的认识。他强调，打击走私活动，要各方面配合，海上抓，口岸堵，陆上查，市场管，还要加上处罚严。要依法抓紧大案要案的处理，提高广大群众打击走私贩私的积极性和信心。他要求，在对走私贩私案件的处理中，不要就事论事，要追查到底，依法办案，综合治理。还要注意打击那些披着“合法”外衣的非法走私活动。李岚清强调，要加强执法人员的队伍建设，正人先正己，只有首先整顿好执法部门的内部纪律，提高执法人员素质，才能真正做到严格执法，把好国门。RW：李岚清
〖-ZW/正文〗
