〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单个是精兵合成是劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战部队加强针对性和适应性训练，提高整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李湘东、记者司彦文报道：10月11日，来自陆海空三军的数十名将军，在南方某训练场目睹了海军陆战队队员的神勇风采：急速射击枪响靶落，擒拿格斗招招凶狠，飞车捕俘利索果断。将军们称赞这支部队不愧是精兵劲旅。
    海军陆战部队从肩负的特殊使命出发，加强针对性和适应性训练，真正做到了仗怎么打，兵就怎么练，单个是精兵，合成是劲旅。练坚强体魄，多年来他们坚持开展游泳、越野、400米障碍等大强度体能训练。盛夏，官兵们全副武装，在滚烫的水泥地上连续完成20个课目的动作，苦练“抗热功”。在南海深处荒无人烟的小岛上，在十万大山的林海里，他们吃野果，饮山泉，练野营，练攀登，练奇袭。这个部队每年两个月的“海练”更是蔚为壮观：游泳，水中捕俘格斗，两栖坦克、装甲车泛水冲击，海面一片龙腾虎跃。坦克在泛水冲击中，上下颠簸，左右摇晃，准确射击是一大难题，乘员们反复苦练，掌握要领，在冲滩演练中，数辆坦克对岸上目标射击，都是首发命中。在此基础上，这个部队组织演练紧急出动、机动装载、抢滩登陆，提高了整体协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
