〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈中美？中德及蒙古宣布为无核区问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国欢迎克林顿扩大交往主张
    ●科尔总理访华将推动中德关系
    ●对蒙古宣布为无核区表示赞赏
    综合新华社北京10月21日电 外交部发言人吴建民在今天下午的记者招待会上，就美国农业部长访华、德国总理科尔即将访华及蒙古宣布为无核区问题回答了记者的提问。
    有记者问：美国农业部长访华取得什么成果？美国农业部长说，克林顿总统重视中美关系，决定扩大中美双边交往，中方对此有何反应？
    吴建民说，应我国农业部邀请，美国农业部长埃斯彼于10月16日至22日对中国进行正式访问，就中美农业交流与合作、农产品贸易的发展等问题与中方进行了磋商，同中国有关部门领导人进行了广泛的接触。埃斯彼部长还出席了中美农业科技合作联合工作组第九次会议，“访问取得了一定的成果”。他说，埃斯彼部长是克林顿政府第一位访华的内阁官员，他的访问有助于增进中美之间的相互了解和两国关系的改善。吴建民说，“中美关系中既有分歧和困难，也有共同利益和巨大的合作潜力。我们欢迎克林顿总统关于扩大中美双边交往的主张，并愿意同美方共同作出努力，推动两国关系在中美三个联合公报的原则基础上改善和发展。”
    在谈及目前中德经贸关系的现状时，吴建民说，德国是中国在欧洲的最大贸易合作伙伴。近年来中德经贸关系迅速发展。据中国海关统计，1991年两国贸易总额为54亿美元。1992年贸易总额达64.71亿美元，比1991年增长百分之十九点八。今年上半年，两国贸易进一步增长，1―6月，贸易总额达39亿美元，比去年同期增长百分之五十七点一。
    他说，“中德经贸合作的前景十分广阔。”
    吴建民回答提问时对蒙古宣布为无核区表示赞赏。他说，中国支持和赞赏蒙古成为无核区，并将尊重其无核区地位。中国早已承诺不对无核区和无核国家使用或威胁使用核武器。这一承诺同样适用于蒙古。
〖-ZW/正文〗
