〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系“白天鹅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军劳动模范？白天鹅制药厂厂长牟玉清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工群英谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厂长牟玉清，爱恋自然界里的白天鹅，更爱恋军队制药行业里的“白天鹅”。
    1987年春节前夕，白天鹅制药厂诞生了。身负厂长重任的牟玉清，在参加建厂剪彩仪式时，脸上有喜也有忧，因为他面对的是一无资金，二无设备，三无定型产品的困难局面。
    牟玉清有自己的性格，认准了的事总是百折不挠地去争取实现。他下定决心要让“白天鹅”高飞远翔。
    一切从零开始。没有设备，他就八方搜寻别家闲置的旧设备；工人技术基础差，他白天带领工人搞基本建设，晚上亲自登台讲课，对工人进行技术培训；在激烈的竞争中“白天鹅”怎么才能站住脚？他在市场调查的基础上，确定了以生产原料药为龙头，少投入、多产出、工期短、周转快的“滚雪球”生产方针。
    当得知市场上“咳快好”原料药紧俏时，牟玉清立即拍板上马。生产“咳快好”，罐内温度高达130℃，稍不注意就会引起爆炸。他推开助手和工人们，说“我有经验，我来干”。他没白天黑夜地在工厂一连奋战了半个月，终于完成了一道又一道工序试验，攻克了一个又一个难关，投入批量生产，成为全省独家产品，当年生产2.8吨，获利70万元。
    “白天鹅”长出羽毛了，开始向碧蓝的天空飞翔了。然而，牟玉清却没有满足。他深深知道，只有不断开发新产品，工厂才能立于不败之地。于是，牟玉清不断派出尖兵、耳目，跑市场，蹲药店，询访医院，了解群众，反馈信息；通过广播、电视、报纸等传播媒介搜集情报；他自己也常常出没“前沿阵地”，请教医药专家，了解当今药学发展的最新知识。
    1989年7月，牟玉清从哈尔滨妇产科医院获得信息：人绒促性腺素针剂药品奇缺，全国只有上海一家制药厂具备生产能力，而且该厂产品几乎全部出口国外。牟玉清决定立即开发生产。不久，某外商得知了这一消息，派代表找到牟玉清，提出此药的精品由他们研制，“白天鹅”提供粗品原料。当时，一支针剂粗品价格0.6美元，若外商制成精品再卖给我们，每支差价高出10倍。牟玉清断然拒绝了外商的要求。
    可是，要生产这种针剂并不那么简单，它必须采用生物化学技术，经过复杂的工艺方能获得。为此，牟玉清白天抓生产，晚上带领助手钻到实验室里，认真研究，反复探索。1990年春节，家家户户沉浸在节日的欢乐之中。而牟玉清却和妻子朱桂英一头扎进实验室里，从大年初二干到初五，终于成功地研制出了新促性腺素。这一产品不仅填补了国内空白，满足了国内需要，而且销往国外，为国家挣得大量外汇。
    牟玉清以及他的伙伴就是这样不断推陈出新，生产一代，试制一代，改进一代。6年来，他们共开发新产品104种，其中1种获国家科技进步三等奖，2种被评为军优，5种被评为省优。
    “白天鹅”飞得更高更远了，可牟玉清仍然不满足。为解决生化制品纯度检测问题，他狠狠心，花100多万元从国外引进和购买了蛋白纯化仪、电子天平、冷冻离心机、爱德华冻干机等精尖设备；为了扩大生产规模，他新建了一个具有先进水平的生化制药车间，开辟了生化药冻干粉针剂生产线等，使“白天鹅”的翅膀更加挺实，更加坚硬。
    面对成功，牟玉清丝毫没有松一口气的想法，而是责任感、事业感更强了。为了使“白天鹅”尽快与国际医药市场接轨，从去年开始，一个超前的设想正在牟玉清心中萌动。可以预见，一个更完美、更洁白如玉的“白天鹅”，将带着牟玉清的心愿，飞向更高、更远的蓝天…… （邹明珠）RW：牟玉清；事迹
〖-ZW/正文〗
