〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠科技促进生产路子愈走愈宽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军福州军械厂产品质优品高打入国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生郑伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、郑伟民报道：空军福州军械厂大胆引进和运用新技术新设备，依靠科技发展生产，以优质新产品开拓市场，路子愈走愈宽，生产的产品70％以上打入国际市场。
    坚持走依靠科技提高经济效益的道路。生产标准模架，工艺要求十分严格，技术精度高。他们在采用先进生产设备的基础上，大力开展岗位练兵和技术培训，组织职工学习新知识，掌握新技术，保证了产品质量。他们生产的3个品种、306种规格的标准精密模架远销日本、韩国、新加坡、马来西亚、香港、台湾等国家和地区。
    注重运用新技术、新材料和新工艺，改善产品结构，使产品质量不断上升。他们与外商合资生产的“兰荣”牌录影带，采用国际先进技术以及完善的质量控制系统，保证了录影带具有高清晰度、高保真，各项数据和技术参数居国内同类产品前列，深受用户欢迎；他们生产的单面印制线路板投入市场后，用户纷至沓来。为了进一步提高产品质量，他们又从国外进口更为先进的设备，并采用具有国际水平的新工艺新技术，使产品稳稳立足于国内国际市场。
〖-ZW/正文〗
