〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭兵，大山深处风流歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/陈德春/刘声东/程绍明/孙继炼/何天进/崔刚全/张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 12年前，二炮部队结合自身特点，广泛深入地开展了以弘扬无私奉献、艰苦创业精神为实质的“爱二炮、爱阵地、爱本职”教育。如今，“三爱”教育已成为鼓舞二炮部队官兵想现代化、干现代化、钻现代化的有效方法，涌现出一大批先进单位和个人，本报今天报道的是他们中的优秀代表。
    一流部队 一流装备 一流士兵 一流管理
    某旅锤炼现代化强兵
    本报讯 郭家泽、特约记者陈德春报道：首开二炮独立完成大型号导弹阵地综合调试的先河，自行研制并代表二炮部队发展方向的某大型导弹控制发射程序显示器的某旅，受到军委领导同志的高度赞扬。他们首次执行某大型导弹的试验发射任务，又创优秀成绩。
    这个旅称得上是二炮部队的一支“铁军”，在祖国辽阔的大地上纵横驰骋500多万公里，成功地发射了多枚战略导弹。
    在新的创业实践中，旅党委响亮地提出“艰苦奋斗，再创新业”的口号。他们不断激发广大官兵大胆开拓、勇攀高峰的奋进精神。大型导弹阵地综合调试，以往一直是在航天部门、国防科工委的专家技术人员现场指导下进行。为摔打技术队伍，他们大胆提出依靠自己的技术力量进行综合调试的设想。综合调试期间，正值酷暑，官兵们本着科学求实的态度，每天在阵地奋战10多个小时，首开二炮独立完成综合调试的纪录，把调试时间缩短了1/3。他们结合新型号导弹武器的作战使用，广泛开展科技攻关，先后取得科研革新成果近100项，其中有6项获全军科研成果奖。
    去年7月，一位总部领导同志在实地考察这个旅的全面建设情况后，称赞他们是“一流的部队，一流的装备，一流的士兵，一流的管理”。
    干部立得起 连队过得硬
    发射连建设年年添异彩
    本报讯 记者刘声东报道：“脑袋装的是连队，身上练的是武艺，双手献的是爱心，两脚走的是正道”――这是二炮发射连战士为该连干部“拍摄”的一张“全身照”。
    发射连先后12次被二炮、基地评为先进连队和标兵连队，曾3次荣立集体三等功，两次荣立集体一等功，被二炮树为“基层建设标兵单位”，连续6年被上级评为“先进党支部”，今年又一次荣立集体一等功――这是发射连近10余年内的成绩表。
    把干部的“全身照”和连队的“成绩表”叠在一起，明眼人一瞧便能看出：干部立得起，连队就“趴”不下。
    发射连红旗不倒的奥妙所在，主要是该连的干部个个都能做到党支部提出的“不为自己谋私利，急难险重冲在前，关心士兵办实事，歪门邪道不沾边”。10余年来，这个连队没有干部为个人问题伸过手；没有干部在专业技术上落过伍；没有干部搞不正之风。战士们说：就凭我们连队这几个“没有”，就料定连队会兴旺发达！
    为了这几个“没有”，发射连一茬茬的干部都作出了不小的牺牲，付出了艰辛的努力。1986年以来，在这个连工作过的干部有8名家住西安、石家庄等大城市，都有过调回城市工作的机会，但他们全都主动放弃，安心山沟工作。
    为了瞬间辉煌 代代奉献深山
    阵管营堪称阵地“守护神”
    本报讯 程绍明、记者孙继炼报道：在某大山深处，有一群默默无闻的官兵，他们终年守卫在导弹阵地上，忍受着难以想象的寂寞和艰苦，忠实地履行自己的职责。这支连续多年出色完成任务的部队，就是被称为阵地“守护神”的二炮某部阵管营。
    “导弹腾飞的瞬间辉煌，离不开阵管战士的千日维护。”阵管营的官兵们深知自己责任重大。为了改善导弹贮存条件，他们发动全营官兵开展坑道防潮除湿攻关，完成了15项技术革新，引进4项革新成果，使坑道内的相对湿度超出标准值近10个百分点，所有坑道全部达到二炮“三化”标准。他们还利用岗位练兵、专业知识竞赛和技能比武等活动，提高官兵的专业技术水平；利用现有条件，建立起拥有阵地所用专业的模拟设备和修理加工设备，集训、管、用一体的修理所，使阵地成为名副其实的成才摇篮。几年来，这个营培训出160名操作能手，还为兄弟单位代培80多名操作手。
    阵地管理不仅要求官兵们掌握专业技术，还要承担一定的风险。二连连长张运华在为坑道刷防潮涂料时，冒着化学原料挥发产生有毒气体的危险，带领全连战士每天作业10多个小时，自己几次昏倒在坑道内，被战士抬回连队，醒来后继续回到坑道内作业，使该连提前半个月完成上级交给的任务。
    四连施工创14项二炮纪录
    承担的工程全部优质
    本报讯 特约通讯员何天进报道：善啃硬骨头、接连创纪录、项项工程获优质的某团四连，10月15日被二炮授予“阵地安装模范连”荣誉称号。
    四连担负着导弹阵地建设安装的主攻任务。他们常年转战于高原、深山、密林，生活环境苦，施工作业更苦。为了早日交出导弹阵地，全连官兵施工场上个个像小老虎。连长田尊付每天吃住在工地，1.75米的个儿，体重不足50公斤，志愿兵刘少华因脑震荡刚被送进医院治疗，听说工地上人手紧张，又偷偷溜回工地，干了几个通宵，焊接了3000多根管线。
    工程安装直接影响战略导弹部队的未来作战能力，为了圆满完成施工任务，全连官兵坚持科学施工，精益求精。在上级组织的14项专业技术比武中，他们项项创二炮纪录，共夺得12项第一，全连80％的战士达到国家二级技术工标准。全连承担安装多项工程，全部荣获二炮优质工程，其中一项获全军优质工程一等奖和国家优质工程金奖，连队被评为二炮“国防施工先进单位”。
    心系导弹勤探索 敢闯禁区解难题
    王子宝十年取得四十八项科研成果
    本报讯 崔刚全、特约记者张家军报道：二炮某旅总工程师王子宝，瞄准训练难题攻关，10年完成48项科研成果，其中11项获军队科技进步奖。他先后荣立二等功1次，三等功4次。10月15日，二炮发出通报，号召全体官兵向他学习。
    王子宝打心眼里爱导弹，平时总爱往探讨训练的人堆里扎，往排除故障的现场凑。哪些装备易出故障，哪些操作费时费力，他都一一记在随身带的小本子上，有空就拿出来琢磨。中频电机是导弹发射阵地重要设备，平时烧了可以找专家到工厂修复，战时烧了咋办？能不能为中频电机安上“保险带”？这想法一产生，他就动手干了起来。经过一段时间的攻关，一台安全系数提高4倍的中频电机保护器研制成功了。上级有关部门给予了很高评价。他率领攻关组又改装成功了训练弹遥测系统。该项目经专家鉴定，达到了军内领先水平。
    冯根锁
    照片 （冯根锁 摄）
〖-ZW/正文〗
