〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区原副司令员邓少东同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京10月16日电 成都军区原副司令员邓少东同志因病于9月18日在南京逝世，终年83岁。
    邓少东同志是湖北省大悟县人，1929年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1930年转入中国共产党，历任班长、排长、连长、营长、团政治委员、旅政治部主任、师政治委员、军副政治委员兼政治部主任、公安部队副司令员、西藏军区副司令员等职。土地革命战争时期，他参加了鄂豫皖苏区历次反“围剿”斗争。红军主力北上长征后，他参加了艰苦卓绝的南方三年游击战争。抗日战争时期，他为建立和巩固皖江、淮南抗日根据地作出了重要贡献。解放战争时期，他先后参加了苏中、淮阴、莱芜、孟良崮、胶南、莱阳、济南、淮海、渡江、上海等重大战役和战斗。新中国成立后，他为保卫和建设西藏、为我军革命化、正规化、现代化建设作出了重要贡献。
    邓少东是第五届全国政协委员。1955年被授予少将军衔。
    邓少东同志政治信念坚定，作战英勇顽强，具有丰富的政治工作经验和军事指挥才能；勤奋好学，事业心强，完成任务坚决；顾全大局，善于团结同志，关心爱护干部；廉洁奉公，生活俭朴，保持了我党我军的优良传统和老红军本色。
    邓少东同志遗像。  （新华社稿）RW：邓少东；逝世
〖-ZW/正文〗
