〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜导弹刺苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智诚/李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日夜，繁星满天，秋风萧瑟。北京军区空军某地空导弹部队夜间训练正紧张而有序地进行着。
    在夜间，把偌大一枚导弹竖起来，完成发射前的组装、燃料加注等一系列技术复杂的准备工作，难度大，危险系数高，是导弹部队训练的难点和重点。
    在微弱的灯光下，装配班的战士为导弹启封。他们小心翼翼地移动导弹，吊车又快又准地把二级火箭平放在拖车上运往测试站，开始对导弹“体检”。记者登上测试车观察，技术人员正聚精会神地从测试仪上记录着各种参数。与此同时，装配场上一级火箭已经启封，战士在夜幕下准确无误地将一根根火药柱轻轻推入一级火箭内。
    此刻，导弹加注开始了。加注氧化剂是危险的工作，要求战士胆大心细。记者凭借仪表照明的灯光，看到他们身穿防护服，将沉重的加注枪举过头顶，递给站在装填车上的加注员。这会儿若一旦失手，氧化剂溅到皮肤上十分危险。因此，对他们夜间的操作训练要求更严更细。蹬车时，哪只脚先上都有严格规定。
    加注后的导弹被送往发射场。在这里，战士们迅速地把导弹装上发射架。此时指挥车完全控制了仰望茫茫夜空的导弹，守卫着祖国的领空。
    寒风中，部队长王永征告诉记者：地空导弹部队夜间训练要与白昼训练一样熟练、准确。他们经过一年多的训练和演习，夜训由过去的弱项变为强项，各项课目都已取得优秀成绩。
    孙智诚 本报记者 李健
〖-ZW/正文〗
