〖ZQ/总期〗13069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庙子湖岛的“战士风景点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庙子湖岛没有古寺名刹，但有不少带有军营色彩的“战士风景点”。
    海防连老兵倪塞坤担任导游，带我一一游览了那些“战士风景点”。我发现这些“风景点”有两类：一类是岛上原有的，被干部战士发现并授予名称。在连队南面不远处的海面上，有一块被绿水环抱的礁石，战士们称它为“海上盆景”；山坡下有一块礁石，像一只正从海里往上爬的海龟，被战士们命名为“海龟恋岛”。另一类是人工制造的。连部对面石壁上刻写着“海上乐园”4个字，“海上乐园”内有水泥圆桌两张，花坛里栽着菊花、美人蕉、串红等花木，还有几十株葡萄。这些花木的种籽或苗都是战士探家带来或请亲友寄来的。战士亲友来队坐在这里叙叙家常，或课余时间在这里下下棋，确是一种享受。
    岛上干部战士的观念也发生了新的变化。他们懂得美，追求美，并努力创造美好的生活环境。一天上午，我参加海防连二排的人生观讨论会，从战士们朴实寻常的发言中，我进一步感受到新一代守岛官兵观念的变化。排长曹志强说：“现在发扬‘老海岛’精神，不是要我们继续住坑道，而是要‘以海岛为家，以创业为荣’，把连队的全面建设搞得更好！”
    从“以苦为荣”到“以创业为荣”，庙子湖岛官兵用汗水浇铸出一个又一个令人惊诧不已的“杰作”。听他们发言时，我的眼前浮现出岛上的另一重要“景观”，那就是“巴掌地”、“鞋掌田”。在连队通往哨所路旁有两块带状的菜地，里面长满了黄豆、青菜、朝天椒、冬瓜等10多种瓜果蔬菜。这里原是一堆乱石，官兵们把它开垦出来，又铺上从礁石缝里一点点抠出来的泥巴。类似这样的“巴掌地”，全连有60多块，总面积6.3亩。
    岛上地无三尺平，可是他们却能在山岙子里运土填石，平整出400平方米大小的综合训练场。今年，他们到旅里参加比武，取得总分第一名的好成绩。旅里参加要塞区比武，共获金牌9块，其中4块由庙子湖岛官兵夺得。
    庙子湖岛官兵业余自学的人数之多、热情之高也令我吃惊。单是海防连就有15人参加地方英语、企业管理、书法、烹调、无线电修理等十几个专业的函授学习。
    岛上至今仍保存着50年代至70年代守岛官兵住过的坑道，像鸽子笼一样的老哨所，它们与现代营房和铺着瓷砖的漂亮哨楼形成强烈对比，成为岛上的又一“景观”。它们是庙子湖创业史的象征。
〖-ZW/正文〗
