〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以科研带临床以临床促科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区广州总医院走出高效服务战斗力建设路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯银春林、特约通讯员史春玉报道：12月中旬，广州军区广州总医院传来喜讯：由骨科主任尹庆水、检验科主任石玉玲等人主研的科研课题《战创伤所致感染性骨缺损抗菌复合人工骨研制》和《战时气性坏疽的快速检测》，包揽广州军区军队“十一五”第二批课题的两个重点专项。这个医院注重贴近实战开展科研攻关，今年获各类科技成果奖21项，其中军队科技进步二等奖1项、军队医疗成果二等奖2项。
    该院坚持以科研带临床，以临床促科研，完善了《科研经费管理办法》和《科技兴院奖励措施》，每年拿出专项经费对科研工作取得突出成绩的科室和专家实施重奖。该院骨科主任尹庆水主研的《上颈椎临床与基础系列研究》分获军队医疗成果和广东省科技进步一等奖，医院给予其54万元的重奖。今年以来，医院党委对获得军队科技进步奖和军队医疗成果奖的专家，也分别进行重奖，调动了医护人员结合临床搞科研的积极性。
    紧贴实战需求确定科研选题。今年以来，医院检验科围绕战时气性坏疽检测开展的系列研究，骨科立项的战创伤所致感染性骨缺损抗菌复合人工骨研制，因选题贴近实战均获得通过，并分获全军“十一五”重点专项科研基金资助。
    该院充分借助“外脑”，破解科研课题。医院在科研课题立项前，邀请相关学科的专家进行研究论证，并以课题合作的形式，吸引专家教授来院协助攻关。他们先后与中科院、清华大学等院校、研究所建立合作机制，邀请美国、日本、德国等国家的专家团队来院讲学交流，解决了一批科研难题。在此基础上，他们注重将科研成果应用于临床实践，更好地服务部队官兵和战斗力建设。“十一五”期间，该院多次组织科研骨干深入体系部队训练场进行调研，形成了“课题从部队中来，成果服务战斗力”的良性科研工作机制。
〖-ZW/正文〗
