〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识军事时代，你的素质与时代接轨了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对武警8694部队官兵科技成才机制建设的调查思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/纪元/严建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识军事时代，你的素质与时代接轨了吗？
    ――对武警8694部队官兵科技成才机制建设的调查思考
    ■胡伟纪元严建忠
    编者按 现在基层官兵的学历水平和文化素养越来越高，特别是今年约有10多万大学生士兵步入军营，他们在给部队注入新鲜血液的同时，也给部队学习成才活动带来新的挑战。面对这种情况，基层学习成才活动该怎么抓？又该建立一种怎样衔接军地的长效学习成才机制，拓宽与搭建官兵爱军精武、报效社会的渠道与舞台，是一个值得深思的大课题。
    高新科技群在催生出信息化战争的同时，也把人类带入了知识军事时代。官兵科学文化素质的高低，不仅成为战斗力的核心要素，也成为广大官兵转业退伍走上社会参与竞争的“试金石”。如何在战场与市场之间为官兵搭建起制胜的金桥？武警8694部队的经验和做法值得推广。
    调查表激起千层涟漪
    今年，当新兵走进武警8694部队，一份官兵学习调查报告也摆到了党委的议事桌上。调查表明，官兵想学习、谋建功的愿望溢于言表。调查也发现，由于受一些原因的影响，一些单位对官兵学习成才活动不够重视；部队勤务繁重，官兵学习成才活动缺乏长效机制保障；部分官兵对学习参与意识不强；一些战友为尽快拿到证书，报考容易拿文凭的函授、刊授教育，结果证书拿了不少，但科技素质还在原地踏步。
    进一步分析发现，基层学习活动存在着“四多四少”倾向：一是民用知识学得多，部队急需的军事科技知识学得少；二是盯着文凭学得多，完善知识结构学得少；三是凭一时兴趣学得多，针对人生设计学得少；四是希望进学校学得多，立足本职岗位学得少。
    调查中还发现，该部85%的干部拥有本科学历，70%的士官拥有2门以上的资格证书。如此高的比例，并没有让党委感到高兴：一次部队组织的网上对抗演练，3名拥有二级计算机等级证书的士官，竟没能排除参战电脑的一次“突发”故障。一些拥有法律本科学历证书的干部，在部队官兵需要法律援助时却没有好招。一些官兵暴露出的学用脱节、知识陈旧、缺乏终身学习的自我激励等问题，让党委一班人如坐针毡。
    制约的瓶颈究竟在哪？
    调查表揭示的问题让党委“一班人”陷入了沉思，制约当前基层官兵学习成才的瓶颈究竟在哪？
    ――学习成才缺乏连贯机制。十年树木，百年树人。把官兵培养成适应部队军事高科技发展需要和地方建设的专才、通才，是一项投资大、见效慢的长期工程，短期内很难看出效果。部队各级党委、班子却定期更换，因此抓官兵学习成才，就有可能成为短期或个别行为，缺乏连贯机制保障。
    ――军地联通的认证机制亟待完善。该部从事多年管理工作的部队长王金超说：“我用了四年多的时间对前沿科学管理知识进行了学习，并应用到了部队实践中，取得了很好的效果，但并没有一种机构能进行认证。”该部汽修连士官刘杰是公认的装备维修“大拿”，几次在上级比武中摘金夺银。小刘也有心事，“如果国家劳动保障部门能对我的技能给予认证，将来走上地方，底气就更足了！”
    ――学习成才渠道过窄。调查中可见，利用地方教育资源完成培训的仅占21%，只有7%左右的官兵利用远程教育资源完成学业。不难看出，在成才渠道上，拓展地方资源和远程教育资源的优势，还有很大空间。
    ――综合性格重塑不容忽视。调查中发现，除智商（IQ）以外，情商（EQ）即个人对环境和情绪的掌控以及对团队关系的运作能力、娱商（PQ）即个人娱乐能力和娱乐心态、逆境商（AQ）即个人面对困境时减除自己的压力、渡过难关的能力等，在影响官兵成才要素中所占权重越来越大。因此，重塑官兵综合性格的架构，通过部队工作训练强化对其情商、娱商和逆境商的系统培养，是关乎官兵学习成才不可或缺的重要环节。
    机制是制胜“两个战场”的关键
    部队、地方两个战场，看似迥异，实则对人才的标准和渴求是一致的。知识军事时代，部队建设急需的智力支撑80%以上与民用科技相通相融。扬威战场的好士兵，某种程度上也一样会是社会创业的好手。调查中可见，机制在影响官兵成才中所占比例约为42%，单位环境、个人因素和物资保障所占比例依次递减，因此制胜军地“两个战场”，实现学用完美对接，关键还要从成才机制抓起。
    ――形成长效监督的领导机制。针对调查所反映情况，该部形成党委抓总、部门配合、责任到人的组织领导体系，把学习成才活动的成果当作检验党委、支部工作实绩重要的衡量尺度，并出台了《人才培养发展规划》，把学习成才活动纳入制度建设。
    ――构建军民共育的培训机制。他们主动与军地科研单位、大学取得联系，并充分开发网络优势，实施远程网络教学，把各学科知识挂在网上，让官兵自由选择。他们还与军地院校、厂矿企业和培训机构共同建立技能培训中心，在官兵岗位调整和转业退伍前后对官兵进行集中职业技能培训，不断提升官兵的知识水平、实际操作、沟通协调等多种能力。
    ――铸就通达军地的认证机制。该部在对军事高科技人才颁发证书的同时，与上海交通大学、地方职业技术学校、驻地劳动局共同建立了联合认证机构。近年来，该部一共有200多人获得了上海交大MBA证书、计算机等级证书，3000多名官兵先后拥有地方职业技术学校、驻地劳动局、教委颁发的职业技师等级证书等相关证书。部队高科技军事人才不仅在军营得到了认可，更是深受地方欢迎，该部转业官兵就业率长年保持在97％以上。
    点评
    ■武警某部队政委张红朝
    长效学习机制是个“纲”
    “铁打的营盘流水的兵”。部队是爱军精武的熔炉，也是培育人才的学校。要让我们的官兵成为制胜战场、市场的通才专才，关键是要在他们踏上军旅伊始，就融入部队科学长效的学习机制之中。“一引其纲，万目皆张”。科学长效的学习机制，既是官兵建功军营的“倍增器”，也是磨砺真本事的“炼丹炉”，只有用好这个“纲”，才会收获“纲举目张”的满园春色。
    相关链接：
    学习成才 在职教育 军民共育 个人自学 远程教育
    渠道 45% 21% 27% 7%
    影响学习 机制 环境 个人 物资保障
    成才因素 42% 26% 24% 8%
    “四商”对学习 IQ智商 EQ情商 PQ娱商 AQ逆境商
    成才影响 12.3% 27% 14.7% 46%
    图片：方汉插图
〖-ZW/正文〗
