〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/袁胜君/靳刚辉/钱波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 12月4日 邱柏星
    “尝”出来的问题最有味
    基层的一些问题，光靠问不行，还得像吃梨子一样尝一尝。第三批学习实践活动中分析检查出来的问题，耳朵难听出实质，嘴巴难问出全面；会议室座谈、汇报得来的问题，不一定很到位、很深刻，可能有些问题还失真。亲自“尝”出来的问题最有味，所以机关干部应深入基层认真调研。
    人民军队 12月8日 袁胜君
    放在基层锻炼是关爱
    一些大学生干部希望自己能进机关工作，而不愿下基层。其实，对大学生干部来说，放在基层锻炼是一种关爱。具备了基层经历，才能真正把学识变成本事，把潜在素质变成现实能力。实践证明，机关干部具有一定的基层经历，处理问题、抓落实的能力就会得到明显提高，工作作风也会更务实。
    中国军工报 12月1日 钱波
    基层代职应该多“帮带”
    机关干部下基层代职，是加大机关指导帮带力度，提升基层工作落实质量的有效途径，也是丰富机关干部任职经历，在实践中提高能力素质的重要渠道。基层代职应该少“替代”多“帮带”，而少数机关干部在下基层代职过程中，不是深入基层搞调研、踏踏实实干工作，而是到处指手画脚，甚至对基层工作随意干涉、越俎代庖。如此，不仅没有起到指导帮带作用，反而影响了基层正常的工作秩序。
    人民武警报 12月5日 靳刚辉
    有的检查可以“不为”
    抓基层建设应该“有所为，有所不为”。眼下，机关应做到这样的“有所不为”：不轮番轰炸下基层搞检查，不接二连三给基层发文电。抓基层建设“有所不为”的实质是对基层实施科学指导，按照基层建设的基本规律抓基层，多给基层一些自主权，切实做好经常性、基础性的工作。
〖-ZW/正文〗
