〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锅炉老化影响官兵洗澡，是修修补补凑合着用，还是投入经 费更换设备？天津某预备役团党委着眼科学发展做决定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“暖心工程”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟/杨泽桐/毋岩军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锅炉老化影响官兵洗澡，是修修补补凑合着用，还是投入经
    费更换设备？天津某预备役团党委着眼科学发展做决定――
    让“暖心工程”暖兵心
    ■陈冉伟杨泽桐毋岩军
    入冬以来，一股股冷空气从内蒙古地区长驱直下，濒临渤海湾的天津市多次出现大幅降温天气。在天津某预备役高炮团营区内，参加年终考核的官兵们走下训练场，便能在澡堂内暖暖和和地洗个澡。他们欣喜地告诉笔者：“团党委组织的‘回头看’活动，给官兵们带来了实实在在的利益。”
    由于锅炉老化，洗澡难一直是困扰该团官兵的问题。今年初，一些官兵把这个问题“晾”在了团局域网上，团领导决定把它作为部队开展学习实践活动的一项“暖心工程”来抓。很快，团里从地方请人上门维修。在工人师傅敲敲打打“鼓捣”两天后，澡堂内又恢复了欢声笑语。但是好景不长，没过几个月，锅炉的“老毛病”又犯了。由于当时天气已经转热，官兵们都已冲凉水澡，这个问题也就不了了之。
    一转眼到了9月下旬，该团组织开展学习实践科学发展观“回头看”活动。会上，官兵们大胆“挑刺”，围绕思想政治工作、军事训练、后勤保障、人才建设等方面提出10多个问题，洗澡难的问题再次被摆上桌面。
    本来是为兵服务的“暖心工程”，咋还得重新“回炉”？为了找准原因，彻底解决官兵洗澡难题，团党委“一班人”召开了“碰头会”。会上，有人提议：“澡堂锅炉设备已严重老化，不如更换太阳能热水器。”谁知话音刚落，就引来反对声：“换太阳能热水器可是笔不小的开支，现在部队各方面建设都需要钱，还是修修补补凑合用吧。”就在大家争论之时，团政委靖旭普掰着手指头算了一笔账：使用锅炉烧水，每个月光“吃”煤就要花掉四五千元，且不说其因老化还动辄需要维修；而一台质量好的太阳能热水器也就6000元左右，虽然澡堂供热需要好几台这样的热水器，一次性投入较多，但从长远来看，还是合算得多。
    这笔账一算，大家很快统一了意见：拆除老化锅炉，拿出专项经费购置太阳能热水器。
    然而，会议并没有就此停止。“经济账算清楚了，思想上的‘病’也要治一治。从这件事不难看出，我们在学习实践科学发展观活动时还存在形式主义，没有完全融入到部队建设中。”霍副团长首先开了“第一炮”，会议室内渐渐有了“火药味”。
    “这个问题没有及时处理好，我作为主官难脱其咎，看来为兵服务的意识必须加强。”龚团长主动做了检查。“科学发展观只有真用才能见实效，我们不能简单地把解决问题停留在嘴上和纸上，还要落实到具体行动中，否则就可能只说科学发展的理、不走科学发展的路。”靖政委表达了自己的看法。在你一言我一语中，7名常委围绕“回头看”活动中官兵提出的多个问题，逐一研究解决方案，并制订出具体的“时间表”。
〖-ZW/正文〗
