〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警特警学院基层党组织主动兑现承诺 武警安徽总队把身边变化作为生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警特警学院基层党组织主动兑现承诺
    武警安徽总队把身边变化作为生动教材
    本报讯严珊、特约记者齐明宇报道：“双休日有班车发送”、“电视装上闭路系统”、“超市物品比较齐全”……12月18日上午，记者在武警特警学院组织进行的问卷调查中看到，不少官兵高兴地在35项基层党组织兑现的承诺后面打了钩。
    该学院刚刚搬迁新校区，许多生活和娱乐设施一时难以完全到位，给官兵工作、生活带来一些不便。在学习实践活动整改阶段动员大会上，院党委结合工作实际，明确要求各级党组织发挥主观能动性，把官兵面临的困难作为整改重点，把解决当前能够解决的问题与需要从政策制度层面解决的问题统筹起来抓，想方设法兑现对官兵的承诺，一件一件地落实好。
    本报讯李东生、陈讲峰报道：塑胶跑道上试一试感觉就是不一样，建好沼气池省了天然气，心理行为训练室让官兵心理更健康……武警安徽总队在第三批深入学习实践科学发展观活动中，把这些发生在官兵身边的变化作为学习实践活动的生动教材，让官兵们真切地感受到科学发展观就在身边。
    该总队组织官兵畅谈部队信息化建设新发展、武器装备新变化、基础设施新改善等。长丰县中队发挥自身优势，利用国家向农村推广新技术的契机，建起了沼气池，为部队节省了开支。利辛县中队建立了心理行为训练室，帮助战士有效解除了心理压力……一件件鲜活生动的事例，激励官兵积极投身部队建设。
〖-ZW/正文〗
