〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才从实践中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开当今外军一些著名将领的履历，会发现一个十分有趣的现象，他们中大多具有多军种、多兵种、多岗位任职的经历。在其漫长的职业生涯中，无论身居何职，无论师出何门，经常要面对的是高强度的军事考核和任职考核，以及各种各样的演习训练，在这种不断的摔打和挑战之中，不仅磨炼了意志，同时也增加了驾驭和指导战争的能力。可以说，丰富的实践阅历构成了他们军旅生涯的主旋律，同时也为他们事业发展奠定了坚实的基础。
    军人是为打赢战争和遏制战争而存在的，而战争科学又是一门实践性很强的科学。在和平年代，许多国家为了强化军人的实践经验，实现军人理性与感性认知的有机统一，除了将多岗位轮训写进法律以外，尤其强调军人平日的训练与经常性的考核、特别是演习训练的重要性。据悉，现今美军每年由参谋长联席会议组织协调的大规模联合演习达四五十次之多，演习费占全部训练费的10%至20%。此外，还经常让军官担负各种急难险重的任务，以培养军官的应急反应能力，从中发现与选拔优秀人才。
    人才是治国强国之本，也是治军强军之本。提高部队现代化水平，既依赖于武器装备的改善，更要依靠军事人才素质的提高，特别是科学素质的提高。但有了科学知识，并不一定意味着就能打胜仗。要想把科学知识转化为现实战斗力，必须经历和接受艰苦的实践，在实践中检验真理，发展真理，从而达到学以致用的统一。历史上纸上谈兵的赵括、夸夸其谈的马谡的惨败，原由就是他们只知道从书本到书本，对变化了的新情况、新问题或视而不见，或一知半解、或生吞活剥，因而，他们的失败也就不足为奇。
    九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。历史经验已经证明并将继续证明，那些死抠书本的教条主义、本本主义在战争的血与火的拼杀面前，只会给军队和国家带来失败的厄运。在战争的百花园中，永远没有一成不变的教范，永远没有简单的1+1等于2的公式。知识军事时代，战争与高强度的演练，多岗位、多层次的任职才是锤炼现代军事人才的有效途径。
〖-ZW/正文〗
