〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪门恩怨何时了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关注欧冠联赛八分之一决赛焦点战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆里尼奥时代的切尔西队在英超的成功毋庸置疑，但同一时期切尔西队则在欧冠路上折戟沉沙，这也是球队俄罗斯老板阿布放弃穆里尼奥的根本原因。然而，国际米兰俱乐部主席莫拉蒂却相信穆帅有带领球队登上欧洲之巅的实力，将其招至帐下，也让穆帅如今有了一个向昔日老板证明放弃自己是一个错误决定的大好机会。可以想象，如果国际米兰能够最终登顶，没有比击败切尔西夺得冠军奖杯更让穆帅快意的了。但切尔西绝不会乖乖俯首，目前切尔西的血液中依然保留着穆里尼奥留下的稳健球风，而主帅安切洛蒂更是将这种稳健的打法提升了一个档次。从整体实力上看，切尔西和国际米兰在伯仲之间，相信犀利的国际米兰和稳固的切尔西之间定能上演一场“火星撞地球”。
    AC米兰队和曼联队则是另一对“冤家”。曼联队在欧冠比赛中曾四次同AC米兰队交锋，却四次被淘汰，这无疑是曼联队一道不可触碰的伤疤。今非昔比，当时分别作为两队当家球星的C罗和卡卡都已远赴银河舰队，现在的AC米兰人员整体老化，除了年轻的帕托羽翼尚未丰满，剩下的就是老迈的西多夫、加图索以及小罗，甚至还包括36岁高龄的英扎吉和33岁的内斯塔，难怪人们笑称现在的AC米兰是“一辆老爷车”。但曼联的“青年近卫军”今年却在弗爵爷的带领下处处开花，特别是替补选手居然能在客场将德甲新科冠军沃尔夫斯堡队斩落马下，由此可见其惊人的战斗力和板凳深度，再加上范德萨、吉格斯和斯科尔斯等老队员的稳定发挥，如此看来这两军交锋，曼联无疑略占上风。此外，此役还有一大看点，刚从美国洛杉矶银河队加盟AC米兰的贝克汉姆要在2003年离开后第一次重回故地，在熟悉的老特拉福德与昔日队友交锋，想必个中滋味只有小贝自己才能体会。
    德甲巨人拜仁慕尼黑队对阵意大利佛罗伦萨队的比赛结果有点难以预测。佛罗伦萨队本赛季在欧冠的表现可以用惊艳形容，特别是穆图和吉拉迪诺组成的锋线让任何一支球队的后卫都不能掉以轻心。反观拜仁慕尼黑队，小组最后一轮才得以出线，但这位德甲豪门本身属于慢热型球队，再加上德国人特有的钢铁神经，让他们在面对任何球队时都无所畏惧。
    再来看看温格麾下的“学生军”阿森纳队的表现。温格向来以善于发现和调教新人闻名，但最近的比赛也暴露出这名平均年龄只有23岁的“枪手”不成熟的一面，打得顺了进攻如水银泻地，但逆境中却往往很难控制住比赛。他们的对手波尔图队曾有过作为“黑马”在穆里尼奥的带领下捧杯的历史，但时过境迁，队中的优秀球员都赴欧洲五大联赛效力，人才流失也是造成球队近几年成绩不佳的直接原因。可作为欧洲拉丁派的典型代表，以踢出华丽足球为己任的波尔图队的实力依旧让任何对手不敢小觑……
    豪门恩怨，强强对决，这样的比赛想不吸引球迷都难！
    （本报北京12月22日电）
    下图：AC米兰队球员罗纳尔迪尼奥（左）与皇家马德里队球员卡卡拼抢。在欧洲冠军杯小组赛C组的比赛中，意甲AC米兰队主场以1比1战平西甲皇家马德里队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
