〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任比什么都重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警惠州支队正确对待有缺点的战士记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李友林/黄海彬/镇一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李友林黄海彬镇一
    武警惠州支队在开展“深知兵、真爱兵”活动中，着力端正对战士的根本态度问题，各级带兵人以真心诚意正确对待、热情帮助有缺点的战士，被传为一段段佳话。
    去年从湖北保康县入伍的新战士董革，是典型的“90后”。“4+2+1”的家庭模式使他从小到大深受溺爱，自我意识较强，入伍后因不习惯部队生活，一度不愿与他人交往接触，加上体质较差，入伍后出现厌训情绪，甚至产生了离队的想法。
    有人说：“对于这样的兵就该好好地教训教训，免得惹麻烦。”董革的情况报到了支队，支队政委陈利金的态度很明确：“我们在‘深知兵、真爱兵，活动中强调，要‘相信兵、鼓励兵、赞美兵，，首先我们要肯定他们参军报国的热情，要对他们给予充分的信任，相信他们能够经受警营生活的艰苦磨炼，成长为对部队建设有用的人才。只要我们做好深入细致的工作，相信小董一定能转变过来。”
    董革知道自己轻率的行为造成了恶劣影响，本以为会受到一连串的责骂和处罚，没想到等来的却是支队首长和中队干部语重心长的教诲和鼓励，很是惭愧。
    董革有电脑和文艺方面的特长，中队请他担任电脑“每周一课”活动的教员，为他搭建展现自我的平台。董革感受到干部的信任和战友的期待，在为战友们教授电脑知识的过程中，不仅发挥了自己的特长，也增进了与战友的沟通了解。
    在训练场上，渐渐看不到董革掉队的身影了，看得越来越多的是他与战友相互帮助的情景。5000米测试中，上等兵钟文滔拉着董革边跑边喊：“董革加油，再坚持一下，我们快到终点了，这次测试要是有进步的话你要单独给我开小灶补电脑啊！”“好嘞，没问题！”董革一股劲儿往前冲去。
    中队干部感慨地说，只要我们相信战士，为他们成长助力，他们一定会还你别样的精彩。
    战士刘冰东在家中是独生子，从小没有跟随在父母身边，一直住校读书，很早就接触社会，交往人员比较复杂，形成了个性独立、自尊心强、抗挫折能力差的性格特点。
    在不少人眼里，刘冰东是一个有毛病的青年。一天，小刘对副中队长李保龙说：“我是出了窑的砖――定型了，反正都教育不好，你还是让我早点回家算了。”李保龙没有立即批评小刘，而是很和气地对小刘说：“年轻人怎么能说这样丧气的话，我相信你能变。”于是李保龙想方设法让小刘恢复自信，小刘有一点点进步，李保龙就及时表扬鼓励。渐渐地，小刘开始有了进取心。
    谁知好景不长。有一次站哨，小刘居然坐在哨位上打瞌睡，正巧被支队领导查勤发现，受到通报批评。随即，一些人恢复了对小刘的老看法，小刘情绪又一落千丈。可李保龙却依旧没放弃，他对小刘讲述了自己当战士时挨批评的经历，鼓励说：“犯错误不可怕，怕的是挨了批评一蹶不振。”鼓励小刘千万不能丧失信心。
    小刘慢慢对学习有了兴趣。他发现连队电脑少，不够用，想到爸爸给他买的笔记本电脑还躺在家里睡大觉，便打电话让家里寄过来。可小刘的爸爸却认为他又在想“鬼点子”。半个月后，爸爸来部队专门“考察”，观看了解小刘训练、工作、学习……两天后，爸爸终于拿出藏在行李中的电脑，叮嘱小刘在遵守部队规定的前提下好好利用。他还激动地握着李保龙的手说：“这孩子是真想进步了。没想到，你们能让他转变这么大。部队真了不起！”
〖-ZW/正文〗
