〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委带头“减负”机关基层受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团党委贯彻落实科学发展观三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常委带头“减负”机关基层受益
    ――南京军区某团党委贯彻落实科学发展观三例
    ■欧阳浩本报特约记者邱柏星
    党委“一班人”常被冠以“火车头”、“领头雁”等称号，对于单位建设而言，他们担负的责任可想而知。但责任并不意味着事必躬亲、面面俱到。南京军区某团党委“一班人”在学习实践活动中，带头给自身“减负”，减少了不必要的工作量，更减掉了许多陈规陋习，给团队带来了阵阵新风。
    首长信箱冷了
    机关信箱热了
    年初，首长信箱在该团政工网上开通。团长管兵和政委朱建忠对官兵的来信有问必答，热情为官兵排忧解难，首长信箱迅速成为人气焦点。时间一长，管团长和朱政委产生了疑惑：“官兵提出的问题有不少是各机关业务部门职责范围内的‘芝麻事，，完全可以直接向他们反映，为什么都涌向了首长信箱？”
    “我们找业务机关，可能不大受重视；但如果让首长批示一下，力度就大不一样了。”在一次座谈会上，一级士官马良大胆直言。由于身材高大，发放被服时马良总领不到合身的，每次找军需部门反映，调号都比较拖拉。首长信箱开通后，马良在一次发放夏装时直接向政委反映了这个问题，在政委的关心下，合身的衣服很快送到了他手上。尝到甜头后，马良也就养成了“习惯”，事无大小都直接向首长信箱反应。
    这事引起了党委“一班人”的反思：首长信箱的火热，反衬出部分机关干部服务意识的淡薄；而党委班子大包大揽的做法，显然也欠妥当。调查中，不少机关干部坦言，首长信箱开通后，很多具体的业务工作都直接由团长、政委指示交办，时间久了，大家产生了依靠心理，工作主动性有所削弱。
    随即，团里给每个业务部门都开通了信箱，并给首长信箱制定了一条“减负规定”：凡是归口业务部门的事情，官兵可先向业务部门反映，一天内没获得满意答复的再向首长信箱反映。届时，将由团党委常委专门督导解决问题，同时对负有责任的部门通报批评，并作为相关部门和个人评先、晋职的重要参考。
    “减负规定”一出，向首长信箱反映问题的明显少了，而机关部门的信箱则热了起来，机关的服务意识和办公效率也明显提高。官兵都说，现在机关信箱和首长信箱一样管用，没啥大事就不打扰首长啦。
    堵住“陪风”
    迎来新风
    前不久，记者跟随朱建忠到一营开战士思想骨干现场会，恰好此时该团副政委王守来正在营里蹲点。然而，会议只有朱政委和40多名战士思想骨干参加，不仅王副政委没陪同，甚至没有一名营连主官在场。
    “以往这种政工口上的会，只要政委亲自出席的，副政委、主任就少不了要陪同，怎么这次你就在营里也不参加？”面对记者的疑问，王副政委解释道：团里明文规定，党委常委带头不陪会。
    原来，尽管团里早就强调要狠刹陪会之风，但各级依旧执行得不好，往往一个业务股召集会议都要求基层主官出席，对此基层意见很大。原因在哪？团党委“一班人”调查发现，违反规定的根子竟在自己：有的团领导下基层检查、座谈时，喜欢叫上几名部门领导同行，增加会议的分量；有的为了显示重视，只需部门领导牵头的会议，团首长也去参加。再挖下去，不光陪会，上级来人，无论大小、事由，通常在家的党委常委也必到场接待，牵扯了不少精力。
    “参加会议的领导多就代表会议重要吗？是不是拉上主要领导当金字招牌工作就更好开展？接待上档次，团队工作就能上档次吗？”在学习实践科学发展观活动中，团党委多次召开民主生活会进行反思。他们感到，指导工作不能依赖个人影响力，而要靠扎实的工作；打动上级领导不在于酒桌表现，而要靠团队实实在在的成绩。“一班人”达成共识：不陪会――除重大集会外，无业务性讲话的常委一律不参加会议；业务对口会，主官亲自参加的，无需副职参加；原定常委一人参加的会议由本人主持，不另设主持人，等等。不陪吃――对常委参加各种业务性的招待活动进行限制，上级机关来人，全部由业务机关对口接待。
    常委带头给自己“减负”，不仅各项工作标准没下降，反而给团队带来一阵新风。形式主义少了，机关作风好了，基层压力也轻了不少。在最近的几次民主测评中，官兵们对党委机关的满意率明显提高。
    常委带头休假
    “休”正错误观念
    “这是我的休假报告，申请一次全休完！”
    前不久，干部股干事陈树波接过了政治处主任张永江的休假申请单，尽管团里已经做出了常委带头休假的决定，但当假条真正递到眼前时，他还是愣了一下。“团常委中有一半家属在异地，按规定他们每年都有40天的正常假，但都没人休。”陈干事说，这是他当干部股干事以来第一次遇到常委正常休假。
    是常委都不想休假吗？几名部门领导直言，并不是不想休，只是作为常委责任重，现在业务工作多、上级检查多，怕给上级领导留下不安心工作的印象。
    常委不休假，原本只是个人行为，其影响辐射面却很广。去年年初，宣传股王干事和女朋友分手后，想休假调整一下，却被股长拦住了：“主任家事那么多都不休假，你现在单身汉一个，心思要放在工作上。”一番话让王干事背上了思想包袱，全年都没敢提休假的事。还有几名股长正处在调职的关键时刻，害怕被扣上“不敬业”的帽子，明明有假也不好意思休。据统计，去年全团干部正常假完休率不到60%。
    在学习实践科学发展观活动中，不少机关干部把这件事提了出来。“正常休假就是不敬业吗？相反，工作时踏踏实实，休假时安安心心，我看才是最敬业的表现。”在党委班子民主生活会上，朱建忠政委的话让人深受启发。
    “一班人”决定带头休假，并要求全团干部按规定把假休完。对于作训、组织等常年“拧足发条”的部门，他们还制定了部门换岗制度，确保“闲不下的人”也能休上假。实践证明，此举不仅没有“休”乱工作、“休”掉干劲，反倒“休”正了大家心头的政绩观，“休”掉了思想顾虑，官兵工作的心气儿更足了。
〖-ZW/正文〗
