〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好人生的弯道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋伟/聂春兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋伟聂春兰
    迈克尔q舒马赫是世界赛车史上迄今为止最伟大的赛车手。离舒马赫的家乡约15公里的地方有一条赛车道，赛车道经营者执意将这条赛车道更名为“迈克尔q舒马赫弯”。舒马赫取胜其实没有秘密，他靠的是车子进入弯道时，能比别的赛车手快上零点几秒的时间，这样累积后，舒马赫平均每圈就能比对手快上1秒半左右。人生就好比赛车道，一段路面平直、惬意的道路，谁都能把人生之车开得又快又好，但在人生的弯道上，却极有可能减速，或被别人超越，甚至撞墙，车毁人亡。人生要超越，必须经历弯道。
    经历弯道，才能积累经验。一艘空载货轮在浩渺的大海上，突然遭遇巨大风暴。船长果断下令：“打开所有货舱，立刻往里面灌水。”往船里灌水无异于险上加险，这不是自找死路吗？尽管水手们担忧，但船长毅然坚持自己的命令。水手们将信将疑地照着做了。随着货舱里的水位越来越高，虽然暴风巨浪越来越猛烈，但货轮渐渐地平稳了。根深干粗的树不易被暴风刮倒，被刮倒的往往是没有根基的小树。一只空木桶，很容易被风吹翻。如果装满水，负重了，就不容易被风吹倒。
    经历弯道，才能练就稳健的步伐。海边沙滩上一颗沙粒想变成一颗珍珠，旁边的沙粒都嘲笑那颗沙粒，说它太傻，去蚌壳里住，远离亲人朋友，见不到阳光、雨露、明月、清风，只能在缺少空气的黑暗潮湿中独守孤寂。但那颗沙粒依然走进了蚌壳。时光转瞬即逝，几年过去了，那颗沙粒已长成了一颗晶莹剔透、价值连城的珍珠，而曾经嘲笑它的那些沙粒，却仍然只是一堆沙粒，有的已经风化成土。“艰难困苦，玉汝以成”。只有忍耐着、坚持着，当走过黑暗与苦难的长长隧道之后，或许就会惊讶地发现，原本平凡如沙粒，不知不觉中却已长成一颗珍珠。
    经历弯道，才能实现蜕变。一只普通的蛾子要蜕变成一只“帝王蛾”需要冲破一道“鬼门关”。蛾子的幼虫时期是在一个洞口极狭小的茧中度过的。太多太多的幼虫为成为一只能够飞翔的真正的“帝王蛾”，在往外部拼杀的时候力竭身亡，而正是那“鬼门关”般的狭小洞口成就了真正的“帝王蛾”。穿越的时刻，通过用力挤压，血液才能顺利送到蛾翼的组织中去；唯有两翼充血，“帝王蛾”才能振翅飞翔。而人为地将茧洞剪大，得到帮助的蛾子却永远与飞翔无缘，因为它的两翼失去了充血的机会，没有谁能够施舍给“帝王蛾”一双奋飞的翅膀。
    沙粒长成珍珠需经风雨、寒冷的磨砺，幼蛹化蝶需要破茧，成为真正的“帝王蛾”需撞“鬼门关”，这些都告诉我们一个千古不变的真理：生命要发生质的飞跃，就离不开弯道的锤炼。
〖-ZW/正文〗
