〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消工作组下连去当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延边军分区转变作风服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔振友/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 12月18日 乔振友李军
    取消工作组下连去当兵
    延边军分区转变作风服务基层
    11月下旬，沈阳军区延边军分区16名机关干部顶风冒雪走进边防连队哨所，开始了为期两个月的当兵生活。哨所官兵说，取消工作组，下连去当兵，这样的机关作风值得发扬，这样的下点干部我们欢迎。
    延边军分区担负着数百公里边防线的管控任务。每到年终岁尾，老兵退役、干部复转，一线官兵往往被繁重的执勤任务压得喘不过气来，部队安全管理工作受到很大影响。前些年每到此时，机关都会派工作组下基层检查指导，场面大收效却不大。基层官兵反映：“我们缺少的不是检查指导，而是能和我们并肩战斗的战友。”
    基层的呼声就是机关转变作风的号令。从2006年底开始，该军分区组织师团两级机关干部到一线连队哨所当兵。
    当兵干部与战士“五同”，以战斗员身份摸实情，切实为基层分忧。训练场上，他们与战士一样摸爬滚打；边防线上，他们与战士一样风餐露宿；夜晚站“零点哨”成为他们的“特权”。工作中，他们积极为基层提建议、指路子；生活中，千方百计为基层解难题、办实事。仅今年，就帮助基层梳理出6个方面51个问题，在军分区党委的关注下，都得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
