〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑莫如尝辛历苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴伟忠朱勇
    在我们身边，想干一番大事业的人不少，但主动要求到基层去、到艰苦的地方去、到矛盾突出困难重重的岗位上去磨砺自己的人却不多。许多人认为基层岗位苦、工作强度大、成就事业难，因而一门心思想往机关、往舒适安逸的地方去。殊不知，艰难困苦最能磨炼人的意志，锻炼人的能力，增长人的才干，提高人的素质。越是勇于挑战困难的人，越能成就一番事业。杨得志上将就曾经自豪地说：“我当过战士、班长、排长、连长……直到军长、兵团司令，是一个台阶一个台阶干起来的，班、排、连、营这几个基层岗位的磨炼，对我非常重要。”
    一个人的优良品质、坚强意志、综合素质、事业成就都与艰苦磨砺息息相关。要想在部队建功立业，有所作为，就应该扎根基层，迎难而上。不论环境多么艰苦，条件多么简陋，都不弃不离，勇于在艰难困苦中励志。年轻时多吃一份苦，多经一番历练，多长一些本事，以强烈的事业心责任感把心思用在工作上，把精力用在事业上，把智慧用在发展上，就能积累宝贵的人生经验与阅历，夯实成才建功的知识与能力基础。苦中见精神，苦中能进取，苦中才会有作为。在风雨中把人生写大，我们的人生才会更加精彩、更加辉煌！
〖-ZW/正文〗
