〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委带支部机关带基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地多措并举增强基层内功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪林/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄雪林、吴寒月报道：12月下旬，海军某基地安排25名优秀机关干部到基层单位进行为期一年的代职。这是该基地在第三批深入学习实践科学发展观活动中，全方位、多渠道加强基层建设的一项具体举措。
    学习实践活动展开之初，该基地主要领导对基层党支部书记进行面对面辅导，帮助他们把握基层建设规律，在“特”字上用心思，在“细”字上想招数。基地抽调人员编写了《学习贯彻科学发展观100问和100例》；抽调6名团政委组成宣讲团巡回讲课，帮助大家廓清是非界限、澄清模糊认识；建立党委带支部、机关带基层、上级带下级工作制度，既抓有形项目，更帮无形工作，不断练强基层内功。
    该基地参加第三批学习实践活动的60多个基层单位中新任党支部书记多，部分党支部书记抓基层全面建设能力还有待提高。他们走开以上带下、以强补弱、以多帮少路子，针对基层驻防分散、力量薄弱、人员较少的实际，采取“分区划片、兼并重组”等办法，打破单位、岗位和区域界限，对基层党组织和党员队伍进行改建或改组。按照重点抓骨干、依靠骨干抓的思路，培养更多的抓基层学习实践活动“明白人”，并及时调整了10多名不胜任本职的基层主官。
    他们结合开展“建一个挂钩点、办一件实事、解一个难题”活动，要求各业务部门拿出办实事的详细计划，累计筹措3000多万元投向基层，先后启动了50多项暖心惠兵工程。针对基层官兵反映的住房难问题，他们先后清理腾退不合理住房40多套，为300多名基层官兵发放租房补贴，并积极兴建经济适用房和公寓房。
〖-ZW/正文〗
