〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时训到位战时才能用得上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东某预备役通信团着眼实战推进信息化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/石宏韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者尹航、通讯员石宏韬报道：“砰、砰、砰！”随着3颗信号弹腾空而起，广东某预备役通信团与现役部队联合组织的通信保障对抗演练拉开帷幕。面对“蓝军”短波干扰和信息欺骗，预备役通信保障分队展开制扰和反扰，确保“红军”通信畅通无阻。
    几年前，这个团组织年度训练时，一名预任军官给团领导发来这样一条短信：“爬电杆、拽电线、按电键，年年都是老课题，人人都上一年级……”这让大家深感愧疚。“训练虽然没落下，但如果始终在低水平徘徊，不仅会影响官兵参训热情，更制约了团队战斗力生成。”团长邵泽智提议：“必须紧贴实战，走信息化训练的路子！”
    然而不少人却对此疑虑重重。有的认为预备役部队能守住摊子就是功劳，有的认为预备役团搞信息化训练是“狗咬刺猬无从下口”。为统一思想，团党委引导官兵分析形势，让大家认识到信息化时代预备役通信兵不再是简单的“传令兵”，而要当智能化的“千里眼”和“顺风耳”；同时，社会中蕴含着丰富的科技、人才资源，寓军于民的预备役部队完全可以开展信息化训练。
    在此基础上，该团调整训练计划，大胆压缩陈旧落后课目，重点抓好信息网络、人工智能模拟、仿真数字通信等新技术的训练。特别是对专业技术人员大幅减少了电台收发、收放线等课目训练，增加了视频传输、卫星定位和地理信息系统运用等训练内容。
    几经努力，该团党委趟出了一条行之有效的信息化训练路子，带动了部队战斗力大幅跃升。近两年，该团多次参加上级组织的演练，并圆满完成多项大型活动的通信保障任务，先后有20多名官兵受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
