〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前4世纪，意大利一个名叫皮斯阿司的年轻人触犯刑律被判绞死。皮斯阿司是个孝子，在临被处死前，他希望能与远在百里之外的母亲见最后一面。他的这一要求被国王准许了，但交换条件是，皮斯阿司必须找一个人来替他坐牢。这个消息传出后，皮斯阿司的一个朋友达蒙自愿来顶替他。达蒙住进牢房后，皮斯阿司就赶回家与母亲诀别。眼看刑期在即，皮斯阿司却音讯全无。人们一时间议论纷纷，都说达蒙上了皮斯阿司的当。因为皮斯阿司没有如期归来，国王下令由达蒙替死。就在绞索套在达蒙的脖子上准备行刑时，皮斯阿司大汗淋漓地飞奔而来，他高呼着：“我回来了，我回来了。”冲到达蒙的身边，与他紧紧地拥抱在一起。这个消息传到国王那里，他当场赦免了皮斯阿司，并且重重地奖赏了他的朋友达蒙。
    因为对朋友的信任，达蒙敢于冒着被处死的危险义无反顾地替皮斯阿司坐牢；因为对朋友的忠诚，皮斯阿司兑现了他的诺言，视死如归，往返百里赶赴刑场。这则故事在感动我的同时，也让我不由得想到我军历史上的一些英雄人物，他们有的奋不顾身以血肉之躯堵住敌人的枪眼，有的毫不犹豫托起炸药包拉开导火索，有的任烈火在自己身上燃烧而岿然不动，是因为他们心中充满了对党对革命事业的忠诚。革命先辈用他们的实际行动告诉我们，忠诚是一种力量，是革命军人的崇高本色。
    自我党建立人民军队以来，忠诚就注定要成为革命军人的“身份证”。但忠诚并不是与生俱来的，而是在经历千锤百炼中逐步形成的。听党指挥、服务人民、英勇善战是我军的优良传统，是老一辈革命者留给我们的宝贵财富。作为当代革命军人，自觉把这笔财富化作行动指南，做践行当代革命军人核心价值观的行动者，做传承革命优良传统的“播种机”，是立足军营实现人生价值的需要。为此，我们要不断强化党对军队绝对领导的信念，听党的话跟党走，在大力弘扬革命英雄主义中锤炼忠诚使命的精神意志。军人与使命共生，与使命同在。作为当代革命军人，要有一种“死了我也要保持着冲锋姿势”的气魄，时刻准备冲锋陷阵，不断强化战斗精神，在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务行动中不负重托，不辱使命。
    在战争年代，革命先辈用对党对革命事业的忠诚，在恶劣的环境中克服了一个又一个困难，战胜了一个又一个敌人，最终取得了革命的胜利。在和平年代，人民子弟兵用对党对人民的忠诚，在抗洪抢险、抗击“非典”、抗震救灾、处突维稳等急难险重的自然灾害和突发性事件中书写了忠于使命、献身使命、不辱使命的历史新篇章。始终心怀忠诚，就不会被困难所压倒，就能够克服各种艰难险阻，攻无不克，战无不胜，圆满完成党和人民赋予的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
