〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个乐观向上的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冰霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老干部在病痛中做了胆囊切除手术，他说：“我原有的小小的胆去掉了，现在浑身都是胆了。”后来他的胃又被切除，他说现在自己是“大无畏（胃）了”。他一只眼睛不好，便说自己是“看问题一目了然”。常人遇到这般遭遇，大都会闷闷不乐，痛苦不堪，甚至失去对生活的信心，可这位老干部却用这种幽默和宽心的语言，给自己和他人许多慰藉，让人看到的是积极而勇敢的心态和乐观向上的情怀。
    人生不如意事常有。遇到不如意，有的人心灰意冷、萎靡颓废、一蹶不振；有的人却能正视现实、泰然处之、积极乐观。乐观向上的人，善于化挑战为机遇、视挫折为财富，把别人的嫉妒和责骂当作奋进的动力，把一时的坎坷失意当作充实和提高自己的时机，把职责岗位上能发挥的能量尽可能地发挥出来，如此终会有所成。北宋时期，宋徽宗喜欢驴的姿态，要在天下物色一个擅长画驴之人。各路画家都因画家朱子明的山水画有名气而嫉妒他，便都推荐了他。朱子明心知自己受到了同行的嫉妒和暗算，但他却及时调整心态，放弃山水画创作，专心为皇上画驴，并因此而成为天下第一画驴人。试想，如果朱子明不能甩掉包袱，乐观处事，等待他的则可能是另外一个悲惨结局。与其说是同行的嫉妒和暗算成全了朱子明，倒不如说是乐观向上的精神状态成就了他。
    乐观向上是一种处世理念，也是一种实际行为。在人生路上苦苦追寻而无果者，无须懊恼，“早成者未必有成，晚达者未必不达”。经过始终不渝地学习、思考和锻炼，大器晚成者多矣。遭遇到挫折和失败的人，应该像参加第一次世界大战时身中200多个弹片而负重伤的美国小说家海明威那样乐观，他写的第一部小说的名字就是《太阳照样升起》。有了困难、挫折、病痛等种种不如意时，都要承认存在、乐观处之、积极应对。忧郁和愁恨是解决不了任何问题的，正如一句民谚所说：“哭也是一天，笑也是一天，你选择什么？”其意不言自明。这样想来，我们就应该达观、坦然面对人生磨难，以轻松积极的心态走好人生路。
〖-ZW/正文〗
