〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信阳军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双向考核改进作风等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡良汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双向考核改进作风
    近日，河南省信阳军分区举行岗位练兵考核，由各人武部部长担任考官，对机关干部进行了计算机操作、体能等考核。该军分区采取双向考核办法，让机关和基层互考，促进了训练作风转变。
    （胡良汉、孙明江）
    四川某预备役旅年终总结讲求实效
    四川某预备役旅在年终总结中力戒“大、虚、空”，要求干部摆成绩实事求是，讲问题一针见血。旅政治部还将大家的总结贴上展板，接受全旅官兵监督评判，强化了求真务实之风。
    （严九如、鲜文娟）
    湖北某预备役团构建军地应急机制
    初冬时节，湖北某预备役团牵头组织了一场灭火演练。应急行动命令下达后，参演人员很快到位。这是该团与地方政府构建联合应急机制的一次成功实践。
    （李江平、周承强）
    江西某预备役团强化预任军官能力
    江西某预备役团着眼实战要求，大力推进军事训练。近日，该团组织预任军官演练考核时，真实模拟复杂电磁战场环境，有效锤炼了预任军官的组织指挥能力。
    （程遥、郑世杰）
    沂南县人武部帮助随军家属就业
    山东省沂南县人武部通过强化军地协作，拓宽军属就业渠道。该部与地方组织、人事等部门联合成立工作小组，近5年来，先后将20多名随军家属安置到位。
    （王继卫、徐兴春）
〖-ZW/正文〗
