〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因时间和距离的阻隔，高原军人的爱更加炽烈，更加醇厚
    爱在高原
    ■刘孟全
    来那曲之前，我听过不少关于军人的爱情故事。一个老兵告诉我，他的婚礼那天，他和妻子竟都不在场。结婚那天连队要为他举行婚礼，在山上执行任务的他因为遭遇雪崩没能赶回连队，而新娘在去连队的路上，也是因大雪封山被堵在了山下。
    军校毕业之后，也许是冥冥中注定，我也来到了藏北军营工作。当我毕业离校踏上飞往雪域的航班时，女朋友来送我，我心中突然产生了一种莫名的悲壮：难道是上帝的安排，我们也注定要像牛郎织女隔河相望吗？结果，我们的感情并未经得起距离的考验，不久就分手了。
    作为世界屋脊的守卫者，我们边防军人的爱情和婚姻一开始就注定要经受艰难的考验。虽然听说过一些让人无奈的故事，但是在高原工作的这段日子，我看到更多的是因互相理解和支持而盛开得更加绚烂的爱情之花。因时间和距离的阻隔，高原军人的爱更加炽烈，更加醇厚。我曾看见这么一副对联：“三春甘露沐天涯芳草，两地相思化战斗豪情”，横联是“军人的爱”。它写出了西藏边防军人爱的真实。
    工作训练之余，我们也常常聊起婚姻家庭，分享甜蜜的爱情故事和人生感悟。对于分居两地的战友们来说，每年的探亲假可谓一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。一起下厨做饭，一块刷筷洗碗，送爱人上下班，一起看一场电影，一起逛一逛商场，生日时送一张精美贺卡，一起翻看旧时的老照片，一起回忆美好的爱情宣言……
    去年休假，我在成都一家理发店理发，店主得知我在西藏那曲部队工作时，执意不肯收我的钱，他说：“你们军人在那样艰苦的地方戍边，很少享受现代社会的物质丰富，但你们懂得生活、珍惜生活，你们是幸福的，这一点让我羡慕，就让我做一次你们的‘粉丝，，免费为你理一次发吧。”
    我现在的女朋友在昆明工作，在一起的时间屈指可数。一次，她和我开玩笑说：“我是在和一根电话线谈恋爱”，我一听也觉得挺对不起她的，于是想了想对她说：“和我在一起免不了要受相思之苦，以后结了婚有了小孩，家里大多数时候还得你一个撑着，你怕不怕呀？”
    她说：“苦是苦了点，但这样的生活你才会发现我的好、才会珍惜我；我也会在等待中感受你在那曲艰苦的奉献。”她说这话时，脸上微微一笑，这种微笑，跟藏北羌塘的阳光一样灿烂，且表情中充溢着无限的骄傲。听她这么一说，我这才感受到作为高原军人爱的崇高与纯美。那一刻，很幸福。
〖-ZW/正文〗
