〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十里风雪路，一路战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旺财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十里风雪路，一路战友情
    当连长宣布我被选取为下士命令时，我不禁想起一周前下山参加团里士官选取考核的情景，一股暖流涌遍全身。
    11月下旬，一场大雪覆盖了海拔4700米、被称为“雪海孤岛”的克克吐鲁克边防连。连队接到通知，要求参加团里士官选取的我和其他4位战士这两天准备下山考核。
    11月24日一大早，鹅毛大雪飘了起来，营区垒起的雪墙足有一米多高，通往哨所的道路被积雪堵住。望着漫天飞雪，我们一筹莫展。
    这时，指导员赵志国接到团值班室电话，说团里上午派一辆巡逻车奔赴哨所接应战士下山。听到这个令人振奋的消息，我们高兴得跳了起来。
    “乘马下山，一个都不能少。”在连队蹲点的营教导员和指导员一商量，决定让指导员护送我们下山。于是，我们带上铁锹、十字镐，乘马出发了。
    风雪中，我们深一脚浅一脚地艰难前行。翻越海拔4900米的克克吐鲁克达坂时，风雪交加，军马累得“呼呼”直喘粗气。指导员说，下马徒步前行。说着，指导员牵着马在前探路，我们拉着马尾巴紧随其后，身后趟出一条雪路。又一个困难出现在眼前：没膝深的积雪堵住道路。挖雪开路！我们挥舞铁锹，寒风飞雪迎面扑来，每个人嘴唇乌紫，浑身被风雪包裹，成了雪人，半小时才挖出一条路。这时，我一不小心掉进雪沟里。“不好！”指导员大喊一声，一把紧紧地拽住我，大家费了好大劲才把我拉上来。冰冷刺骨的雪水浸湿了我的棉衣，冻得我瑟瑟发抖。指导员二话不说，脱下身上的棉衣给我换上，抓起一把雪揉搓我冻红的手和脸。
    10里风雪路，一路战友情，我们徒步走了5个多小时。这时，山谷里传来汽车的喇叭声，团里的车来了。皑皑雪山中，只见慢慢移动的一个黑影一点点地向我们靠近，大家高兴地唱起军歌，手中的铁锹挥得更有劲了。
    战友情啊，想一想都能感受到温暖与力量。
    上图：入冬以来，新疆军区某部边防团官兵不畏风雪严寒，克服重重困难，坚持巡逻到点到位，确保边防安全。上图为该部边防连官兵踏雪巡逻时的情景。陈九林摄（刊于12月15日《人民军队》）
〖-ZW/正文〗
