〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展视野开创明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辞旧迎新之际，人们都在为来年谋划一个崭新的开始。温故方能知新，通过认真总结、系统梳理、辩证归纳、理智升华，才能更加清醒地看到面临的机遇与挑战，找准持续发展的新坐标。
    过去的一年，我军现代化建设稳步发展，编制体制更加科学合理，广大官兵的综合素质不断提高，打赢信息化战争的能力水平有了新的跃升。今后，应该从以下几个方面获取新知新识：
    进一步解放思想、拓宽视野，确立科学发展的新理念。回顾我们走过的一年，应该清醒地看到，取得的成绩与进步是因为确立了新的发展理念，存在的问题与不足，也是因为发展观念滞后造成的。“传统巨大张力的背后是一种历史的惰性力”。我们所处的客观世界日新月异，各个领域进行着深刻变革，新情况新问题不断涌现。推进事业发展离不开创新，新的历史使命和任务要求我们把确立科学发展的新理念摆在首位，进一步增强解放思想、与时俱进的使命感和紧迫感；要求我们坚决摒弃因循守旧、按部就班思想，彻底摆脱传统思维的束缚；要求我们放眼国内外的大势，拓宽视野，紧紧把握时代脉搏，确立以人为本、统筹兼顾和可持续发展等新理念，用创新理论指导创新实践。
    把握世界军事发展的新特点、新规律，推动军事工作跃上新台阶。马克思主义唯物辩证法告诉我们，所谓规律是指客观事物发展变化中的内在联系。军队所从事的一切军事活动，其根本目的就是要正确地认识军队发展的客观规律，按照客观规律想问题、办事情。无论我们所处的客观现实如何发展变化，如何纷繁复杂，都是有客观规律可循的。遵循客观规律，矛盾困难就会迎刃而解，各项工作就会事事主动，事半功倍；反之，矛盾问题就会积重难返，工作就会事事被动，事倍功半。现实中，有的人不注意用规律指导工作，埋头于事务不能自拔；有的人习惯凭经验办事，看不到世界军事的急剧发展变化。他们的思想认识始终停留在感性认识上，上升不到理性的高度，其结果虽然也在兢兢业业地干事，但工作始终在低层次徘徊，没有大的起色。把握军队建设的发展规律，是科学指导军队建设的必要前提。这就要求我们在抓好军事训练、军队管理、法规落实等各项工作中，都要勤于学习、勤于调查、勤于实践，掌握大量丰富生动的第一手材料；要善于对发展变化的军事实践进行由此及彼、由表及里、去粗取精、去伪存真的分析研究，梳理出军事工作发展变化的特点规律；要善于举一反三，形成理性的认识和新的工作指导思路，使主观认识更具有预见性、主动性和创造性。
    辩证地认识成绩与问题，提振新的精神风貌。总结经验的根本目的是要看到发展，增强把军事工作推上新高度的信心和勇气。建国60年和改革开放30年来，军队现代化建设取得的成就有目共睹。军队工作所取得的成绩是主流，存在的问题是支流。我们要辩证地分析问题，不能因为取得成绩就小进即满，也不能因为遇到了挫折就丧失信心。坚持两分法，既要充分地看到取得的成绩，不断增强信心，又要正确估价存在的不足和问题，真正汲取教训，轻装前进。为此，应少点心浮气躁，多点谦虚谨慎；少点萎靡不振，多点锐意进取；少点骄娇二气，多点苦干实干，以新的精神风貌迎接新的一年的到来，开拓军队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
