〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车王”复出等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “车王”复出
    前一级方程式赛车（F1）世界冠军舒马赫已经与奔驰车队签订了一份为期一年的合同，这意味着2006年退役的“车王”正式复出。梅赛德斯-奔驰在上赛季结束后收购了总冠军布朗GP车队。在舒马赫之前，他们签下了另一位德国车手罗斯博格。
    据悉，奔驰车队与舒马赫签约的地点在英格兰，舒马赫的薪水为700万欧元（约合1000万美元）。舒马赫是赛车史上的传奇巨星，曾经七次问鼎F1世界冠军。这次复出也将是他与罗斯q布朗的再度联手，在舒马赫夺冠的七个赛季里，布朗都是他所在车队的技术总监。上赛季，因为马萨的意外受伤，舒马赫就曾有过代表法拉利车队复出参赛的想法，但这个复出计划最后因为舒马赫的颈部伤势而流产。
    “天王”回归
    在22日进行的NBA常规赛中，达拉斯小牛队虽然迎回伤愈复出的“天王”诺维茨基，但还是以81∶85负于波特兰开拓者队。诺维茨基虽然得到全场最高的27分和9个篮板，但还是没能帮助小牛队获胜。小牛队在第三节结束时还以70∶64领先，但开拓者队凭借最后一节打出的一波17∶3，一举摧毁了小牛队的斗志。开拓者队罗伊贡献全队最高的23分和6次助攻。
    在其他场次比赛中，夏洛特山猫队以88∶76胜底特律活塞队；华盛顿奇才队以105∶98胜费城76人队；纽约尼克斯队以88∶81胜芝加哥公牛队；孟菲斯灰熊队以121∶108胜金州勇士队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
