〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圣人不好当”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “圣人不好当”
    ■孙波
    聂卫平在《世纪人才》上撰文说：“1988年3月，我被国家体委授予‘棋圣，的称号，我当然很高兴。谁知邓小平知道后大为惊讶，马上通知我第二天拿着证书到他那里去，他要亲眼看看证书。第二天我就老老实实把证书拿给他看，邓小平看后对我说：‘圣人不好当呀！你还是当老百姓好。，这句话给我的印象非常深刻，这些年来我经常想这个问题，我不是什么圣人，也有犯错误的时候，早晚有一天我要把这个称号辞了。最近我碰到国家体委的领导还表示，要找一个适当的机会把‘棋圣，辞了，因为邓小平说得很明白，‘圣人不好当，还是当老百姓好，。”
    小平同志识高见卓，他对聂卫平的指点具有很强的教育意义。旧时自汉代以后历代帝王推崇孔子为圣人，这是对品格最高尚、智慧最高超的人的尊称。聂卫平棋艺高超，屡获世界冠军，享受最高荣誉，理所当然，但是否有必要以“棋圣”誉之，这就值得思考了。因为一个人一旦戴上“圣”的桂冠，容易脱离群众，个人也可能固步自封。以辩证唯物论的观点看问题，任何人都不能穷极真理，同样，任何技能都没有封顶的时候。因之，以“圣”字称誉一个有技能的人，就会使人们产生一种误解：我们的技艺再没有发展的可能了。这样，就很容易使人的思维误入唯心论的泥潭，对被称誉的人和其他人都没有好处。办任何事情，都要留有余地。满饭吃得，满话说不得。日中则移，月满必亏。聂卫平打算在适当的时候辞掉“棋圣”称号，这是明智之举。连牛顿那样的大科学家，当有人夸奖他的光辉成就时，他谦虚地说：我是站在巨人肩膀上的孩子。他在临终时还说：我不知道世人对我有怎样的看法，不过，我自己只觉得好像在海边玩耍的一个孩子，有时高兴地拾着一颗光滑美丽的贝壳，但是真理的大海，我还没有发现。
    “圣人不好当呀！你还是当老百姓好”。当老百姓好，好就好在能够永远扎根在群众之中，而不是高居于群众之上；好在能够不忘为人民服务的宗旨，老老实实做人，勤勤恳恳做事，永不满足，勇攀高峰。那些被尊称为科学家、文学家、歌唱家、艺术家，这种“星”那种“星”的人们，应当常想想小平同志的话，清醒地认识自己，才不会在虚荣的光环中自我陶醉，才能在事业上继续求索，勇往直前，去追求更大的发展和进步。
〖-ZW/正文〗
