〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由关于困难的比喻想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于困难的比喻很多。对于困难的领悟不同，困难的比喻也各不相同。在诸多比喻中，有这样两个比喻让人过目不忘：一个是，“困难就像老鼠，听见脚步声就吓跑了”；另一个是，“困难就像一条狗，你怕它，它就会咬你”。
    第一句是钱学森说的。四十多年前，中国的导弹研制工作是一张白纸，很多科研人员都有畏难情绪。钱学森勉励大家：“哪一方面问题不太清楚，就去找书、找资料学习，只要钻下去，任何问题都可以解决。”有一次，聂荣臻问钱学森，造导弹，你觉得有什么困难吗？钱学森就做了如上回答。
    第二句是俞敏洪说的。现任北京新东方迅程网络科技有限公司董事长的俞敏洪，高考数次落榜，但他没有气馁，一边务农一边复读，终于在第三次高考时考取北大西文系。毕业后，同学们有的出国，有的经商，而他却连遭失败。在沉寂了七年之后，创办新东方学校一举成功，被媒体评为20世纪影响中国的25位企业家之一。俞敏洪在一次演讲中，总结自己从失败走向成功的经验，说了上面这句形象而富有哲理的话。
    每个人在一生中，毫无例外都会遇到大大小小各种困难和挫折。对待困难，人各不同。但总括起来，不外有这样两种：一种是把困难当作磨炼自己的砺石，愈挫愈奋，愈练愈强；一种是把困难看成可怕的障碍，在困难面前畏首畏尾，停滞不前。这两种态度，说得形象一点，就是一个把困难当鼠，一个把困难当狗。态度不同，结果各异。把困难当鼠的人，就会勇敢地面对困难、克服困难；而把困难当狗的人，就会被困难所吓倒，被困难拖着走，最终成为可悲的失败者。
    军旅生活素来与艰苦为邻、与困难相伴。除了要面对人生道路上的各种困难挫折外，军旅生活中还会面临一些特殊的困难，遇到一些更加严峻的挑战。战争的生死考验、平时训练中的苦和累，甚至第一次离家出远门，第一次执勤站岗，都会有一些不习惯、不适应，出现孤独害怕等心理问题。如何面对困难，这是每一个官兵都会遇到并需要正确回答和面对的现实。困难并不可怕，关键在于如何看待它、怎样应对它。就像上面两个比喻中说的，你怕它，它就会像凶恶的狗一样，吓你咬你；你不怕它，迎头而上，它就会像胆小的老鼠，一跺脚就跑得远远的了。
    人的成功与否、成就大小，与敢不敢面对困难、能不能战胜困难有很大关系。克服一次困难，就能上一个台阶；战胜一个挫折，就等于获得一次成功。生活没有尽头，生活中艰难困苦的考验就没有尽头，在艰苦奋斗后所得到的收获和喜悦也没有尽头。
    （作者单位：武警部队政治部）
〖-ZW/正文〗
