〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人生定好“位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乔峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人生定好“位”
    ■王乔峰
    人生是什么？是一首奋斗的歌，要奏出希望的旋律；是一条荆棘的路，要面对无数的曲折轮回；是一条奔腾的河，要在奔流不息中执著于理想。追求成功的人生，就要给自己定好“位”。“位”即位置，位置定对了，才能打好发展基础，把握好发展方向。
    摆位要正。摆位就是对自己要有正确的认识，不要把自己看得太重了，不要把自己看得太全了，也不要把自己看得太大了。要有无私奉献、淡泊名利的精神境界，有兢兢业业、任劳任怨的奉献意识，有耐得清贫、守得寂寞的道德节操，有敬业守业、创业精业的精神状态，不怕吃苦、不怕加班，不比职务、不比待遇，把给工作当作是给机会，把压担子当作是给荣誉，积极请领任务、愉快接受任务、主动完成任务，努力做到知与行的统一、言传与身教的统一，真正做到对岗位负责，对组织负责，对部队建设负责。
    定位要准。经常对人生进行阶段性盘点，找准自己的位置。对自己要经常问一问：昨天我失去了什么，今天我要赢得什么，明天我要去往何方。只有知道昨天失去了什么，才能励精图治、奋发图强。只有知道今天要赢得什么，才能珍惜所得，再创辉煌。只有知道明天去往何方，才能与时俱进、开拓创新。在人生的每一个阶段，都要正确盘点自己，正确定位自己，始终保持一个清醒头脑和一颗感恩之心，立足实际，胸怀全局，振奋精神，拒绝浮躁，不断进取。
    站位要实。立足对岗位的责任，在自己的本职工作中，不做仰头求利干活的人，不做转头看人干活的人，要做低头用心干活的人。以对部队建设高度负责的精神，努力做到察实情不想当然，说实话不掺水分，办实事不搞虚假，求实效不图形式。要有聚焦基层的双眼，强化服务理念向下看；有迈向基层的双脚，转变工作作风向下去；有抓建基层的双手，强化能力素质对下负责，把足够的心思和精力用在为群众办实事解难事上，在实践中不断提炼规律性认识，提高水平，指导工作，推动发展，创造实绩，在为部队建设作贡献中实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
