〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战亦非文明战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自冷战以来，核武器已成为人类文明终结者的恐怖象征。爱好和平的人们，总希望创造一个无核世界。然而在今天，如果将核武器和网络战作比较，哪个威力更大？不少人认为核武器比网络战的破坏性大。其实不然。
    网络战是为干扰、破坏敌方网络信息系统，保证己方网络信息系统正常运行而采取的一系列网络攻防行动，是敌对双方运用网络技术在政治、经济、军事、科技等领域，为争夺信息优势而进行的网络搏杀。网络战通常分为两条战线，一条是战略网络战，主要在国际互联网上展开，用于攻击敌方的政治、经济和军事网络；一条是战场网络战，主要在战场有线和无线网络上进行，用于破坏敌方的C4ISR系统。如果把一个国家比作人体，那么网络就好比是神经系统。网络战就是通过麻痹、瘫痪这个系统，使得国家的战争机器无法运转。网络战不是文明战争，它可以使一个国家在几分钟内瘫痪。在未来战争中，网络战与传统军事行动的结合将会越来越紧密，其在摧毁敌方经济和基础设施中将扮演重要角色。过去，人们总认为网络战比传统武力战来得文明，可以少流血、甚至不流血而达成战争目的，其实不是这样的。专家预言，网络战的破坏可以使地球瞬间瘫痪！国家间的战争，攻击的首要目标是联结国家政治、经济、军事设施和整个社会的计算机网络系统，利用新奇的信息技术，多渠道、多形式地对敌方军用、民用计算机网络和通信系统进行快速、隐蔽和毁灭性的破坏，包括破坏和瘫痪敌方的军事、金融、电力、交通系统的计算机网络。一旦这些系统遭到网络战的攻击，停电、断水、交通瘫痪、战略武器包括核武器失控，那将会是什么样的情景呢？1992年，美国联邦航空管理局的一条光缆被无意间挖断，结果所属的4个主要空中交通管制中心关闭了35个小时，成百上千的航班因此延误或取消。2009年1月，法国海军内部计算机系统的一台电脑受病毒入侵，迅速扩散到整个网络，致使海军全部战斗机因“无法下载飞行指令”而停飞两天。自从爱沙尼亚因搬迁苏军解放塔林纪念碑问题而与俄罗斯关系紧张之后，这个波罗的海小国在10多天时间里，接连遭到3波大规模网络攻击，造成全国网络瘫痪。上述这些实例，都不是真正意义上的网络战，只能算作网斗，因为真正意义上的网络战还没有开始。
    美国兰德公司指出，工业时代的战略战是核战争，信息时代的战略战主要是网络战。战略核武器主要用于攻击对方重要战略目标。就战略地位而言，网络战与核武器同样重要，从某种意义来讲，网络战产生的威力甚至比核武器还要大。具体说来，核武器通常可以产生巨大的心理震撼效果，网络战对精神世界的损害也是非常大的，攻击思想和精神世界同样可以击溃敌人的战斗精神和意志。目前，世界上研究网络战，多是从技术上考虑，但网络战真正的威力是攻击对方的思想和精神世界。像病毒之类的作战武器在释放之后，将无法控制。网络战一旦全面展开，遭受攻击的一方有可能遭受国民经济全面崩溃的危险。而网络战与核武器最大的不同，在于网络战的胜利不是以大量的生命为代价，战争的人身伤亡和附带毁伤小。美国政府十分重视网络战，并从战略高度研究网络战，如同上世纪40年代至50年代部署核武器一样，重视、研究和部署网络战准备工作。奥巴马就任美国总统以来，将网络战放在优先发展地位，认为“网络安全面临的危险，已是21世纪最严重的国家安全挑战”。一方面，大力削减主要用于大规模战争的传统武器装备；另一方面，加快网络战的准备，大幅度增加网络战攻击武器的投入。网络战必将成为21世纪的闪电战，美军将网络战视为最紧迫的军事准备。网络战制敌于无形：字节作子弹，病毒当炮弹。一段程序等于或大于一枚地雷，一次网络战造成的损失，绝不亚于一次核战争造成的损失，电子计算机中一盎司硅产生的效应可能比一吨铀要大得多。前任美国国家情报局局长迈克・麦康奈尔形容网络战的破坏力时曾警告说：“威胁美国货币供应能力的杀伤力就等同于今天的核武器所带来的破坏力。”巨大的威力，产生巨大的威慑力和钳制力。在工业时代，敌对双方都十分清楚，核战争的结果是双方都会灭亡，结果反而保持了和平；在信息网络时代，如果互相间都有破坏对方的能力，那么双方都不会轻举妄动。这就是所谓的战略制衡。
〖-ZW/正文〗
