〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省阿坝州70余个“青年民兵之家”与牧民定居点同步建成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山草地建新“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省阿坝州70余个“青年民兵之家”与牧民定居点同步建成
    雪山草地建新“家”
    ■罗冬泉
    12月初，地处雪山草地的四川省阿坝州传出喜讯：今年以来，阿坝军分区已在牧区建成73个功能齐全、设施配套的“青年民兵之家”。
    这一喜讯让人鼓舞，也发人深思。
    阿坝州属于经济欠发达地区。相当长一段时期，因受经济发展水平制约，国防后备力量基础设施建设较为薄弱；尤其是一些以游牧业为主的地区，基层民兵组织活动场所十分简陋。阿坝军分区和所属各人武部一直想在牧区建成一批像样的“青年民兵之家”，推动民兵政治工作健康发展。但是按现有物价测算，在当地专门建设一个“青年民兵之家”需投入经费十多万元，而这个军分区需要建设的“青年民兵之家”有近百个之多，算下来是一笔庞大的开支。由于筹措资金困难，“青年民兵之家”建设迟迟难以启动。
    钱少就真的不能搞建设吗？阿坝军分区党委努力破解困局。今年初，阿坝州委州政府在牧区实施牧民定居行动，帮助牧区群众建立定居点，完善各类生产、生活配套设施。军分区党委抓住这一机遇，大力推进军民融合式发展。在广泛动员民兵参与定居工程建设的同时，军分区向州委州政府提出建议：采取“青年民兵之家”与村民文化活动中心联建共用的办法，将牧区“青年民兵之家”纳入定居工程统一规划、统一建设。
    联建共用的建议，得到地方党委、政府的赞同。军分区和各人武部从解决建设经费的压力中解脱出来后，主要负责筹措“青年民兵之家”所需的书籍文具和多媒体资料，培训政治教育骨干和文化科技教员。在军地共同努力下，截至12月初，位于牧区的73个“青年民兵之家”与牧民定居点的村民文化活动中心同步建成，军分区、人武部在每个“青年民兵之家”建设中仅花费1万元左右。
    生动的事例，带来巨大的鼓舞。阿坝军分区及所属各人武部把融合式发展要求变为自觉行动。地处“5q12”大地震重灾区的汶川、理县、茂县3个人武部，积极协调地方党委政府，把严重受损的民兵训练基地纳入灾后恢复重建规划，并在路桥、车站、仓库等基础设施重建项目中充分考虑国防需求，使国防战备工作借助灾后重建驶入发展的快车道。
〖-ZW/正文〗
