〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化基层党组织功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层党组织建设是全军第三批深入学习实践科学发展观活动的一项既定目标和任务。这个目标能不能达到、任务能不能完成，最根本的就是看基层党组织的功能能否得到强化。
    基层党组织是党的全部工作和战斗力的基础，是基层官兵团结战斗的主心骨。党的路线方针政策最终要靠他们组织落实，各项任务最终要靠他们带领官兵完成。基础不牢，地动山摇。基层党组织的凝聚力和战斗力强不强，核心领导和战斗堡垒作用发挥得好不好，直接关系到基层建设的水平，关系到整个部队建设的质量。加强部队全面建设，这重要那重要，强化基层党组织功能最重要；这关键那关键，发挥党支部战斗堡垒作用最关键。事实证明：哪个基层单位党组织功能强，哪个单位的工作就生机勃勃；相反，工作就死气沉沉。
    近年来，基层党组织建设发展稳健，取得了明显成效；但在少数单位，党组织功能弱化的问题仍不同程度地存在。有些书记、副书记素质不高，不善于开展党务工作，基层党组织形不成集体领导，管不好党员和干部；有的同志党的观念淡化，心里有话不向组织讲，个人有困难不找组织帮；有的满足于洁身自好，表率意识不强，等等。这些问题不解决，基层党组织就无法跟上新形势，完成新任务。正副书记素质提高了，党组织就有了合格的带头人，基层建设就有了过硬的领头人，各项工作就能打开新局面，基层建设就能出现新面貌。因此，正副书记要研究探索新形势下加强和改进基层党组织建设的规律，着力提高做党务工作的能力。
    强化基层党组织功能是一项长期的任务，不能一蹴而就，必须有制度作保证。这里最重要的是建立健全基层民主集中制、基层干部参加双重组织生活以及相应的检查制度、党员汇报工作制度、基层干部学习制度、民主评议党员干部制度、党员和干部教育制度等，确保党员教育经常化、党内生活制度化、党员管理规范化。
    （作者单位：湖南省张家界军分区）
〖-ZW/正文〗
