〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才融合刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓人才融合，是指通过统筹社会和军队人力资源配置，优化人才结构模式和生成路径，建立高效的军队人才培养、使用、管理机制。在新军事变革飞速发展的今天，人才需求的多样性与军队教育训练资源有限性之间的矛盾日益突出，完全依靠军队自身资源解决人才的需求问题已与时代发展不相适应。只有建立开放式的人才融合模式，才能突破军队自身资源有限的樊篱。
    “共享”社会人才资源。军队不是人才孤岛，离开社会人才资源支撑，军队人才培养就会变成“无本之木，无源之水”。畅通社会人才进入军队的渠道，将社会各领域的优秀人才聚集到军队是世界各国实施人才融合的普遍做法。随着社会体制深刻变革，对人才流动的制度性限制越来越少，社会各领域的精英进入军队的渠道日益畅通。为了拓宽社会优秀人才进入部队的渠道，国家开辟了许多有利于社会人才服务军队的“绿色通道”：鼓励在校及毕业大学生参军入伍，并从优秀大学生士兵中选拔干部；根据军队需要，直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收士官；建立文职人员制度……通过分享社会人才资源成果，实现人才融合，改变了军事人才单一的选拔途径，丰富了人才来源渠道，优化了人才队伍结构。
    人才融合需完善“接力式”培养模式。学历教育可以统筹整合社会和军队教育资源，科学划分军队人才成长路径，使用社会教育资源完成基础教育，既提高了军队专业教育的起点，又可以保证军事专业教育效果。目前，我军依托百余所地方普通高校培养国防生，其中80%补充到一线部队，较好地实现了地方向军队的“接力”。另外，每年还选派部分专业技术干部到地方重点院校攻读“强军计划”博士、硕士研究生。“接力式”的人才融合，既发挥了社会教育资源的优势，又改变了军队教育训练资源“摊鸡蛋”式的分配模式，有效解决了军队人才培养周期长、专业覆盖面窄的问题。
    人才融合应促进社会“智力因子”向军队迁移。“不为所有，但为所用”。军事领域从来都是时代智慧的集中展示场，人才融合的形式不仅是有形的人员流动，更是无形的智能聚集。现代信息技术通用性广的特点，使军队能够更有效地获取社会智力支持。信息化程度最高的美军背后就有强大社会科技实力的支撑，在美国社会上的大学与科研机构中，80%的科研人员直接或间接地为国防服务。我国是名副其实的科技人力资源大国，科技创新基础日渐雄厚，如能把全社会科技创新能力聚集于国防，使社会科技创新成果固化为战斗力增长的实际要素，将会有效地把社会智能优势转化为军事优势。
〖-ZW/正文〗
