〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政q勤政q慎政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚寰宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会指出，世情、国情、党情的深刻变化对党的建设提出了新的要求，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，全党必须居安思危，增强忧患意识，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞。作为党员干部，要做到“恪尽兴党之责”，就必须正确行使权力，切实做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，做一个廉洁、勤恳、谨慎的好官。
    “廉者，政之本也”。为政清廉、廉洁奉公，是我们党赢得民心的重要法宝，也是党永葆先进性的本质要求。然而现实生活中，一些党员干部不是把党和人民赋予的权力用于为民谋利，而是以权谋私、贪污受贿，自觉不自觉地成了拜金主义、享乐主义的俘虏。为政不廉者，尽管他们也懂得“手莫伸，伸手必被捉”的道理，但在诱惑面前利令智昏，或是心存侥幸，或是心态失衡，理想信念的大厦坍塌，让自己的人生走向堕落。历史和现实的教训反复告诫我们，“毛毛细雨湿衣裳，点点贪念毁名节”，“欲壑难填，无欲则刚”。如果一个党员干部不廉洁，以权谋私，势必在群众中丧失威信。没有威信的党员干部说话无人听，也是做不好工作的。党员干部为政清廉，就要讲党性、重品行、作表率，珍重人格、珍爱声誉、珍惜形象，做到信念坚定、道德高尚、情趣健康、遵纪守法、廉洁奉公，不正之风不染，不义之财不取，不法之事不干，并教育引导家属、亲友和身边工作人员奉公守法、严格自律。这样，才能心怀坦然，梦里无惊，才能建其功、成其业、善其身，让党放心，让群众满意。
    “勤于行则事治，勤于思则理得，勤于政事方能政通人和，取信于民”。勤政是为政者的立身之本，也是党员干部必备的基本道德素质。现在有些干部精神不振奋，不思进取，贪图安逸，工作得过且过，做一天和尚撞一天钟，久而久之，使他们所管辖的单位和部门纪律松弛、人心涣散、事故案件不断。“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随”。勤勉尽责，勤政为民，党员干部要有一种不负众望、争创一流的激情，有一种不甘平庸、勇于创新的热情，有一种心系基层、踏实办事的真情，把心思用在干事业上，把精力集中到求发展上，问题面前不回避，压力面前不躲闪，困难面前不推托，挑战面前不畏缩，真抓实干、敢于负责、锐意进取，肯干事、多干事、会干事、干成事，兢兢业业完成组织交付的工作任务。要在思想上尊重群众，感情上贴近群众，行动上深入群众，工作上依靠群众，倾听群众的呼声，了解群众的衣食住行，体察群众的安危冷暖，从基层官兵最现实、最关心、最直接的问题抓起，把权力用到扎扎实实地为基层官兵服务上，多干基层官兵受益的事，多干基层官兵最急需的事，多干打基础的事，多干有利于部队发展的事。
    除了廉政、勤政外，党员干部还需要慎政。所谓慎政，就是要时刻保持清醒头脑，谨慎为人，慎重做事，时刻把自己置于群众监督之中、法纪约束之下，循规顺势而为，减少随意性，增强理智性。古人云：“善禁者，先禁身而后人，不善禁者，先禁人而后身。”一个管不住自己性格和欲望的人，怎么可能领导好一个单位？“不能胜寸心，安能胜苍穹”？做到慎政，党员干部要自重、自省、自警、自励，把谨慎作为一种高尚的人格修养自觉追求，作为一种良好的领导方法自觉发扬，作为一种重要的为政之道自觉践行，不论是说话还是做事，都要对国家、对社会负责，对官兵负责，过头的话不说，离谱的事不做，始终做到如临深渊、如履薄冰。要坚持求真务实之风，按客观规律办事，不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，重实际，求实效，不图虚名，不务虚功，脚踏实地、真抓实干。要虚怀若谷，树立民主理念，增强民主意识，提高民主素养，善于听取不同意见，容人容事、求同存异，事业越成功，越要谦虚谨慎，自省失误和过错；仕途越顺利，越要管好自己，礼贤下士，注重名节；权位越高，越要警钟长鸣，头脑清醒，严格管束自己。
〖-ZW/正文〗
