〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉王科技推出新式输入设备――文本仪，能在一瞬间将书籍、文件、报表、试卷等资料的一整页输入电脑，变成可以编辑修改的电子文件。
    操作相当简单，能够版面还原录入常见的文字、表格、图片等内容，只需按一键，整页内容便能自动进入电脑，生成Word、Excel、PDF、RTF、TXT等通用格式文件，仅需7秒！结果可编辑修改，能保持原稿版样！
    无论书刊多厚，抄书不用拆书一般扫描仪扫描书籍极其不便：不能放平，手压书脊，中缝部分会扭曲变形，出现黑边，文本仪采用微边距、侧翻盖，不变形、无黑边，生成完整电子书！
    识别理科公式，提取公文图章文本仪教育版，能识别公式，使录入的公式可编可改，全面满足教学科研需求；文本仪公务版，能提取文件上的图章，使电子文件保持纸质文件原貌。
    单纯买扫描仪，不如买文本仪除了能将纸质文件快速电子化，文本仪还可清晰扫描图片和实物，满足单位的多种用途。单位原有扫描仪可以下岗了！
    北京地区提供免费上门演示体验，让您现场感受文本仪的神奇！
    咨询电话：800-810-8818、010-82825656
    欢迎登录：www.hanwangshop.com
〖-ZW/正文〗
