〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国发挥了建设性作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥本哈根会议已落下帷幕，会议上喧嚣纷扰的场景和彻夜不眠的讨论被永久地定格，成为历史的一瞬。但是，尽管大幕落下，尘埃却尚未落定：对于此次哥本哈根气候变化会议，各方众说纷纭，看法不一。人们对一些问题还尚不明了：在哥本哈根城的这13天时间里，究竟发生了什么？究竟有哪些事会对人类的未来产生作用和影响？
    下面是本报记者与一位亲历报道本次会议、并见证中国政府谈判团队和温家宝总理密集外交斡旋的记者同行――中国日报主任记者付敬之间的一番对话。
    “本次会议维护了广大发展中国家的利益”
    记者：你曾多次到联合国气候变化会议现场实地采访，对于气候变化问题以及包括本次哥本哈根会议在内的一系列谈判，你有何看法？
    付敬：当今世界，人类所面临的危机主要有三个：1、短期的金融危机。2、长期的气候变化危机。3、潜在的核扩散危机。在这样的国际大背景下，目前以美国、欧盟、日本等国家为代表的发达国家由于疲于应付短期的金融危机，在应对气候变化这样的长期危机方面显得力不从心，或者也可能是无心应对、敷衍了事。而以中国为主要代表的新兴经济体在过去若干年的快速发展之后，已经在国际舞台开始发挥重要的作用，并向世界展示出自信与很好应对、处理危机的能力，总体上呈现出一种蓬勃发展、不断上升的趋势。
    人们不难发现，世界政治经济格局正在悄然改变，而这些正是发达国家不愿看到的。比如在哥本哈根会议闭幕之时，发达国家难以掩盖自身的失落感与受挫感，几乎同时都对中国等发展中国家发难、指责，称本次会议没有取得什么积极成果，表示“只比没有达成任何结果好一点”，等等。
    但实际上，本次会议不仅规模空前，全球瞩目，而且充分体现出国际社会对气候变化问题的高度重视及加强合作、共迎挑战的强烈政治意愿，并就全球长期目标、资金和技术支持、透明度等焦点问题达成了广泛共识。最关键之处在于，本次会议维护了广大发展中国家的利益，取得了重要而积极的成果，是非常成功的。在这个过程中，中国等新兴经济体无疑是推动会议取得成功的中坚力量。
    “两张表格说明了很重要的问题”
    记者：作为一名长期关注国际气候变化政治的资深记者，你怎样看待本次哥本哈根会议取得的成果及意义？与会各方的表现如何？
    付敬：本次会议进程可谓一波三折，扣人心弦。各方的意见分歧很大，会场内激烈争吵的声音不绝于耳，各方一方面要出于自身利益考虑各自的减排标准，另一方面还要照顾到各自国内环境保护组织的呼声与要求，可谓是进退两难，在政策层面存在很大的不确定性。在这样的情况下，哥本哈根会议要想使各方达成一致、得出共同结论，难度相当大。会议最终达成的《哥本哈根协议》，虽然不具有法律约束性，但已经是可以取得的最好结果了。
    在本次会议最后通过的文本后面，附有两张表格。两张表格中一张是要求发达国家填写的减排目标，是强制性的，需要在明年2月前送到《联合国气候变化框架公约》秘书处；另外一张是需要发展中国家填写的自愿减排目标，是非强制性的。这两张表格虽然不起眼，却说明了很重要的问题：会议坚定维护了《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确立的“共同但有区别的责任”原则，加强了发达国家实行强制减排和发展中国家采取自主减缓行动等方面的规定。一边是强制性减排，一边是非强制性减排，发达国家没有达成最初让中国在内的发展中国家进行强制减排的预想目标，发展中国家则在未来争取到了发展空间，捍卫了自身应有的发展权。
    “中国式谈判――把责任摆到桌面上来”
    记者：谈判如同战场，在本次会议现场，给你留下最深印象的是哪一个环节？对你有什么启发？
    付敬：给我留下最深印象的是温家宝总理在会议现场说过的一句话：我们是带着信心、诚意和决心来赴会的。温家宝总理不仅在抵达哥本哈根之前就给多国领导人打电话，展开密集的外交斡旋，并且在抵达哥本哈根第一天的24小时里，分别与10多个国家的领导人会晤。这与姗姗来迟的美国总统奥巴马的行程形成了一定对比：奥巴马在峰会当天早上抵达哥本哈根，并匆忙召集20多个国家领导人开会，致使原本定于10点开幕的大会推延到中午12点左右才得以开始。
    实际上，在过去几年里，中国在气候变化问题上的努力早已付之实践。今年9月的联合国气候变化峰会上，胡锦涛主席提出了单位GDP碳排放强度显著下降、提高可再生能源和核能比重以及大力增加森林碳汇等政策措施。哥本哈根会议开幕前两周，中国提出了2020年在2005年基础上单位GDP碳排放强度下降40%-45%的减缓行动目标。难能可贵的是，中国的目标没有附加条件，不与其他国家减排目标挂钩，主要依靠国内资源完成，展现了中国努力减排的诚意，这与发达国家普遍存在的“向最低标准看齐”的心态有显著差异。
    在谈判最后时刻，温家宝总理的发言阐明了中国以“言必行，行必果”的坚定决心认真落实减排承诺的态度，得到国际社会的普遍赞誉，同时也体现出了中国负责任的气度与胸襟，可谓是“把责任摆到了桌面上”。这种以应对危机、维护人类共同利益为出发点的“中国式谈判”，明显区别于发达国家为追求各自利益而讨价还价的商业谈判方式，给与会各方代表留下了极为深刻的印象。
    环境保护，我们共同努力！
    2009年6月5日，在澳大利亚悉尼，人们手持充气的地球模型参加世界环境日纪念活动。当天是第38个世界环境日，主题为“你的星球需要你，联合起来应对气候变化”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
