〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周承志：我还有很多特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏省/罗杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 12月16日 马宏省罗杨
    周承志：我还有很多特长
    访谈对象：周承志，南京军区某机步团新兵三连二排五班新战士，湖北郧县人，1986年2月出生，2009年7月从湖北汽车工业学院法学专业本科毕业。
    访谈时间：12月14日上午。
    笔者：来部队这几天还适应吗？感觉到苦吗？
    周承志：稍微苦点，还行。我在山里长大，从小就给家里砍柴、割麦子、打猪草，上山挖黄姜（卖钱）（黄姜是当地一种中药材――笔者注），吃的苦也比较多了。部队这点苦还行，能适应。
    笔者：来部队这两天你最大的感触是什么？
    周承志：我觉得班长对我特别好，帮我打饭、盖被子，生活上对我很照顾。班长代表部队、代表组织给我关爱，我要学会感恩，学会理解，学会用自己的努力和行动报答部队、报答组织。
    笔者：你感觉部队生活和你以前的生活有什么明显不同？
    周承志：最大的不同是以前有自己的行为方式，现在必须讲服从。
    笔者：你说班长在生活中对你很好，那在训练和管理中呢？对你要求严吗？
    周承志：在学校，老师对哪个学生越关注、批评越多，说明这个学生越有潜力，越希望他成才，也表示对这个学生越关爱。同样，班长对自己越严厉、要求越高，也说明班长越爱护自己，越希望我能成才，也越能提高我自己。我觉得现在班长、排长（对我的）要求还不严，越严对自己越好。
    笔者：说得很好……（记者的眼睛向下一位新战友看了一眼）
    周承志：我还有很多特长。（可能是怕笔者问别人，周承志急急打断了笔者的话）我会打篮球、乒乓球，喜欢象棋之类的智力游戏，平时喜欢关注军事、国家大事等新闻。我在大学是“爱心回收站”站长，就是带领同学平时把饮料瓶、旧衣服等回收起来卖钱，捐给生活有困难的同学和支教的边远山区学校。我口才比较好，前几天入伍时，我就代表全校28名新兵在学校发了言。我还喜欢书法，字写得很好，尤其是楷书。
    笔者：你参加过什么书法比赛，得过什么奖吗？
    周承志：没有。就是平时自己写，在学校经常帮老师抄写一些资料和报表。我的文书写作也不错的，以前在学校经常写。
    笔者：特长还真不少……
    周承志：报告！（周承志又一次打断了笔者的话）我还可以谈谈对新兵如何适应新兵生活的看法吗？我觉得，一是要尽快实现思想转变，社会上的生活和部队里的生活是两种不同的生活，首先要适应各种规章制度，没有制度不成方圆。部队是一个高度集中的整体，规章制度代表一切。二是要加强身体锻炼，身体才是革命的本钱。要熟练掌握各种武器装备。三是要不断学习政治，加强思想政治锻炼。我一定要在新兵当中起模范带头作用。四是在训练之余的时间，要不断加强文化学习，不能丢了自己在学校所学的专业。
    笔者：说得很好。还有吗？
    周承志：没有了。
    （笔者特意看了看，周承志面前没有摆放发言材料，说话时不紧不慢，娓娓道来，眼睛一直看着我们）
〖-ZW/正文〗
