〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团团长盛海鹏素质过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砺智勇踏遍白山黑水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵雷、特约记者韩光报道：初冬时节，科尔沁草原深处，沈阳军区组织联考联评。参加考评的某装甲团在团长盛海鹏指挥下，10余个受考课目均取得优秀成绩。有关专家称赞该团战场感知、指挥控制、快速机动、火力打击、综合保障和整体防护作战能力显著提高。
    盛海鹏从军校毕业当排长不久，就在一次演习中带领战士采用多种制式和自制伪装材料，成功骗过对手空中、地面的高技术手段侦察，受到总部领导的肯定。当排长两年，他就被破格提拔为连长。此后，他当过营主官、机关参谋，曾作为三军联合战术兵团演习导调组参谋筹划大型演习。当团参谋长时，他带领部队在3次考核中取得全优成绩。
    去年年初，盛海鹏被任命为某装甲团团长，领衔与地方科研单位联合攻关，成功研制出某型炮兵数字化综合指挥系统，实现了指挥控制一体化，使火力反应时间缩短了6倍。他积极创新夜训战法，使战车夜间捕捉目标时间缩短到原来的三分之一，夜间射击优秀率显著提高。
    “两军对垒，不仅靠拳脚，更要靠头脑。”这是盛海鹏的一句口头禅。他先后参加团以上规模演习20多次，多次绝地出奇兵，在不利态势下扭转战局。几年来，他带领官兵摸索出的18项新训法被上级推广，革新出42项训练器材，其中6项获军队和军区科技进步奖。
    盛海鹏33岁走上团长岗位。他先后获得集团军“优秀四会教练员标兵”、集团军“优秀旅团指挥员标兵”、沈阳军区“新型教练员标兵”等荣誉，6次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
