〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新特药品直达边防连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永胜/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●网上传递需求●民航零散快递
    ●铁路零担托运●物流随需随发
    新特药品直达边防连队
    本报讯王永胜、特约记者张应翔报道：连日来，又一批预防感冒和防冻伤的新特药品通过民航、铁路及地方物流公司陆续直供到新疆军区南北疆边防一线。伊犁军分区哈桑边防连指导员孙亚兵在电话中对记者说：“我们收到的不仅是治病的良药，更是上级机关对我们边防官兵的厚爱，激励我们为祖国守好西大门。”
    面对边防一线部队不同的守防环境，新疆军区联勤部组织人员深入雪域高原、“火洲”戈壁、冰窟哨所实地调查，摸清了不同季节官兵的用药所需。他们在严格落实边防连队药品供应标准的基础上，每年拿出专项资金，为边防一线官兵配发高原护肤霜、红景天、皮康王等20多种药品。
    据新疆军区联勤部卫生处处长张群介绍：“以往边防连队的药品供应每年统一发货两次，主要靠军车千里迢迢运送，致使一些急需药品不能及时送到官兵手中。近年来，随着新疆现代物流的快速发展和南北疆铁路的新建，以及一批民航支线的开通，为边防的药品供应保障提供了便利。”如今，他们已建立起上联总部和全国各大药材公司、下联全疆各部队医院及卫生队的信息网，并与民航、铁路和地方物流公司建立协作关系，走出了一条民航零散快递、铁路零担托运、物流随需随发相结合的药品供应保障新路，使新特药品能够快速送达边防一线。
    记者在新疆军区联勤部某药材仓库看到，十几箱贴有边防连队名称、箱内还附有慰问信和回执单的新特药品整装待发。仓库主任苏勇杰告诉记者：“为了让边防官兵有效预防感冒，我们采购了一批新特药品，已陆续送达边防一线连队。”
    网络通边关，物流达边防。如今，边防官兵足不出户，只需发一个需求信息，所需药品就可以及时送到千里之外的雪山哨所。卫生处助理员唐文俊介绍说，今年，新疆军区为全区所有边防一线连队和新藏线沿途兵站、机务站下发了25种价值50多万元的新特药品，药品种类和资金投入与过去相比有了很大幅度的增加。
    上图：新疆军区联勤部组织官兵为某边防连送新特药品。张万辉摄
〖-ZW/正文〗
