〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶向蓝色海洋的新里程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第三批护航编队赴亚丁湾、索马里海域护航行动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/徐锋/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达特约记者徐锋余子富
    舟山某军港码头返航归来的“舟山”舰、“徐州”舰高耸的舰艏仿佛一把巨大的犁铧，在广袤的海域留下一道道闪亮的轨迹。
    2009年7月16日，东海舰队“舟山”、“徐州”、“千岛湖”舰从舟山军港启航，8月1日在亚丁湾正式接替第二批护航编队执行护航任务，在158个日夜里，共护送船舶53批582艘，解救中外遇险船舶9艘，创造了自海军赴亚丁湾、索马里海域执行任务以来，首次与外军联合护航、首次与外军开展联合军演等“多个首次”；实现护送船舶总量最多、与外军海上交流次数最多等多项纪录，并再次续写被护船舶、自身装备和人员安全三个百分之百的骄人成绩。
    海阔几分，心宽几许。如果说这是一份永将铭记史册的硕果，那么这也是一次800余名护航官兵用热血青春和忠诚对心灵的冶炼和耕耘；如果说护航是一段永不磨灭的征程，那么护航官兵的不懈追求和艰辛探索的精神就是那一块块永不磨灭的里程碑。12月20日，军舰停靠祖国舟山军港，一名战士望着归途颇有深意地对记者说：“归航意味着又一次远航的开始。”
    科学精神：贯穿护航行动的主线
    ■创新护航方法，优化护航效率，探索护航规律
    9月6日，编队对第104批11艘被护送商船进行了一次特别护航，它们按照航速快慢分成两组，分别由“舟山”舰和“徐州”舰护送前行，避免出现“快等慢”、“早等晚”的情况。
    俗话说：兵无常势，水无常形。为充分提高护航效率，护航中编队创新反海盗新战术：首创用舰载高速小艇伴随连续护航、首次用直升机中继加油接力远程营救遇险商船、首次一次护航采用四种方式进行护航，灵活科学的方式为编队安全航行筑起坚实屏障。
    亚丁湾海域海盗活动异常诡谲，作案区域经常转移和变化，战场形势瞬息万变，为确保被护商船安全万无一失，护航编队针对海盗活动情况规律，两次将解护点向西调整、向东延长。护航编队成功解救两艘外国船舶，正是通过科学调整航线才得以成功实施的。
    科学精神是战斗力的倍增器。为既能提高护航效率，又减少兵力使用强度，编队指挥组进行了针对海盗活动特点、科学提高护航效率的专题调研：在巡逻区增设临时补给区用于应急补给；护航时两舰采用一舰护航，一舰巡逻警戒和装备保养轮换休整；一舰在航线中段对另一舰进行接力护航等方式……在护航中做到合理配置兵力、努力做到科学护航。
    北京时间8月6日20时，“振华25号”遭到8艘疑似海盗小艇围攻，当时它距“千岛湖”舰58海里、距“舟山”舰85海里，在直升机超出编队指挥通信范围、飞抵事发海区装载油料不够的情况下，编队指挥组果断决策：组织“千岛湖”舰为直升机中继接力加油并接力指挥直升机迅速飞到事发海域，通过连续发射爆震弹和信号弹成功驱离海盗，这次救援行动创造了首次跨越任务区驱离多个疑似目标、直升机首次夜间伴随护航、首次进入曼德海峡并深入红海南部区域执行护航任务等多个第一。
    ■防护网络向末端延伸、向横向拓展，提高整体效能
    “我们在商船周围加装了电网”、“我们在商船干舷周边加装滚轮防止海盗用挂钩挂住船舷上船”……11月7日，第131批被护送商船代表齐集“白鹭洲”号油轮，军地双方共同对亚丁湾首次军地联合反海盗演练进行交流研讨。
    在演练筹备阶段，曾出现一则耐人寻味的花絮：为检验被护商船的警惕性，编队指挥所在不事先通知的情况下，特意安排特战队员乘小艇向一艘商船秘密靠近，结果该商船很快发现情况，向编队求救并在第一时间向友邻商船通报。编队指挥员王志国作出指示：“要将反海盗的防护网络向被护商船末端延伸，通过军地携手共同打造一体化安全防护平台。”
    有关国际组织做的一项调查显示：几乎所有被劫商船都是在无防备情况下被海盗登船并被劫持。因此提高商船自身的警惕意识和防护能力是护航编队的任务之一。护航中编队指挥所不仅及时将船期信息在网上通报，对商船提出的有关问题及时回复，还对无法参加护航的船舶编队也及时提供有益建议。
    网络在拓展，效益在延伸。在护航编队指导下，多数被护船舶及时与“非洲之角海事组织”等国际海上救援组织和机构沟通联系，学会依托“国际安全航道”和借助别国海军护航力量提高航行安全效率等有益做法。
    友好交流：迈向和谐海洋的脚步
    ■展示开放自信的精神，体现主动合作的心态10月1日，中华人民共和国成立60周年。举国欢庆之时，亚丁湾也洋溢着一片喜庆氛围。当天，同在亚丁湾执行护航任务的北约508编队、美国151特混编队、欧盟465编队、俄罗斯等9个国家和国际组织的护航海军纷纷致电或发函，向我护航编队表示节日祝贺和良好祝愿。在贺辞中，他们不约而同提到的关键词是：希望加强合作，在对话交流中增强互信。
    一组数字证明，这绝不仅仅是客套的外交辞令：第三批护航编队在护航期间共与有关国家和国际组织的护航编队和舰艇指挥官进行11次会面交流，创造了我海军赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来与外军开展交流次数最多的新纪录；护航期间，我编队与美、英、法、德、日、印等16个国家20余艘护航舰艇互通了电子邮箱、海事卫星电话，进行经常性沟通，不仅架设起与友邻护航舰队的友谊之桥，也展示了我人民海军开放自信的良好形象。
    编队指挥员王志国的一句话曾引起多国护航编队指挥官的共鸣：“只有交流才能有了解，只有了解才能有信任，只有信任才能有合作，只有合作才能有和平。”在近5个月时间里，各国际组织和国家的护航舰艇共向我编队提供图片100余张、文字资料3万余字，我方也向他们提供许多有价值的护航情报信息。中国海军正以更加自信、开放、透明的形象和姿态融入世界，在与别国海军不断增强理解、合作和互信中，到国际军事大舞台上展示、锻炼、提高。
    11月下旬，编队根据中国海军司令员吴胜利上将和荷兰国防军代理司令默尔曼中将达成的协议，中荷两国海军各派两名青年军官于11月22日至23日，到对方护航军舰进行驻舰考察交流，实现了海军执行护航任务以来首次与外军互派军官驻舰考察。编队副指挥员温新超感慨地说：“护航行动既在亚丁湾留下了中国海军的足迹，也架起了与世界各国海军的友谊之桥。这启示我们要以开放自信、积极主动、友好务实的姿态与有关国家护航舰艇编队开展交流合作，充分展现人民海军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。”
    ■拓宽合作领域，开展全方位深层次的交流合作
    9月10日清晨，中俄两国国歌在亚丁湾海空响起，揭开了中国海军护航编队首次与外国海军实施联合护航的序幕。由第三批护航编队“舟山”舰与俄罗斯海军护航编队“特里布茨海军上将”号大型反潜舰组成的联合护航编队采取分段指挥、海空协同等方式，对25艘被护船舶进行巡逻警戒，并根据任务开展组织指挥、通信联络和特情处置等多项内容的交流合作。
    9月18日，由中国海军护航编队与俄罗斯海军护航编队共同组织的代号为“和平蓝盾-2009”的联合军演，在亚丁湾西部海域举行，双方进行了指挥通信、后勤保障、海上机动等多科目演练。从联合护航到联合军演，中俄护航编队本着开放、友好、互信、合作的原则，相互了解、相互学习、增进了友谊，这不仅进一步巩固了中俄两国海军友好协作关系，更在对外展示我人民海军友好、开放、自信形象的同时，赢得了别国海军的理解、信任和尊重。
    如今的亚丁湾云集了40多艘不同国家的战舰，虽然各自使用的语言文字不同、思维方式各异，但中国海军护航编队以开放的胸怀，积极与世界各国海军展开对话，进行全方位、深层次、多领域的交流合作：有的护航编队传来自己的反海盗作战用图、有的护航编队主动提供所掌握海盗装备情况等情报、有的护航舰艇详细交流反海盗战术……护航中中国护航编队与他们开展了良好的合作。
    思想之光：展示文明形象的窗口
    ■用好“传家宝”，让“生命线”在大洋深处闪光
    一次，操舵兵汪陶然在演讲比赛上朗诵父亲写来的信：“亲爱的儿子，欣逢盛世，作为中国海军先进护卫舰上的一员，你远涉重洋，远征亚丁湾，扬中华之军威、中华之国威，这是何等的荣耀！我希望你不要系念小家，而要坚守岗位，忠于职守，心怀天下，志存高远……”
    护航中官兵自创的一首首小诗、护航小广播中的一篇篇广播稿打开了一扇扇激励精神升华思想之门。编队副指挥员温新超对记者说：“护航中我们紧紧围绕‘科学发展指航向、核心价值育精兵、学用《纲要》打基础、护航行动建新功，这条主线，坚持‘教育跟着护航走，活动伴着浪花行，，开展随机性思想教育等多样化的护航政治工作，让‘传家宝，和‘生命线，在大洋深处闪光。”
    采访中记者感到，护航的征程也是官兵提高思想境界、升华精神情操的历程。护航期间，编队先后组织了“走向大洋”签名宣誓仪式、“庆八一、迎军旗、护航行动立新功”宣誓仪式、“中国海军第100批护航启航仪式”、“热烈庆祝新中国成立60周年升旗仪式”和“中俄海军护航编队首次联合护航仪式”等。士官毕德侠说：“一次次重大仪式，饱满了热情激发了干劲，既能让人热血沸腾，受到强烈的心灵冲击，也是人生中最值得记忆的场景。”
    ■依法文明护航，书写文明和平之师的亮丽名片
    如果说军舰是“流动的国土”，那么护航水兵就是传播和平友谊、展示中国军人良好形象的使者。护航军舰停靠也门、阿曼港口休整期间，官兵的举止言谈中无不展示出来自“礼仪之邦”军人的风貌。在外出游览购物时记者观察到一个个细节：官兵们吃完冷饮后身边没有垃圾筒，宁愿步行100米找到垃圾筒后才扔掉包装袋；停靠阿曼塞拉莱港时，当地一位司机伊沙感慨地对记者说：在官兵外出后他在清理车内卫生时，竟找不到一片乱扔的纸屑、一个随意丢弃的瓶罐。塞拉莱港工作人员这样形容护航官兵：“友好、善良、礼貌”。
    无论在旅游景点观光还是在超市购物，官兵们都能看到善意的微笑和友好的挥手，许多塞拉莱市民还用中文对官兵说“你好”；一位60岁左右的当地老人听说官兵们来自中国时，高兴地主动要求和他们合影，连声说：“CHINA，OK”。无论在也门还是在塞拉莱，无论是返航时停靠的新加坡还是香港，护航官兵都用优良的素质打开了一扇展示形象的窗口。
    编队副指挥员温新超说：“护航行动备受全国乃至国际社会的关注，政治性、涉外性都很强，因此我们把文明依法护航作为编队遵循的重要原则，努力提高护航官兵的政治意识和大局意识。”中远公司西亚分公司经理赵伟说：“中国海军护航编队已多次停靠国外港口，遵守国际法和有关规则，已成为一张亮丽的‘中国名片，。”
    高效保障：维护战略利益的平台
    ■革新方式，提高保障针对性
    走进“舟山”舰机电舱记者看到，装备自身监测系统和红外监测仪、温度测控仪等便携式监测设备，加强了对机械设备油样监测、电气设备性能监测、舰体电位监测，以及振动、噪声检测，使装备即使在高温高盐高湿环境中连续高强度运转也状态良好；舰艇机电、航海、通信系统等装备的建制方和研制方都开设了应急保障24小时“全球连线”。编队指挥员王志国说：“这是我海军首次在远海长时间执行非战争军事行动任务，对保障方式和保障效能都是一次考核与检验，我们按照精确保障、科学保障、创新保障的思路，要趟出一条新路子。”
    走进“千岛湖”舰门诊室，只见这里B超、X光机、血细胞分析仪、牙科综合治疗机等医疗设备种类齐全，宛如一座“远洋流动医院”。在国外靠港休整补给和对外交流活动期间，通过发放健康调查表、体温监测、定期消毒等手段，严密防控流感等疫情发生。护航中，编队不断探索护航任务保障长效机制，一套针对性强的远海多样化军事任务卫勤保障新体系已悄然形成。
    在军舰停靠国外港口期间，记者看到一筐筐新鲜的蔬菜、一瓶瓶可口的饮料等各种主副食品源源不断地送上军舰。护航期间，编队与中远公司等单位合作，探索建立“按商业化模式国外综合补给、国内筹措物资、商船捎带保障”的远洋护航综合物资保障模式。通过完善物资装载品种、优化食品包装运输和储存保鲜方法、加装远航后勤保障装备、合理搭配远航官兵的营养饮食、加强各种远洋常见疾病的预防与控制，创新探索出许多海军执行远洋护航行动的后勤保障新手段和新方法。东海舰队某保障基地副司令员翁国良对记者说：“在远海后勤保障工作上的多项探索实践，填补了我海军执行海外非战争军事行动后勤保障领域的诸多空白点。”
    ■以人为本，着意营造远海水兵温暖的家
    “远洋生活地面化”，这既是护航中记者听到的一个新名词，也是编队追求的新目标，它给在远洋生活的水兵营造了一个温馨舒适的“家”。在随舰采访过程中记者看到，官兵饮食除了中晚餐有五菜一汤外，还做到每天有“五个一”：一杯豆浆或牛奶、一个馒头或面包、一个鸡蛋、一份水果、一份自制开胃小菜。亚丁湾气候高温高湿，编队还在每艘军舰加装海水淡化机，保障官兵每两天能洗上一次澡。
    亲情视频慰问电话被官兵亲切地称为“电子家书”。编队在开展“越洋传情”活动中，与后方联系，将护航官兵家人工作生活的情景和问候祝福制作成视频短片，通过网络发送到舰上并组织官兵集体收看。记者有幸看到了这样动人的画面――在大红“帧弊趾徒峄檎涨埃“徐州”舰对空长李胜前的爱人抱着两个月大的孩子对丈夫说：“胜前，尽管孩子出生你没能尽到一个做父亲的责任，但你不用担心，我和孩子都挺好的，家里的事有父母和我，我们期盼着你和战友们捷报频传，载誉凯旋。加油，中国海军！”
    “人道海水深，不抵相思半。海水尚在涯，相思渺无畔。保国，你在他乡还好吗？想你了……看，咱们的女儿多么可爱！我们等你凯旋！”当观通长韩保国妻子精心制作的电子贺卡出现在电视屏幕上时，官兵们响起一片掌声。一个个感人的画面，一个个动情的瞬间，充满了浓浓的亲情、深深的期盼和殷殷的嘱托，成为护航官兵消除疲劳的“心灵加油站”。
    护航中，为让官兵化解精神压力，高标准、高质量地完成护航任务，总政宣传部还为官兵配发了MP4、影碟播放机、跑步机等文化娱乐器材，护航战舰上一个个“蓝盾网吧”、一部部越洋亲情电话、一台台蓝盾书苑、蓝盾影院、一次次卡拉OK大家唱活动，使官兵生活充满阳光。
    图为官兵们在进行观察警戒。本报记者朱达摄
〖-ZW/正文〗
