〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体育新闻工作者协会成立30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体育媒体人喜获“新闻眼”奖杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报数位记者获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育媒体人喜获“新闻眼”奖杯
    本报数位记者获殊荣
    本报北京12月23日电记者柴华报道：从1979年到2009年，中国体育新闻工作者协会（中国体育记者协会）走过了30年历程，见证了中国体育事业的腾飞，见证了中国体育新闻事业的壮大。23日晚，中国体育媒体人迎来了属于自己的颁奖典礼，捧起了属于自己的“体育新闻眼”奖杯，本报数位记者分获荣誉奖、成就奖和银奖。
    在中国体育记者协会、中央电视台体育节目中心和恒源祥（集团）有限公司合作举办的“中国恒好――体育传媒的盛会”颁奖典礼上，有670人获得了“体育新闻眼”奖杯，其中有85人获得荣誉奖，36人获得成就奖，金奖151人，银奖364人，贡献奖40人。
    中国体育记协经过30年的发展，体育新闻从业人员已从最初的200人发展至近万人，涌现出许多知名的体育记者、体育评论员和具有时代特点的新闻作品、体育报道。
    在23日举行的“体育宣传研讨会”上，来自人民日报、新华社、中央电视台等媒体的体育媒体资深从业人员，回顾了中国体育记协30年走过的光辉历程，并对体育宣传工作如何为推动我国从体育大国向体育强国迈进发挥更好的作用进行了深入探讨。
〖-ZW/正文〗
