〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部部署全国公安机关开展社会治安“冬季行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部部署全国公安机关开展社会治安“冬季行动”
    据新华社北京12月23日电（记者邹伟）从现在起到明年3月底，全国公安机关将开展为期100天的社会治安“冬季行动”，确保今冬明春社会治安大局稳定，努力为广大人民群众欢度佳节创造安全稳定的社会环境。
    这是记者从23日在京召开的全国公安机关电视电话会议上了解到的。公安部副部长张新枫在会上表示，社会治安“冬季行动”将围绕以下内容展开：
    ――进一步深化各项打击整治行动，始终保持对严重刑事犯罪的严打高压态势。要坚持严打方针不动摇，将打击的锋芒对准严重威胁群众安全感的街头“两抢”、入室盗窃、电信诈骗等多发性侵财犯罪，社会影响恶劣的黑恶势力犯罪和涉枪涉爆、拐卖儿童妇女等严重刑事犯罪，以及群众反映强烈的互联网和手机淫秽色情、网络赌博、毒品犯罪等犯罪。
    ――进一步强化社会面动态管控，严防发生现行重大违法犯罪活动。科学合理地调配警力，最大限度地把警力摆上街面，部署到人员密集、情况复杂、案件多发的地区和部位，及时打击、有效震慑街头“两抢”等现行违法犯罪活动。要加强对车站及周边地区治安秩序的整治，严厉打击车站周边存在的强买强卖、强讨恶要、敲诈勒索、黑车揽客等违法犯罪活动。
    ――进一步强化治安隐患排查整治，严防发生重特大治安灾害事故。要以防爆炸、防破坏、防事故为重点，全面开展安全大检查活动，加强烟花爆竹等危险物品安全管理，加大对涉枪涉爆重点地区的排查整治力度，严格落实游园庙会、商贸促销等大型活动安全监管措施，集中排查整改各类安全隐患，有效预防、坚决遏制群死群伤的重特大治安灾害事故。
    ――进一步深化“大走访”爱民实践活动，积极依靠广大人民群众实行群防群治。着力为群众特别是困难群众排忧解难，深入排查化解各类矛盾纠纷，着力解决群众反映的突出问题，切实维护人民群众的合法权益。积极为群众提供法律服务，广泛宣传公共安全常识，揭露犯罪分子的作案手法和伎俩，提高群众的防范意识和防范技能。
〖-ZW/正文〗
