〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年我国将积极促进低碳经济发展等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/樊曦/刘雨新/王胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年我国将积极促进低碳经济发展
    据新华社北京12月23日电（记者江国成）据国家发展和改革委员会有关负责人23日介绍，为应对气候变化，促进经济社会可持续发展，明年我国将积极促进低碳经济发展，做好政策指导和试点示范。
    这位负责人在接受记者采访时说，明年，我国将继续实施应对气候变化国家方案；加强应对气候变化的能力建设和宣传教育，加快建设以低碳为特征的工业、建筑和交通体系；大力开展植树造林等生态建设，努力增加森林碳汇。
    低碳经济是指在可持续发展理念指导下，通过技术创新、产业转型、新能源开发等手段，改变能源结构，尽可能减少煤炭石油等高碳能源消耗，减少二氧化碳等温室气体排放，达到经济社会发展与生态环境保护双赢的一种经济发展形态。中国社会科学院中国循环经济与环境评估预测研究中心主任齐建国认为，低碳经济的核心是以非碳能源替代化石能源（煤炭、石油等），提供能源效率，降低生产生活中二氧化碳等温室气体的排放强度。
    我国核电建设进入发展新阶段
    据新华社北京12月23日电（记者樊曦）我国核电领域两大中央企业中国核工业建设集团公司和中国广东核电集团公司23日在京一次性签订了8台核电机组的核岛安装工程合同，金额高达53亿元，成为我国核电建造史上核岛安装最多、合同金额最高的“第一单”。
    这份国内最大的核电工程合同涵盖福建宁德3、4号机组、广东阳江3、4号机组和广西防城港1、2号机组等6台CPR1000堆型百万千瓦级核电机组，以及国内首座EPR堆型核电站广东台山核电站2台175万千瓦EPR堆型机组的核岛安装任务。
    中核建设集团总经理穆占英表示，一次性签订如此巨量且涉及两种堆型、地跨四处的核电站核岛安装工程合同，在我国核电建设史上尚属首次，其成功签订标志我国核电建设进入批量化、规模化发展的新阶段。
    作为我国规模最大的核电站核岛安装工程承包商，中核建设集团下属的中核二三公司将承担所有8台机组的核岛安装工程。据介绍，在我国目前已投入商业运行的11台核电机组中，该公司承担了全部机组的核岛安装任务。
    重庆通信学院多项科研成果助推地方经济发展
    本报重庆12月23日电刘雨新、王胜报道：日前，从重庆通信学院传出一条喜讯，该院开发的“新型定位系统技术”和“电磁环境监测系统”两项科研成果通过技术交流，被成功运用到西部大开发建设中。据统计，近年来，该学院先后承接研发公共科研项目50余项，其中28项成果得到推广应用，20多项自主研发的民用技术得到转化，并在渝、川、黔等地矿井、地铁和城市轻轨建设中广泛应用。学院也先后被评为全国“军民共建先进单位”、“拥政爱民模范单位”、“民族团结进步模范集体”。
    武广铁路客运专线是目前世界上一次建成里程最长、运营速度最高的高速铁路，被称为“没有翅膀的飞机”。图为动车组列车在武汉动车基地里等待检修，确保每天出库运行时都处于最佳状态。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
