〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于吃苦是良图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，大凡有所作为的人，都能以苦为乐，与累相伴。有一副对联说得好：“吃苦是良图，作苦事，用苦心，费苦劲，苦境终成乐境；偷闲非善策，说闲话，好闲游，做闲事，闲人就是废人”。敢于作苦事，乐于作苦事，反映了一个人的思想品质，体现了一个人的精神状态。
    华罗庚曾经说过：“勤能补拙是良训，一分辛劳一分才。”一个人要想获得成功，实现人生理想，就要有磨杵成针的吃苦意识和水滴石穿的刻苦精神。一位著名军事记者起初只有初中学历，却凭借刻苦努力获得了事业的成功与辉煌。他在自己的书中这样写道：“我不是科班出身的记者，所以我时刻告诫自己要比别人付出更大的努力才可能获得成功。学历不高，但是书不能读得比别人少；文凭太低，但文章不能比别人差。这迫使我每写一篇稿子都力图有所创新。我坚信‘一分耕耘，一分收获’这个最朴素的真理。”追求真正的成功，应该立足长远，避免急功近利，保持下苦功的底气、精神和境界，以苦明志，以苦砺才，以苦养德，一点一滴地累积，一步一个脚印地前进，在学习中肯于吃苦，勤于钻研，在工作上不但要过得去，而且要过得硬，在勤劳与付出中成就一番事业。
〖-ZW/正文〗
