〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风展红旗如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念古田会议80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田，这个闪耀着光泽的地名，今天被岁月的时光擦拭得更加明亮
    风展红旗如画
    ■吴明录
    站在古田镇古田溪青石桥头，遥望掩映在苍劲挺拔丛林前的一座古建筑，“古田会议永放光芒”八个大字红光闪烁，犹如一团火焰，映照绿野碧空。这便是古田会议旧址。
    踏进独具南国特色铺满鹅卵石的前院，跨过堂门，便进入了古田会议会场。四壁清晰可见当年用毛边纸书写的“中国共产党万岁”、“反对机会主义”、“反对盲动主义”、“反对冒险主义”等标语，直面会场正上方的“中国共产党红军第四军第九次代表大会”会标，我仿佛融入了80年前那次非同寻常的会议。
    1929年12月28日至29日，中国共产党红军第四军第九次代表大会在这里召开，大会由陈毅主持，毛泽东作《关于纠正党内错误思想》的政治报告，朱德作军事报告，陈毅传达了中央《九月来信》。大会总结了南昌起义以来的建军经验，通过了毛泽东起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》……此刻，当我凝视那张木板桌讲台；那党旗下方的马克思、列宁画像；那长矛、土枪；那斗笠、w衣；那红心薯、南瓜汤……似乎听到了从历史深处发出的声响：“发扬红军精神，当好红军传人”。
    历史清晰地记录了闽西人民为革命付出的巨大牺牲。就在这片血染的土地上，注册的革命烈士就达2.37万人。
    久经战火的洗礼，从这里走来的很多红军战士后来成为我军栋梁，仅1955年被授予少将以上军衔的就有68人。
    当年这个名不见经传的小村庄――古田，因一次会议而闻名于世，红四军的一次代表大会――古田会议，因一个决议而载入史册。在纪念古田会议召开80周年之际，重温《古田会议决议》这部我军思想政治建设的奠基之作，悉心解读、深刻领悟蕴涵其中的建军思想、原则、制度，给所有来访者的是启迪、是感悟，更是激励与鞭策。因为这个决议有着许多我军建设史上的第一次：第一次明确规定了红军的性质和宗旨：红军是一个执行革命的政治任务的武装集团，进而从根本上区别于一切旧军队。第一次明确规定了红军的任务：红军除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要担负宣传群众、组织群众、武装群众，帮助群众建立红色政权以至建立党的组织等多项重大任务。第一次明确了党对红军的领导原则：即将党领导红军作为必须坚持的一条政治原则确定下来，这是决议的一大历史贡献。第一次阐明了军事与政治、军事机关与政治机关的关系：红军军事机关与政治机关在前委指导下平行地执行任务等。如今，我军以《政工条例》为基本规章的政治工作法规，其基本精神依然是古田会议精神的传承和发展。
    “相依梅花山，傍水古田溪。阡陌纵横稻浪涌，林间柑橘红了皮。富民政策到老区，古田小镇今胜昔”。寒来暑往，春华秋实。古田溪畔的农家山歌，唱出了老区人的心曲，描绘出了古田镇的新风姿。1961年，国务院公布古田会议会址为全国第一批文物保护单位，被福建省评为十佳风景区之一。如今以“古田会议”旧址为代表的“红色之旅”和永定土楼为代表的“客家之旅”，集秀丽、雄奇、幽静为一体，湖光山色，相映成趣。镶嵌在闽西红土地上的璀璨明珠――古田镇，文化、建筑、民俗风情积淀深厚，丰富多彩，独具特色，吸引着人们以无比崇敬、仰慕的心情，“寻踪重走红军路，访史再扬古田旗”。多年来，古田纪念馆接待世界各地参观者数百万人，访问学者、专家教授也数以万计。
    “山下山下，风展红旗如画。”毛泽东同志于古田会议后，即1930年1月，带领红军四个纵队撤离古田，向北经过连城、清流、归化，西越武夷山，开赴江西途中创作的这首不朽诗作《如梦令・元旦》，与其说是当年红军战士风雪行军路上的实景写照，亦可称为今日我军现代化建设新面貌的素描。
〖-ZW/正文〗
