〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高下基层效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着《纲要》的修订颁发，机关抓基层的标准更高了，需要注意的是，下基层不但要坚持经常，更要提高效益。
    机关干部下基层，无论哪个部门的同志，不光代表着本部门，更代表着本级机关。所以下基层检查和指导工作时，除了本部门的工作外，对其他部门的工作也应有所兼顾，既要有适当的了解，也要作必须的指导。可是，有的机关干部下基层时却往往忽视了这一点，只顾本部门的“一亩三分地”，至于其他部门的工作，则不管不顾。这不仅是态度问题、能力问题，更是责任问题。
    我们强调机关干部要具有胸怀全局的意识和“一盘棋”的思想，要具有一专多能的素质和多面手的能力。其实，这个意识和思想，这个素质和能力，机关干部可在下基层中得到直接的锻炼和检验。
    机关干部下基层，要当“多面手”，要做“有心人”，多方面地了解情况和检查指导。与此同时，还应注重自身素质的培养，既要成为精通本职工作的专家，也要成为熟悉各项业务的通才。
    当然，提高下基层的效益，机关干部个人只是一方面因素。从组织领导方面来讲，安排人员下基层时，除了选“精兵强将”外，还应想办法、拿措施，最好能形成这样一种氛围或建立这样一种机制：任何一个部门的同志下基层前，都能认真搜集其他部门需要了解检查的工作，而其他部门也都能主动配合。这样坚持下去，习惯成自然，无论是对于指导基层工作，还是促进机关自身建设，都是有好处的。
〖-ZW/正文〗
