〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会场馆建设进展顺利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月23日体育专电广州亚组委23日通报了亚运场馆建设进展情况。
    截至目前，亚运会12个新建场馆中已有10个场馆实现主体结构封顶，全面转入后期外帷幕、室内装修、机电安装、弱电系统建设阶段。这10个场馆分别是：奥林匹克游泳跳水馆、奥林匹克网球中心、亚运城综合体育馆、广州自行车馆、南沙体育馆、广州国际体育演艺中心主体育馆、广州体育学院体育馆、黄埔体育馆、萝岗区新体育馆、广州飞碟训练中心。
    改扩建场馆中，广州体育馆、大学城铁人三项赛场、佛山岭南明珠体育馆、佛山世纪莲游泳跳水馆改造已经完成，并且已经或将要举办大型国际赛事以进行测试。其他场馆正处于施工阶段。
    广州亚运会共设置53个比赛场馆、19个独立训练场馆，形成了多中心、多功能的空间格局，即广东奥林匹克体育中心、天河体育中心、大学城、亚运城及花园酒店（总部酒店）周边场馆等五大亚运场馆群，并辐射到广州市10个区、2个县级市和佛山、东莞、汕尾3个分赛区城市。
    亚运场馆建设和改造充分体现“绿色生态、节能环保、岭南特色”。场馆建设结合中国南方地区湿热多雨等气候特点，广泛采用自然通风、采光设计，并且大量使用新型环保节能材料、隔热反射涂料、温湿度独立控制技术等专项技术，努力实现建筑节能目标。
    在建中的亚运城综合应用了太阳能、水源热泵、分质供水、雨水综合利用、真空垃圾收集、综合管沟、建筑节能等工程新技术、新理念，运动员村、媒体村、技术官员村单体建筑节能率预计达到65%。
〖-ZW/正文〗
