〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙一人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奶奶83岁生日那天，照过“全家福”，爸爸提议，回乡下的老家看看。他说，我们的“根儿”在那里。
    这是一个叫“戚庄”的乡村，我们孙家的老屋坐落在村子正中偏西，由于多年没人居住，院落空寂，房屋陈旧，周边的几幢两三层高的新楼把它映衬得十分矮小。我站在老屋前，感受着它的悠远与沧桑。
    西面的山墙上挂着一件奶奶用了大半辈子的纺车，奶奶的6个儿女都是穿着她纺出的棉线、织出的棉布长大的。叔叔望着我们三个堂兄弟脚上的“名牌”，回忆说，尽管奶奶手巧活快，但他们仍然经常穿着破衣烂衫和露着脚指头的鞋，不像我们，穿戴都这样“奢侈”。北边墙上立着一架破旧的架子车，大人们说，在农村，架子车一度既是重要的生产工具，也是不可缺少的交通工具。在上世纪六七十年代，一个生产队也才有十辆八辆。那时我们家既有架子车，还有一辆旧自行车，在村上算是“风光”的了。如今，我们这个大家庭已有4辆小轿车，爸爸和叔叔都曾带着奶奶自驾游。
    在这座老屋里，最有价值的莫过于挂在当门后墙上的旧相框了。爸爸小心地把它摘下来，轻轻拭去上面的尘灰和蜘蛛网，里面的照片已经发黄，也显得模糊。爸爸回忆说，这是一张照于上个世纪70年代后期他快要参军时的“全家福”，那时爸爸刚高中毕业。爸爸从这里走进军营，之后大叔走进军校，小叔和小姑考上大学，用奶奶的话说，他们“都飞走了”，“都到外面给国家当差去了”。奶奶也随儿女先后居住过五个城市。与这张“全家福”相比，新的“全家福”增加了妈妈、婶婶和我们小哥仨，却少了爷爷。爷爷是爸爸当兵的第三年去世的，他要过饭，当过八路，土改后回乡，没过上好日子就走了，这是我们全家的遗憾。
    村里的乡亲纷纷走来，大家抚今追昔，叙长问短。多年没有主人的老屋在村里虽然越来越清静了，但它见证着时代的变迁，见证着主人命运发生的变化。老屋是凝固的，时光是流动的，老屋老了，却映衬着新的时代，新的生活。
〖-ZW/正文〗
