〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白血病面前的三个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者丁继东本报记者董强
    这是3名彼此间素不相识的战士。其中一人患上了可怕的白血病，另外两人捐献了骨髓。按有关规定，受赠者将永远无法知道骨髓捐献者的姓名。
    先说其中一人：解放军总医院士官符育军。2008年12月，他被确诊患白血病时，刚与女友定下婚期。
    不久，中华骨髓库通知，一位河北的年轻母亲愿意为符育军捐献骨髓造血干细胞，配型适合，已办好捐献手续。符育军的父母请求前往感谢，被婉拒了：捐献志愿者与受赠者之间，能知道的全部信息就是这些了。
    身体健康检查显示，那位年轻母亲暂不能作骨髓捐献。符育军一边通过公益机构转交自己的捐款为她治疗，一边继续选择其他配型人。有人不解，符育军说：“她愿意无偿捐献骨髓救我的生命，我为什么不能帮她恢复健康？”
    再说其中第二人：总后镇江船艇学院士官申建平。他的妻子患白血病6年间，部队和社会给予夫妇俩巨大关爱。为回报这份深情，申建平报名参加了由镇江红十字会组织的“捐献骨髓造血干细胞志愿者”活动。
    今年8月，采样结果出来：申建平的骨髓造血干细胞与一位患者初步配型成功。很快，他按照红十字会要求做了骨髓高分辨检查后，毫不犹豫地在捐献志愿书上郑重签名。12月9日，申建平在南京一家医院顺利完成骨髓造血干细胞的捐献。医务人员告诉他的全部信息是：你将要帮助的是一位上海青年，今年26岁。
    最后说说第三人：武警部队一位年轻士兵。他的出现为符育军的治疗带来了转机。中华骨髓库工作人员介绍，这位年轻士兵作为骨髓捐献志愿者，与符育军配型成功、身体检查完全合格后，毫不犹豫地答应捐献。得知受赠者也是一名士兵，他着急地催促工作人员：“为了我的士兵兄弟，怎么快您就怎么来！”很快，40多毫升骨髓，从湖南传递到北京。
    最新动态：符育军成功接收骨髓移植出院了。医务人员告诉他的全部信息是，一位远在湖南、参加过2008年抗震救灾的武警部队年轻士兵，捐献了骨髓造血干细胞。
    白血病面前的3个兵，两人是捐献者，一人是患者。他们的感人故事，发生在河北、湖南、北京、上海、镇江5地，除了3名士兵外，请记住另外3位地方青年：河北那位年轻母亲，一位令人肃然起敬的骨髓捐献志愿者；那位今年26岁的上海青年，一位幸运的骨髓受赠者；申建平的妻子，一位还在苦苦等待合适配型的白血病患者。
〖-ZW/正文〗
