〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/陈裔洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘励华陈裔洪
    又要带领车队上高原了，那天晚上，杨彬照例在营区里巡视，突然，他听到士官公寓里传来一个女人断断续续的哭泣声。这么晚了，是谁的家属在哭？难道遇到了什么伤心事？
    经了解，情况很快弄明白。原来，正在哭泣的是七连士官吕瑞兴的妻子。小吕妻子来队两个月了，按照团里规定，家属来队探亲满两个月必须搬出士官公寓，立即离队。可小吕妻子怀有身孕，不久就要分娩，一个人挺着大肚子离队返乡的确很困难。本来，小吕准备休假送妻子回家，可这时突然接到执行第5趟进藏运输任务的命令。眼看就要上高原了，自己却不能分出身来送妻子回家，小吕一筹莫展，只能陪着妻子悄悄落泪。
    情况弄明后，杨彬当即找后勤处领导交待：“执行规定没错，但对待有特殊困难的同志，我们不能不近人情啊，让小吕妻子在士官公寓延期住宿半个月。”随后，杨彬又吩咐七连干部：等这趟任务完成后安排小吕休假，送妻子回家。
    听到这个好消息，小吕妻子顿时转悲为喜，小吕更是感动：“政委，你为我们想得太周到了！请放心，我一定完成好运输任务！”
    车队到达康定，战士李遵肾病突然发作，疼痛难忍，随队医生给他吃了止痛药后，便扶他睡下了。见小李病情似有好转，连队干部决定让他第二天继续上线执行任务。细心的杨彬心里不踏实，忙完其他事情，还是立即披上大衣，拿上手电筒，推开小李的宿舍门。借助手电光，杨彬看见小李脸色苍白，额上布满细密的汗珠，神情显得异常痛苦。
    杨彬对连队干部说：“你们想过没有，上一趟高原来回半个月，如果小李出现生命危险怎么办？”说完，他拿起电话，直接与康定大站领导联系，请他们在医疗所留出床位，并立即安排小车连夜将小李送到大站医院。第二天早晨，得知小李已脱离生命危险，并即将转到内地医院治疗，杨彬悬着的心才落下。
    高原路难行。川藏线复杂多变的路况，频发的塌方、雪崩、泥石流等自然灾害，随时威胁着官兵的生命安全。一路上，杨彬利用自己多年高原行车的经验，精心指挥车队避开了各种风险。
    色齐拉山，海拔4700米，终年积雪。车队翻越色齐拉山时，驾驶员小王见路面有冰雪，很紧张，不敢往前开。带车干部为了让汽车顺畅通行，只好帮他把车开在路边，准备车队到山下的林芝县城卸完货后再返回来接应。
    此时虽然是夏季，但山上仍飘着雪花，气温接近零下10摄氏度。汽车在山上多停留一分钟，战士就多一分生命危险。
    “不行，山上这么寒冷，战士很容易冻伤，我们绝不能落下一个战士！”说话间，只见杨彬跃上运输车，坐到小王身边。
    “别怕，听我的，挺直腰，眼睛往前看，油门小一点，走……”杨彬一边大声鼓励小王，一边果断下达指挥口令。在杨彬的指挥下，小王双手稳稳地握住方向盘。挂挡、起步、前行……雪地上留下一道坚实的辙印。
〖-ZW/正文〗
