〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格规范年度重大活动专项奖励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部明确实施范围突出奖励重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁定飞/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区
    联勤部
    明确实施范围突出奖励重点
    严格规范年度重大活动专项奖励
    本报广州12月22日电袁定飞、特约记者杨亚斌报道：这两天，广州军区联勤部所属各级党委机关纷纷重新上报年度重大活动专项奖励请示，原先的9项重大活动被压减到5项，推荐奖励人员减少了一半，团以上领导在推荐奖励人员中的比例大幅下降。组织处处长易鳌峰告诉记者，这是联勤部党委严格规范专项奖励活动的结果。
    前不久，这个联勤部党委发现，一些单位党委机关开展年终工作总结时，把机关职能部门正常的业务工作与部队重大活动混为一谈，推荐立功奖励比例过大，推荐奖励数量过多。为此，这个部党委根据《纪律条令》和总部、广州军区有关表彰奖励的规定，及时出台了《联勤部关于规范年度重大活动专项奖励的意见》，规定需专项奖励的年度重大活动，必须具有全局性意义，对部队建设有重大影响和示范作用。拟受奖励人员必须是直接参加重大活动、或者在筹划组织实施重大活动中有突出贡献的官兵，重点考虑营以下干部和基层战士。
    这一做法，使年度重大活动专项奖励更加规范，避免了过多过滥，真正发挥了奖励的激励作用。
〖-ZW/正文〗
