〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁在“劫持”气候谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪时平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁在“劫持”气候谈判
    ■新华社记者纪时平
    英国能源和气候变化大臣埃德・米利班德近日在《卫报》发表文章，指责中方“劫持”哥本哈根气候变化会议谈判进程。文章说：“只有所有国家的承诺或行动是受到法律约束的，我们才能构造出保护这个星球的一份持久协议。但是一些主要发展中国家目前拒绝支持这么做。”
    米利班德“建议”的核心在两点，即“法律约束”和“所有国家”。目前应对气候变化唯一具有法律效力的工具是《京都议定书》，它规定了2008年到2012年第一承诺期发达国家的强制减排目标。根据“共同但有区别的责任”原则，发展中国家并不承担强制减排义务。如果把“所有国家”都拉入“法律约束”中，一看而知是暗示在《议定书》之外另起炉灶。
    事实上，在此次哥本哈根气候谈判中，坚持《联合国气候变化框架公约》《京都议定书》双轨谈判还是双轨合并一轨，一直是发展中国家和发达国家斗争的焦点。米利班德的“劫持”说，仍不过是“一轨制”的新说法，也是为发达国家推卸责任，这当然无法取信于国际社会的多数成员。
    米利班德对发展中国家的指责也是没有道理的。包括中国在内的一些发展中国家已经提出了减缓行动目标。
    对于发展中国家是否也要作出“可衡量、可报告、可核实”的减排承诺或行动问题，“巴厘行动计划”有明确规定。发展中国家只有得到国际资金、技术和能力建设支持的减缓行动，才接受“三可”审评，自觉采取的减排行动完全不必接受“三可”标准。中国坚持这一点，并不是害怕监督，或是怕负责任，而是为了体现“共同但有区别的责任”原则。“巴厘行动计划”的规定是长期谈判的结果，是各方已有的共识，米利班德们怎么这么快就“忘”了呢？（据新华社北京12月23日电）
〖-ZW/正文〗
