〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部自行研发“网络监控软件”等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部自行研发“网络监控软件”
    本报讯郭小波报道：前不久，由新疆军区某部自行研发的“网络监控软件”在所属基层部队投入使用。该软件可以屏蔽恶意网站的链接，抵制网络病毒的入侵。“网络监控软件”安装后，有效预防了网络拥塞、断网和网络失泄密问题的发生。
    武警8630部队信息化建设迈上新台阶
    本报讯周茂坤、杨鹏飞报道：武警8630部队作为武警部队信息化建设试点单位，近日担负的异地勤务远程动态指挥控制系统调试成功。该系统的使用，实现了该部对160余个临时执勤点、4200余公里执勤线的野战条件下动态指挥控制。
    海装上海局某部新型高速舰载艇研制成功
    本报讯赵东、张伟祥报道：由海装上海局某军代室联合某厂研制的新型高速舰载艇日前通过评审，进入批量生产。新型高速舰载艇采用柴油机喷水推进，配置了充气浮力护舷和自扶正装置，能够在相对恶劣的风浪中避免倾覆的危险，可胜任海上执勤、施救、追击等多种复杂任务。
    中国抗癌协会胆道肿瘤专业委员会成立
    本报讯张鹏、罗祥基报道：中国抗癌协会胆道肿瘤专业委员会近日在上海成立，第二军医大学吴孟超院士担任名誉主任委员。中国抗癌协会200多位专家就治疗胆道肿瘤的最新进展进行了广泛学术交流。
    武警黄金四支队新近探明8万吨多金属富矿
    本报讯樊广月、李海涛报道：武警黄金四支队官兵新近在内蒙某地探明一座厚度约100米的银-铅-锌多金属矿床。矿床资源量高达8万吨，这是该支队充分贯彻“以金为主、多金属找矿”思路取得的重要成果。
    总装驻宁某军代室新型电气检测仪通过鉴定
    本报讯许凯达报道：由总装驻宁某军代室研制的新型便携式多功能电气检测仪，近日通过了技术鉴定。该检测仪操作简便、可靠性高，可大大提高军械装备野战条件下的在线数字化检测水平。
    中国北方车辆研究所创新成果助推装备建设
    本报讯孔祥海、刘青山报道：近日，中国北方车辆研究所针对部队装备建设中遇到的瓶颈难题，主动将一批最新科研成果送达基层一线，受到部队官兵的赞扬。中国北方车辆研究所是我国陆军武器装备重要研发基地，50年不懈奋斗实现了我国坦克装甲车辆从仿制仿研到自主创新的跨越。
〖-ZW/正文〗
