〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团突击炮连连长赵锋身手不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驭新装驰骋贺兰山麓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永博/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏永博、特约记者侯国荣报道：初冬季节，贺兰山古战场，硝烟弥漫，炮声隆隆。兰州军区某炮兵团突击炮连连长赵锋率突击炮分队开展实弹射击演练，发发命中目标。任连长以来，他带领官兵先后6次参加上级组织的实兵演练，填补了我军在海拔4500米炮射导弹试射的空白。
    演练中，记者随赵锋钻进“005”号某新型突击炮车。坐镇流动“中军帐”的赵锋沉着应战，一边调整兵力部署，一边指挥各炮车行动，突击炮群行进间摧毁多个“敌”装甲目标。
    3年前，某新型突击炮列装该团，赵锋带领官兵钻进炮塔苦练操作技能。与此同时，赵锋认真研读《数字电路基础》等书籍，写下20余万字训练笔记，掌握了新型突击炮16个专业的操作技术。随着新装备训练步步深入，他带领官兵先后破解10多项训练难题，研制出突击炮模拟昼夜训练靶等22件革新器材，完成5个弹种4种地形的实弹射击，连队战斗力得到大幅提升。
    为挖掘新装备潜能，赵锋通过训练检验突击炮的战技术性能，先后提出30多项改进建议。为发挥突击炮机动作战特长，他结合对抗演练实际，大胆提出分割包围、各个击破、隐蔽机动等新战法训法。赵锋先后被总部表彰为“优秀指挥军官”、“优秀大学生干部”和“基层建设先进个人”，2次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
