〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色”出行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗低碳生活，你准备好了吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低碳生活，你准备好了吗？（3）
    “绿色”出行
    ■郗奔
    据统计，空气中二氧化碳的排放有1/4来自汽车尾气。人们的出行方式因此变得和气候变化息息相关，“绿色出行”理应成为人们遵从的一种理念。
    所谓“绿色出行”，就是采用对环境影响最小、同时兼顾效率的方式出行，这样既节约能源、提高能效、减少污染，又有益于健康，还不耽误事。
    有人做过研究，假如有100万辆汽车停开一天，就可以减少2万吨二氧化碳的排放。同时，车子重量也是关乎汽车尾气排放的不可忽视的因素――车子重则耗油多，尾气排放也相对较多。据资料显示，车重每增加45公斤，油耗会增加2％。于是，才会有这样一句贴在后保险杠上的调侃：“不要开‘悍马，上班，除非你的办公室在伊拉克的费卢杰。”
    如何行车有“道”，也是我们需要解决的问题。在这个方面，我们可以采取很多途径来达到降低碳排放的目的。比如，将引擎稍作调节，就可以使车辆的能效提高15―50％；保证轮胎气压充足，每年能节约一箱燃油；选择生物柴油作燃料，或使用混合动力；平稳驾车，因为急加速或急刹车后再启动都会增加33％的耗油量，排放的有害气体也比匀速正常行驶时多5倍；多以经济时速行车，以80公里时速行驶比以110公里时速行驶要节约15％的燃料；卸下车顶的箱子或货架，会使车子获得更好的空气动力形态，有利于提高能效；车子在高速公路上快速行驶时关闭车窗，因为开窗会增加空气阻力，白白耗费燃油……这些都是驾车过程中节能减排行之有效的“小窍门”。
    驾车外出，应尽可能地选择“拼车”的方式。有资料显示，一个“有车族”平均每人每年耗费1290升燃料，产生3.4吨二氧化碳排放。随车多带一个乘客，这个数字就会减半，再搭上一位就能减去2/3。据报道，有10％的美国人每周都会与别人拼车，既经济又环保。
    如果是长途旅行，火车则是最环保的出游方式。减少不必要的航空旅行，也是我们为减排二氧化碳能做到的有益之举。据统计，在伦敦到纽约的航程中，平均每位乘客会排放770公斤二氧化碳。而实际情况要比看起来严重得多，因为飞机不仅排放二氧化碳，而且还要排放氧化亚氮和水蒸气，它们形成的“飞行云”能像二氧化碳一样吸收热量，升高大气的温度。
    我们还可以通过改变出行方式来降低碳排放量。有报道称，丹麦首都哥本哈根现在已经有33％的人骑自行车上班，而最近的一项调查则显示，丹麦是世界上幸福指数最高的国家之一。很难说这仅仅是一种巧合。用自行车做交通工具，是在宣扬一个新的“世界可以这样”的理念。不需要请愿、举标语或是号召领导人为抵御全球变暖有所行动，骑上自行车，就意味着我们已经行动起来了。
〖-ZW/正文〗
