〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小“周表”带来大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴谦/曾拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小“周表”带来大效益
    ■戴谦曾拥军
    12月18日，星期五。下午一上班，广东省揭阳军分区机关干部陈洁伟就收到了下周的“工作周表”。
    在这张“周表”上，不仅各部门的工作一目了然，每项工作完成时限、具体负责人和有关要求也清清楚楚。陈洁伟告诉笔者，小小一张“周表”解决了诸多难题，大家依照“周表”抓工作，思路更清了、效率更高了。
    说起“工作周表”的由来，还有一段故事。今年初的一天，揭阳军分区政治部组织机关干部学习理论，谁知通知发出半个小时后，才陆续赶来7名机关干部。人都去哪里了？一打听，原来当天其他部门都有活动。工作“撞车”看似偶然，却引起了军分区党委“一班人”的深思。
    为解决工作“撞车”问题，这个军分区党委结合学习实践活动，在机关干部中研究推行“工作周表”制度。机关各部按照年度工作规划，每周对工作情况进行一次梳理，提前拟出下周工作计划，经军分区主要领导审定后，制订“工作周表”下发每名机关干部。对于一些不必要开展或有“冲突”的工作，军分区领导对照部队建设要求，本着“能砍就砍，能合就合，能调整就调整”的原则，一一进行整合。笔者了解到，仅12月以来，有关部门上报的6项意义不大的工作，就被军分区领导当即取消。
    军分区政委顾基勇告诉我们：“推行‘工作周表’制度，既能有效统筹机关各项工作，又给每位机关干部做好本职工作形成无形压力。”他介绍说，每周“工作周表”涉及到的机关干部，如不能按时完成任务就会受到问责。该制度推行半年多来，机关干部的事业心责任感明显增强。
〖-ZW/正文〗
