〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄潜艇发展缘何分道扬镳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德潮/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈德潮李军
    潜艇以其神秘的攻击力，被誉为“海上杀手”。美、俄两国作为当今世界头号海军强国，均投入大量人力、物力以保持该领域的优势。但环视当今大洋，美军主要发展核潜艇，俄罗斯主要发展常规潜艇，为什么两个军事大国会出现这种泾渭分明、分道扬镳的情况呢？海军潜艇学院楼晓平副教授认为：美俄潜艇的发展与其海军战略有着非常密切的关系。
    美国海军在核潜艇问世不久就毅然放弃常规潜艇，原因在于核潜艇与常规潜艇相比，前者在技术和战术层面上的优势不言而喻。比如，核潜艇的水下续航时间和距离几乎不受动力方面的限制；水下排水量可以成倍增加，为潜艇提供更大的战术空间。
    二战后，美国不仅推行全球军事战略，还对军事力量进行前沿部署，为此，美国海军集中力量建设大洋海军，把战略进攻线从本土沿海推进到深海大洋。基于这样的战略需要，排水量小、航速低、续航力差的常规潜艇显然不能满足其战略要求。
    在美国核潜艇首艇下水不久，前苏联海军就奋起直追，建造了一系列性能优良的核潜艇。冷战时期，装备上百枚核弹头的苏联弹道导弹核潜艇一直是美国的心腹之患，对此，常规潜艇根本奈何不了。为此，美国采取“以核制核”的对策，转而大力发展核潜艇。
    而前苏联海军始终采取了“核常并重”的潜艇发展之路，其常规潜艇的发展级别和建造数量均居世界前列。
    现今的俄罗斯更是大力发展常规潜艇，这主要基于俄罗斯濒临北冰洋、太平洋、波罗的海等13个海域，海岸线漫长，海军不仅需要有强大的远洋作战能力，而且近海防御也十分重要，特别是本国近海反潜，需要有投资相对低廉的大量常规动力潜艇。此外，俄罗斯认为常规潜艇在执行海区封锁、破交及远海作战，例如反航母方面仍然是一种有效的海军装备。因而俄罗斯一直坚持发展高性能常规潜艇，并且拥有全世界最先进的常规潜艇技术。
    除装备本国海军外，俄罗斯大量发展常规潜艇的另一个动因是军品贸易。长期以来俄向第三世界国家，销售了大批F级、K级、W级等常规潜艇，总量超过80艘，是世界上少数常规潜艇销售国之一。由此观之，武器装备究竟向何处发展，关键要看其采取何种军事战略。
〖-ZW/正文〗
