〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心基层要抓好具体事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层部队的生活，本身是由非常具体的事情组成的，实现和维护基层官兵的利益也应该具体化。70多年前，毛泽东同志就强调关心群众生活应当抓具体。他在《关心群众生活，注意工作方法》一文中指出：“我们应该深刻地注意群众生活的问题，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题……一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。”毛泽东同志还从正反两方面举例说，汀州乡号召扩大红军，有些群众没柴烧、没房住、没盐吃，当地干部不理睬这些生活小事。他们只抓大事，扩大红军，组织运输队。结果呢？就没有得到群众的支持，老百姓连会议都不愿意参加了。而长冈乡“一个贫苦农民被火烧掉了一间半房子”，“有三个人没饭吃”，这些都是具体的小事吧，政府帮助解决了，就得到了群众的拥护。他们号召参军，“青壮年男子百人中有八十人当红军去了。”
    在关心官兵疾苦抓具体方面，老一辈革命家身体力行，为我们做出了楷模。长征途中，朱老总行军的马背上总会挂几双草鞋或者麻鞋，碰到没有鞋穿的战士，便会叫警卫员取下一双鞋给战士换上。王稼祥自己身体本来不好，但每次宿营都要去看望战士们，询问战士吃饱没有，住得还习惯吗？让战士晚上尽量找点热水洗洗脚，解解乏。把基层官兵的困难系于心间，把基层官兵的疾苦担于肩上，老一辈革命家赢得了广大官兵的信任与爱戴，尽管当时条件那么艰苦，生活那么无保障，但红军战士还是坚定不移跟党走。
    关心基层官兵生活中的具体事，是调动基层官兵工作积极性的重要途径。领导干部和机关的同志应该按照“群众利益无小事”的要求，时刻把基层官兵的利益放在心上，把基层官兵生活中的小事当大事，时时处处关心基层官兵的冷暖疾苦，解决好基层官兵洗澡难、就医难等问题，安排好基层官兵正常探亲休假，让基层官兵课后有设施娱乐、闲暇时有书看、建议意见有地方提，牢骚不平有地方诉说。
    关心基层官兵抓具体，最终要落实到对基层官兵的成才负责、对基层官兵的前途负责、对基层官兵的全面发展负责，帮助基层官兵不断校正人生航向，引导他们确立当代革命军人核心价值观，鼓励他们在军营建功立业。
    基层官兵需要解决的具体问题，有的是一些棘手、难办的事，是基层感觉得到、上级看不见的事，需要下工夫、花力气解决。关心基层官兵的具体事，是评价机关和领导干部作风优劣的尺度。只有淡泊名利，求真务实，埋头苦干，才能把抓好基层急需解决的具体事当作一种责任、一种理念、一种情怀、一种作风。
〖-ZW/正文〗
