〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在“火山口”的180个日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区销毁处理2600余吨报废弹药记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜大彭/谢晓龙/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在“火山口”的180个日子
    ――山东省军区销毁处理2600余吨报废弹药记事
    ■姜大彭谢晓龙本报特约记者卢军
    12月2日，齐鲁大地某野外销毁场，爆破声响，硝烟弥漫。随着最后6枚报废火箭弹成功引爆，山东省军区承担的一批报废弹药调运销毁处理任务，历时6个月终告圆满结束。这是该省军区40年来规模最大的一次报废弹药销毁处理任务，调运横跨鲁苏豫皖4省，总量达2600多吨；此外还就地销毁报废弹药77万件，约60余吨。
    销毁处理报废弹药犹如在“火山口”上作业。如此高风险、大规模的任务，怎样做到万无一失？
    险情面前，领导干部带头上
    这是令人胆战心惊的一幕。
    11月7日清晨，某民兵装备仓库野外销毁现场。省军区装备部部长王岱带着官兵们挖设炸毁坑、放置废旧弹药、捆绑TNT炸药、检测火雷管……动作有条不紊，规范有序。
    然而，点火后，爆破声却迟迟未响。
    气氛顿时紧张起来。谁都知道，这种情况意味着要排哑炮了，可地下埋着的是160余枚废旧催泪弹和十几公斤TNT炸药，处置不当后果不堪设想。
    这时，几名干部战士从隐蔽点站出来，要求前去查看情况。
    “谁都不要动，原地待命！”王岱一口回绝了大家的请求。工兵出身的他，了解这种情况的危险性，更清楚自己肩上的责任。凭借多年的经验，他断定是引爆环节出了问题，于是一个人拿起铁锹向埋设点走了过去。
    一锹、两锹、三锹……官兵们无不捏着一把汗。
    情况正如王岱所料，出现哑炮的原因是由于火雷管爆破后未能完全引爆TNT炸药所致。找准原因后，他很快排除了故障。
    废旧弹药销毁期间，像这样让人心惊肉跳的故事不止一个。担任巡回销毁组组长的省军区装备部军械处处长崔振林，辗转全省9个地市检查和指挥销毁工作，就曾3次遇到险情。
    在某军分区组织销毁时，有两发炮弹因年代久远，弹体前面的引信头已完全锈蚀，撞针外露，稍有不慎就可能引发事故。“隐患不排除，永远是心患！”崔振林和销毁人员苦思冥想，最终想出一个妙招：把废旧弹药放进填满沙子的保险柜，在柜顶铺上厚草和钢板，成功将其运送到炸毁场实施爆破。
    省军区原副司令员邬援军，是担负调运销毁任务官兵中最老的兵，肩负的任务也最重。
    莱州市某地有一批埋入地下的弹药，由于年代久远，其种类、数量、生产年份等情况均不详，且不能确定是否有毒气弹、细菌弹，多年来一直没有销毁。处理这批弹药时，邬援军即将退休，他完全可以把任务交给其他人，可将军还是主动请缨，挑起了这副重担。
    从6月中下旬开始，邬援军现场组织对埋入地下的弹药进行勘探、挖掘。他们请来专业人员全面排查，几经周折，终于找到了掩埋点。挖掘那天，邬援军第一个开挖，百余名官兵连续奋战十几个小时，将11种1405枚废旧弹药挖出，彻底排除了当地一大安全隐患。
    宁可累倒，不能让弹药出险
    6月18日凌晨5点，莱芜东站铁路线旁。10名全副武装的押运战士，高举右手喊出铮铮誓言：“请首长放心，坚决完成任务！”
    这是调运销毁任务开始后，山东省军区第一次组织铁路运送报废弹药。此后，这样的场景接连出现。
    话说起来容易做起来难。弹药调运期间正值三伏天，闷热的车厢里如同蒸笼，每一名押运官兵深受煎熬。
    一次，因铁路实施交通管制，10个满装弹药的车皮滞留在砀山和郑州等地，26名官兵吃住在车厢内，长达10余天时间。车外毒辣的阳光炙烤着大地，车厢内温度高达五六十摄氏度，加上天天啃方便面、火腿肠，营养不均衡，大部分官兵口舌生疮，有的中暑并随时有脱水的危险。烟台警备区押运干部、助理员孙永利，双臂因被蚊虫叮咬而溃烂；因卫生条件差，济南警备区参谋王健裆部溃烂，每走一步都疼痛难忍。
    但是，这些押运官兵没有一个叫苦叫累，而是叫响了“宁可自己累倒，不让弹药出险”的口号。为防止弹药因车内高温而出现自燃自爆等问题，他们每天顾不上洗澡，却顶着烈日往车皮上泼水降温，同时昼夜加强警卫防范和安全管控，防止弹药被盗。
    火车抵达河南偃师销毁站后，官兵们按照执行任务的程序进行清点、确认签字、加盖印章，与接收单位搞好交接，直至确定无误后，方才走入医院就诊。
    为确保押运任务万无一失，山东省军区精心挑选思想素质好、业务技术精的人员担负押运工作，始终做到“把车厢当哨位，视职责如生命”。担负押运任务的104名官兵，战高温、斗酷暑，恪尽职守，克服种种困难，出色地完成了押运任务。据统计，调运弹药的4个月中，该省军区共出动车辆1200台次，累计行驶17.8万公里，装载52个火车棚车，调运各类弹药达56种之多。
    困难重重，使命任务高于天
    某民兵装备仓库承担了报废弹药调运销毁总量的80%。为高标准、高质量完成任务，仓库9名干部全部深入一线，与官兵同吃同住同战斗，以“使命任务高于天”的气概，连续奋战在调运销毁第一线。
    执行任务期间，很多官兵身上发生了感人的故事。讲起这些，仓库政委王叶新热泪盈眶――
    仓库主任雷宇患有严重的腰椎间盘突出，手术未能完全根治，腰部僵直不能弯曲。尽管这样，他忍着疼痛，每天挺着直直的腰板在销毁现场作业；
    副主任李高学的岳母身患重病，他没能回家看望一眼；
    工程师王世义年龄大、资历老，但在工作中一马当先，3次担负火车押运任务；期间，弟弟因车祸去世，他强忍着失去亲人的伤痛，一直坚守在岗位上；
    工程师白岚的岳父也不幸遭遇了车祸，只能让妻子一人在家忙前忙后；
    驾驶员刘向勤的哥哥因煤气中毒身亡，他只是跟家人通了几次安慰的电话；
    仓库保管员唐善宏的爱人面临生产，岳母又生了病，家里急需有人照顾；但他直到完成最后一次押运任务，才匆匆返回家乡；
    ……
    任务后期，气温骤降，天气转冷。参与销毁任务的仓库官兵，每天还是不到5点钟就起床作业。面对出库、起封、投料、出渣、选分这些机械式的重复工作，他们没有丝毫怨言。更让人感动的是，他们当中不少人年底就要脱下军装，可老兵们没有一个计算自己的离队时间，而对于每天要完成的任务却清清楚楚。负责机动式烧毁炉作业的三级士官杨恒辉告诉记者，烧毁一组废旧弹药，投料需要70分钟，战士们每天要重复投料动作1050次，平均每天销毁近7000枚废旧弹药元件。
〖-ZW/正文〗
