〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的足迹总和奇迹相伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话兰州军区某测绘信息中心主任王明孝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/黄宝峰/马贺兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/创新传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者魏春黄宝峰通讯员马贺兵
    “他的足迹总和奇迹相伴，与第一相连”。2009年6月，“科学中国人第七届年度人物”评委会给予兰州军区某测绘信息中心主任王明孝这样的颁奖辞。
    从走出大学到扎根西北22年里，王明孝的足迹遍布高原雪山、大漠戈壁，行程240多万公里，相当于绕地球行走12圈半，有7项成果填补了我国测绘史的空白。近日，记者走近王明孝，走进属于他的精神高地。
    ●“英雄辈出的热土上，先辈的精神会悄然渗透进测绘兵的血脉里”。
    记者：22年里，你曾放弃了许多调离西北的机会，是什么吸引了你？
    王明孝：测绘兵最基本的要求是要学会“选点”，工作如此，人生亦如此。大西北虽然艰苦，但科研的空白点却很多，可以说是科研的富矿，从这个意义上讲，大都市里的“黄金”已被人淘了无数遍。
    大西北的厚重，是任何一个地方都无法比拟的。我们一代代测绘兵脚下所走的路，曾经是见证了中西文化繁荣交流的古“丝绸之路”；我们身处的土地，曾经演绎着金戈铁马、战鼓催征、传唱千古的英雄史诗。历史已经远行，但站在这片文化深厚，英雄辈出的热土上，先辈的精神会悄然地渗透进每一个人的血脉里，踏着人类文明和前辈光环铺就的道路前进，是历史赋予当代革命军人的使命与责任。作为新时期的测绘兵，就是要用手中的经纬仪和标尺为今天标出精度，为明天选准基点。
    ●“只要你坚守理想，成功的大门迟早会为你打开。”
    记者：战友眼中的你，总是挂着一丝淡定从容的微笑，但你妻子却说你有时就像个孩子，心里藏不住事，特别是几次获大奖时，你竟激动得手舞足蹈。
    王明孝：我激动，不是因为获奖本身，我认为这是对我的团队艰辛劳动的一种肯定。我工作的区域大多在人迹罕至的无人区，生死平常事，每一项成果背后都饱蘸无尽的风霜雨雪。其实人生也是如此，需要付出，也需要肯定。5年前，当我得知自己的科研成果荣获军队科技进步一等奖时，我买光了列车上全部啤酒，与全车厢的乘客一起庆贺。那次的“出格”举动使我悟出了一个道理，只要你坚守理想，成功的大门迟早会为你打开。
    ●“丈量高原的同时，也在丈量着自己的人生。”
    记者：在你迄今22年的征战高原中，哪一次经历最难忘？
    王明孝：测量友谊峰，那是一块无人区。接到任务时，我大学毕业到部队刚一年多。我从小在西北农村长大，吃惯了苦。去之前我想，不就是测量一座山峰吗？再苦还能苦过小时候的农村生活，可没想到这次作业比农村生活苦了不知多少倍！食宿都在雪地上，晚上睡在帐篷里，寒风直往被窝里钻，无法入睡；一日三餐，就靠冻得发硬的馕饼和大把的雪。这都不算啥，最主要的是雪崩和缺氧，还有意外滑坠。一天中午，队伍前面的一匹马失足滑倒，听到战友们的惊呼声，我想躲已来不及了，滚出10多米后幸好被一块大石头挡住。不怕你笑话，被战友救起后，望着脚下幽深的悬崖，我的两腿直打颤。我在雪地上呆坐了10多分钟后，才站了起来，与战友们一起，最终胜利完成了友谊峰的测量任务。这次经历，我一辈子都无法忘记，我常想，也许我在丈量高原的同时，也在丈量着自己的人生。我在日记本上后来写下了这样的感受：“没有坚定的理想信念，报效祖国就会成为一句空话。”
    ●“西部大开发的第一道门槛，是如何破解高原的密码。”
    记者：你的所有科研成果都跟高原有关，能谈谈你对高原的认知吗？
    王明孝：从西部高原绵延而出的道道山梁，犹如条条拱起的脊梁，撑起了中华大地最为雄奇的山河结构。但从古至今，我们对高原的审视是苍白的，对高原的研究是滞后的。西部大开发的第一道门槛，不是经济问题，而是如何破解高原的密码，透视这片厚重热土背后的真容。如今，国家正掀起第二轮西部大开发热潮，作为驻守西北的测绘兵，我们有信心当好经纬间破解高原密码的跋涉者，为西部大开发提供技术支援。
    记者：从青藏铁路到怒江大峡谷，你总是临危受命，而且总能载誉而归，这其中的奥秘是什么？
    王明孝：厚积方能薄发。尽管我身处相对落后的大西北，但我从来没有放弃对前沿理论和世界最新科技的学习与关注。在我国决定修建数字化铁路的前5年，我就开始研究相关内容。所以当我说出“中国的第一条数字化铁路的测绘必须由中国人自己来完成”这句话时，我是有底气的。
    其次是信念。在中心、在测绘队，我平日讲得最多的就是理想信念，对测绘兵而言，这是完成任务的前提。一次高原野外作业，野战保障队队长马怀武带领的作业小组与外界失去联系，同时断粮断炊。5天后，当救援小组找到他们时，生理和心理已达极限的马怀武把探路的木棍往地上一扔，哭着大吼：“我这辈子再不干测绘了”。可第二天清晨，当部队向下一个作业区域进发时，马怀武又默默地站到了自己的位置上。这就是高原测绘兵，到什么时候都不会放弃对理想和信念的坚守。
    ●“把握最佳成才期，才能实现人生的‘华丽转身，。”
    记者：综观世界科技发展史，许多科学家的重要发现和发明，都是产生于风华正茂、思维最敏捷的青年时期。你如何看待这个结论？
    王明孝：非常赞同。野外测绘时，我们经常能在雪山之巅看到高洁独放的雪莲花，经过悉心观察，我发现雪莲开花也是需要合适的温度、湿度和季节，只有这些要素达到最佳时，雪莲才会盛开。其实我们每个人的成长成才不也如此吗？既需要一个有利于创新发展的软环境，也需要我们每个个体把握好最佳成才期，才能实现人生的“华丽转身”。
〖-ZW/正文〗
