〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的风气越来越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空高炮某旅持之以恒抓作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/邹强/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋方邹强本报记者蔡云骜
    两年前的11月，本报以《机关作风好，基层受益多》为题，报道了南空高炮某旅学习贯彻党的十七大精神，加强作风建设的先进事迹，引起强烈反响。军委和空军领导同志分别对报道做出重要批示，给予充分肯定。空军政治部将首长批示和报道转发全空军，要求广大官兵认真学习高炮旅的经验。
    转眼间两年过去，这个旅的作风建设又有什么新进展、新经验？年终岁末，记者重返实地探访后由衷感到：这里的风气越来越好！
    过去，这个旅因为极少数干部处事不公，以权谋私，导致告状信不断，在军区空军都出了名。这两年，乱告状的现象在这里基本绝迹。
    过去，这个旅有的转业干部热衷找关系、托门子，弄得地方组织部门、人事部门的同志很反感。这两年，从这里走出去的87名转业干部，因为作风正、素质硬，成了深受欢迎的人。
    风清气顺，士气大振，旅队的全面建设节节攀升。两年来，该旅先后圆满完成了南空东剑系列演习、奥运安保等17项重大军事任务，多次受到总部和军区空军领导的表扬。2006年，他们的高炮打靶成绩空军倒数第一，今年，他们一举击落7个拖靶，成绩名列空军前茅。
    做好落实规章制度这一“下篇文章”
    2007年4月，这个旅的新班子成员上任不久，就在深入基层广泛调研的基础上，明确提出了打好扭转风气和军事训练两个翻身仗的目标，受到官兵的广泛赞同。党委“一班人”言出必行，立即着手对基层反映强烈的公款吃喝、收受战士礼物、用人不公等突出问题逐一进行专项整治，收到明显成效。与此同时，旅党委大抓军事训练，秋季实弹射击击落2个拖靶，取得了92.04分的优异成绩。
    首战双双告捷，新班子声名鹊起。然而，他们的头脑却异常清醒：扭转风气只是刚刚开了个头，抓作风建设不能一劳永逸！当年底，他们结合学习贯彻党的十七大精神，就建立作风建设长效机制作了深入探讨研究，先后制订了《旅党委机关加强作风建设的具体措施》、《公开公正办理敏感事务的规定》、《财经管理规定》、《接待管理规定》、《固定资产管理规定》等规章制度，明确了思想作风、学风、文风、会风、用人之风、生活作风等10个方面60项具体要求和规定；对干部任用、士官选取、经费管理使用等15类敏感事务的办理程序、公开办法和监督措施也都作了明确规定。
    经是好经，碰到歪嘴和尚还是给念歪了。具有强烈忧患意识的旅党委下决心不做叶公好龙，不搞纸上谈兵，带头做好落实作风建设各项规章制度的“下篇文章”。
    旅党委明确规定，机关干部下连蹲点一律不准喝酒。国庆期间，有位助理员下连蹲点时经不住连长、指导员的劝说，还是举起了酒杯。头杯酒刚下肚，士兵的举报电话就打到了旅领导的办公室。核实查清后，那位助理员当即被取消蹲点资格，劝酒的连长、指导员被全旅通报批评。
    旅财务科长娄迎辉告诉记者，旅队地处上海、南京等经济发达地区，每年都有空余房地产租赁金等一笔预算外收入。这些钱，只要领导不说，谁也不知道。有人建议留下点钱供首长们支配使用。旅长黄秉忠、政委钱金建坚决不同意，他们坚持将预算外收入纳入计划内管理，严格实行收支两条线，严禁自收自支、收不入账和私设“小金库”。
    为堵住预算外收入管理使用中的漏洞，旅党委严格推行公务卡支付结算，各类公务开支实行打卡借款、刷卡消费、持卡结算、凭机打发票报销。由于严格把关，精打细算，两年半中，新班子不但填平了前任留下的280万元亏空，还积攒了一部分家底。
    2008年，旅党委投资258万元，为基层官兵解决营房修建、洗澡、用水用电等实际困难。今年又筹措资金291万元，为各营连办了72件实事。此外，旅里还设立了专项困难救济经费和专项伤病补助经费，两年来共为265名特困官兵发放了17多万元救济补助金。
    权力运行阳光操作，自觉接受官兵监督
    玩弄权术的人最怕群众监督，以权谋私的人最怕阳光操作。以作风建设为己任的该旅党委“一班人”胸怀坦荡，光明磊落，权力运行一律阳光操作，事事自觉接受官兵监督。
    每年干部调整、士官改选时，是容易发生干部收受钱物、侵占官兵利益的多事之秋，旅党委在会上、网上发布告示：败坏风气的事发现一起查处一起，绝不姑息迁就，号召全旅官兵瞪大眼睛监督。规章硬如铁，谁碰谁出血。两年中，先后有6名干部因顶风违纪受处分，16名干部被诫勉谈话，1名干部被降职，基层官兵欢欣鼓舞。
    今年12月12日，该旅144套干部公寓房工程正式开工。面对这个投资几千万的大工程，旅长黄秉忠和政委钱金建心如止水，他们也接到过许多说情的电话，但坚持不为所动。钱金建告诉记者，过去遇到这样的事要反复解释，仍难免得罪人，实行阳光操作后，个人说了不算，他们省了不少心。
    为这个公寓房工程，旅党委专门成立了“招标小组”，并在新闻媒体发布了信息公告。9家企业正式申请报名，提交了竞价报价书交纳了保证金，最终被审定为合格申请人。评标也是公开进行，由“招标小组”现场打分，现场公布，最终一家信誉度高、质量好的公司当场胜出。在现场的官兵激动地说：“旅党委这样做，我们心服口服！”
    选人用人是官兵最关心的敏感问题。为确保公开透明，旅党委把干部空缺岗位、标准要求、名额毫无保留地告诉官兵，采取“基层推荐、机关考核、群众评议、党委决策”的方式，谁优谁劣，用谁不用谁一目了然。两年多来，该旅86名提升使用和3名提前晋级晋职的干部，都是群众公认的优秀人才。
    为敢唱黑脸的人撑腰，为老实干事的人加官
    敢唱黑脸的旅保卫科长陈斌当上政治部副主任了！消息传出，官兵普遍叫好，他们深有感触地说，敢较真敢碰硬的干部受到重用，说明我们旅的风气真的是越来越好了！
    有段时间，有些干部害怕在民主测评中丢掉选票，不敢开展批评，不敢严格管理，“老好人”现象一度盛行。
    “好人主义”盛行，邪气就得不到遏制，正气就得不到张扬，风气建设就不能顺利推进，基层官兵也不会满意。旅党委大刀阔斧向“好人主义”开刀，2007年底，基层营连主官在对机关16个科的民主测评中，平素敢抓敢管的军务科长、管理科长和保卫科长得票均不高。旅党委没有简单地以票数论英雄，而是在帮助3位科长认真查找不足、改进工作方法的同时，对他们遇事敢较真、敢于大胆管理的做法给予充分肯定，使他们深受鼓舞。时隔不久，保卫科长被提升，管理科长受重用。
    给老老实实做人、踏踏实实干事的人加官，这是该旅党委强化风气建设又一重要举措。
    作战参谋黄云飞不善言辞，也不喜欢溜须拍马，只想凭本事吃饭，凭素质进步。担任排长期间，他就结合训练实际开展小发明、小创造，被评为科技练兵标兵。担任连长期间注重部队全面建设，带领全连创造了空军实弹射击历史上首批命中某型拖靶的佳绩，所在单位连续被评为军事训练一级单位和基层建设先进连队。他还先后撰写了《空军地面力量建设发展刍议》和《联合火力打击战役防空兵作战战法研究》等论文，在军内刊物发表。旅党委根据他的德才表现，上报将他提拔为军训科长。
    连长陈占峰也是个公认的老实人，一心用在工作上，率领全连参加空军组织的实弹战术演习，取得考核习题全优、总评成绩优秀的好成绩。今年3月，没有找任何旅领导“汇报思想”的陈占峰，被提升使用。
    记者通过暗访，官兵们普遍反映，在这个旅不怕人老实，就怕没本事，只要你能老老实实干出成绩，就有位置，有前途！
    该旅党委硬起手腕抓作风建设的举措深得兵心，“一班人”的威信与日俱增，2007年基层官兵对党委班子的满意率为91%，去年为96%，今年上升到了97.3%。
〖-ZW/正文〗
