〖ZQ/总期〗18976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信，人的第二张“身份证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭杰/张斐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚信，人的第二张“身份证”
    ■郭杰张斐
    某部战士小陈愁眉苦脸地向战友借钱，说是母亲患胆囊炎急需动手术，大家得知后都慷慨解囊，很快就凑了3000多元。但没过多久大家发现，小陈并没有把钱寄回家，而是买了一款名牌CD机。虽然事后小陈受到了连队批评，本人也作出检讨，但还是渐渐被战友疏远了。
    小陈的结局是令人惋惜的，由于失掉了诚信，欺骗了战友感情，戏弄了他人信任，给别人留下了难以挽回的坏印象。“无诚则有失，无诚则招祸”。对个人而言，丢掉了诚信，人品就会受人怀疑，不仅很难融入集体，也难以让自己获得成功。
    东汉文学家许慎在《说文解字》中说：“诚，信也。”诚信的本意就是要诚实、诚恳，守信、有信，反对弄虚作假，欺上瞒下。诚信是立身之道，是道德之基。孔子多次讲过诚信，如：“信则人任焉”、“自古皆有死，民无信不立”。墨子也讲：“志不强者智不达，言不信者行不果。”老子同样把诚信作为重要人生准则：“轻诺必寡信，多易必多难。”诚信对我们来说，则是人生的第二张“身份证”，不仅是安身立业的准则，更是取信于人的良策，成就事业的基石。有了诚信，人就会自觉培养出高尚情操和良好道德品行，并以这种品行取得别人的信任和帮助。
    讲诚信，需要言必信、行必果。答应别人的事就一定要做到，自己没能力做到的就不要乱许诺。一旦对方发现你开的是“空头支票”，就会产生强烈的信任背离感。华盛顿曾说过：“一定要信守诺言，不要去做力所不及的事情。”因承担力所不及的事情或为了哗众取宠而轻易向别人许诺，结果却不能践诺，是很容易失去依赖的。所以我们在许诺之前，应该仔细衡量、量力而行，力求做到一诺千金、说到做到，切不可言过其实，因轻诺而寡信。
    “真者，精诚之至也，不精诚，不能动人。”作为军人，我们不仅肩负着神圣的使命，还引领着社会精神风尚，所以我们就更要把诚信融入人生的点点滴滴中，用好这第二张“身份证”，用诚信塑造自己，用诚信感化他人，用实际行动让我们的军营更加和谐，官兵更加团结。
〖-ZW/正文〗
