〖ZQ/总期〗7692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向四个现代化进军的尖兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/四个现代化建设成就/先进人物/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程师赵成顺
    断臂不掉队 革新打先锋
    在全国冶金工业群英会上，鞍钢半连轧厂工程师赵成顺，向大家汇报他搞技术革新的成果：他改造革新的连轧飞剪，每年可给国家节约三百多万元；他革新改造的轧钢卷板机，由每小时卷三十多块提高到卷五十多块。他设计试制成功的抛钢速度限制装置，仅减少的废品，每年可为国家节约二十四万元……谁能想到，这位对钢铁生产技术作出重要贡献的工程技术人员，竟是一位失掉左臂的人呢！
    一九六○年，中专毕业的赵成顺在进行轧机自动化试验时，为抢修轧钢机，左胳膊被转动轴绞掉了。“少壮失臂，尔后何为？”当时只有二十二岁的赵成顺，在党组织的关怀下，立下誓言：做一个共产党员，不要说掉一只胳膊，只要一息尚存，就要尽最大努力为党工作。
    赵成顺断臂不掉队，攻关不畏难。他为了掌握失去一只胳膊也能制图、拉计算尺、装卸零件、焊接线头等本领，就把残肢、大腿、嘴巴、牙齿等器官都调动起来。制图时，他用残肢压住三角板，用右手划线，但一划，三角板就发生移动，直线画成了曲线。有时用力太大，残肢痛得象针扎一样。上螺丝钉时，他用嘴巴压住一把扳子的手柄，右手用另一把扳子紧螺帽。就这样，他经常把嘴巴弄肿，残臂磨出血。同志们关心他的身体，让他动嘴指导。但他却用坚强的毅力，始终战斗在技术革新第一线。十几年来，先后实现技术革新九十三项，其中重大的十一项。一九七八年又研究成功了我国第一台横切自动退磁落板机，为横切生产自动化开了新路，为高速度发展冶金工业做出了贡献。最近冶金部授予他全国冶金战线劳动模范的称号。
    党委副书记吕继林
    外行变内行 四化当闯将
    湖北省鄂城县八一钢铁厂党委副书记吕继林，是一个“革新迷”，一九七八年，他满怀向四个现代化进军的战斗激情，同工人一起日夜战斗，干了三个多月，设计制造出一种新型的振摆筛。这是他带领工人搞成功的第一百四十六项技术革新。仅这条球团矿生产自动流水线，就使球团矿的年产量由一万吨提高到四万吨，每年节约焦炭五千多吨，节省劳动力近百人。
    这些技术革新，凝聚着吕继林同志的心血和汗水。一九七○年，他还只是一个具有高小文化程度的普通钳工，为掌握冶金技术，向钢铁生产现代化、自动化进军，他买了很多冶金技术书籍，见空就学，不懂就问，逐步学会了设计、制图，掌握了车、刨、钻、铁、电焊、氧割等多门技术，熟悉了全厂的各个工艺流程，摸透了主要设备的原理和性能，成为有名的技术革新能手、“机械医生”。
    吕继林同志一心扑在技术革新上，个人的事再大、再急，也分不了他的心。在矿山搞石筛选机械化期间，车子每天早晚都从他家门口经过，连续十多天，他没有下车回去看一眼。还有一次，厂里浇铸一个大型减速机的机座，突然一个盛满铁水的铁泡子被卡在空中，如不及时处理，不仅搞了七天七夜的模型要报废，而一旦铁泡子翻了，铁水泼出来，后果不堪设想。这时，只见吕继林飞步跨上行车，一只脚踏在铁泡子的挂钩上，一只脚踩在行车操作室的边缘。脚下不到二尺远，就是一千多度的铁水，当时正是盛夏，他被烤得头昏脑胀，汗水往下直淌，随时都有晕倒掉进铁水里去的危险，但吕继林咬牙坚持着，静定沉着地矫正了链条，排除了故障，保证了浇铸的正常进行。工人同志们看到这些情景，都非常感动，异口同声地称赞：“老吕心里装的是钢铁，想的是高速度，唯独没有自己，真是铁人式的干部，我们的好领导啊！”最近，冶金部授予吕继林同志全国冶金战线劳动英雄的光荣称号。
    女汽车司机俞浣贞
    一切为了现代化 戈壁滩上当英雄
    在全国冶金战线群英大会上，有一位女劳动英雄，她只用四个月多一点的时间，完成了一九七八年全年的矿岩运输任务。运输吨位、节约汽油、单车成本等项指标，都名列全矿第一。她就是新疆雅满苏铁矿女汽车司机俞浣贞同志。
    俞浣贞于一九六六年从上海交通职业学校来到戈壁滩。开始时开的是四吨的解放牌自卸车。一九七五年，她积极响应周总理关于在本世纪内实现四个现代化的伟大号召，把身边的两个小孩送回上海，请婆婆抚养，自己坚决要上铁矿山开载重十二吨的大汽车，领导上安排她同丈夫搭班开一辆车。上山后，俞浣贞英勇战斗，在生产上很快就把几十名男驾驶员甩在后面，夺得全矿运输冠军。从此，他们夫妇俩开的十九号车一直在全矿名列前茅。
    为确保一九七八年钢产量突破三千万吨，从一月下旬起，俞浣贞就和她爱人两个人干三个班。雅满苏铁矿在茫茫戈壁滩上。维语“雅满苏”是苦水的意思。这里滴水不见，一年大部时间风沙漫卷。冬天，驾驶室冷得象冷窟；夏天又热得象蒸笼。夜里开车要打瞌睡，俞浣贞就带点硬蚕豆，放在嘴里不停地嚼，把“困难”赶跑。有一次她爱人眼睛被电焊烫伤，医生让他休息，俞浣贞就连班干。她爱人怕她吃不消，半夜把她换回家，但俞浣贞第二天天不亮，又上山干起来。就这样，夫妇两个从一月到九月多干了一百八十五个班，为国家多运矿岩近四万吨。
    去年九月六日，正当俞浣贞开着车子大干的时候，她看见路中间有块大石头，影响行车安全。便停下车把石头搬掉。这时，车子突然下滑，如不及时挡住，就会产生意想不到的后果。在这紧急关头，她弯着身子，用全身力气顶住汽车前轮，保住了汽车。但俞浣贞的左脚和右腿被压得骨折，负了重伤。她说：“党的事业需要我贡献力量时，我就马不停蹄地工作，当党的事业需要我献出生命时，我就毫不犹豫地挺身而出。”
    武汉钢铁设计院电气工程师李庆尧，是冶金部命名的全国冶金战线劳动英雄之一。他在具有七十年代水平的武钢一米七轧机引进工程的建设中，做出了重大贡献。现在，他已系统地掌握了由十七台电子计算机所组成的五机架冷连轧机计算机控制系统，并能对类似的电子计算机进行翻版设计。图为李庆尧同志谈学习和掌握一米七轧机电子计算机系统的体会。 程明贵摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
