〖ZQ/总期〗7692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副班长李广厚舍己救人光荣立功 副政委刘荣临危退缩被撤销职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高刚强/张德安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，广州部队空军某部党委作出决定，给在一次飞机失事中奋不顾身抢救空中领航员的副班长李广厚记二等功，给临危退缩严重失职的团副政委刘荣以撤职处分。
    十月二十六日，某团在飞行训练中发生意外事故，一架飞机在起飞时冲出跑道头拦阻砂外四十米撞击起火。正在外场值班的场站消防班，立即乘消防车驰向失事地点。副班长李广厚透过烟火，发现空中领航员跌倒在机头旁，便不顾一切冲进大火，把已经受伤昏迷的领航员连人带伞一齐背出。与此同时，身为当天飞行现场负责政治工作的团副政委刘荣，在事故发生以后，不采取措施，也不去飞机失事现场。在飞行值班员催促下，他才由塔台乘车赶到距失事地点三百多米的停机坪，他既不组织全力抢救，更不敢带头到现场扑灭大火，却叫一些人和他一起去推开停机坪上的飞机，实际上是寻找借口逃避危险。
    李广厚临危不惧，抢救阶级兄弟！刘荣临危退缩，严重失职，形成鲜明对比。干部战士反应强烈，纷纷要求给李广厚记功，给刘荣以处分。部队党委经过认真研究，报上级党委批准，给李广厚记二等功一次，撤销刘荣的副政委职务，并要求所属部队政治干部以刘荣为借鉴，联系实际重新学习全军政工会议文件，真正把我军政治工作的职能、威信和作用恢复到战争年代的水平。党委的决定在部队传达后，大家说，有功的受奖，失职的处分。这样做，才是抓纲治军的样子。（高刚强、张德安）
〖-ZW/正文〗
