〖ZQ/总期〗7692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭道博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部农场副教导员张振鲁结束了在上级机关的学习，刚回到办公室，就一眼看到桌子上放着一本《农业技术》杂志，封面上落满尘土，显然已经“禁闭”多日了。
    此情此景，使张振鲁想起了另一件类似的事情。那一次，他到上级机关开会，几天没在家。通信员按照惯例，把新到的一本关于水稻栽培技术的书送到了自己的桌子上。这时，水稻管理人员正苦于没有资料直搓手，而那本书却在躺着睡大觉。抚今追昔，张振鲁的心里惴惴不安，他想，当前全党全军的工作重点已经转移到社会主义现代化建设上来了，人人都需要学习，书是很宝贵的。要让许多更需要的人能及时看到发来的书，做到书尽其用，就应该把不论什么书都往领导那儿送的做法改一改。
    正在这时，副场长彭德银来了，张振鲁立即同他谈了自己的想法。两人经过商量，决定今后技术书籍和杂志都由技术员小刘统一收管，集体使用。当天晚上，张振鲁把那本《农业技术》杂志看了一遍，第二天便交给了技术员小刘，并向他交代了领导的意图。他还专门通知通信员：“以后再来了技术杂志和书籍，一定先给小刘送去。场里的干部要看，都到他那去借。”（本报特约通讯员 谭道博）
〖-ZW/正文〗
