〖ZQ/总期〗7692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰为空军现代化建设做出贡献的科技人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军各科研所开展评功授奖活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评功授奖活动/空军科研所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，空军各科研所广泛开展评功授奖活动，给在一九七八年做出成绩的大批科研人员立功授奖和颁发科研奖会，表彰他们为空军现代化建设做出的积极贡献。
    去年，空军各科研所共完成和取得阶段科研成果的各类科研项目共一百五十多项，有不少项目，经有关部门鉴定，达到了国内外先进水平。被空军党委批准为学习航空兵一师先进党委的某研究所，是一个建所时间不太长的单位，他们不靠不等，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，大干苦战，全所完成了十一项科研任务。这个所的第一研究室完成了七个科研项目，其中有四项达到了国内先进水平。担负航空工程应用性科研任务的某研究所，一年来共完成和取得阶段科研成果的项目共三十二项，其中有七项重大科研成果，都分别达到和接近国内先进水平。他们研制的某型号飞机的滑油降温、涡流探伤仪、半导体点火线圈和两种型号清洗液在国内都还是第一次。这些科研成果，装备部队使用后，不仅加速了空军现代化建设，也有效地促进了战备训练任务的完成。担负空军地面雷达研究任务的某研究所研究人员，为解决空军雷达兵组建以来迫切需要解决的雷达远距离遥控操纵问题，不怕困难，勇猛攻关。年轻的工程师侯馨荣等科研人员，为解决高山雷达远动问题，迎着严重缺氧的威胁，不畏险阻，踏冰雪、冒严寒，三次登上西藏海拔五千三百七十多米的高山，在部队协助下，进行数百次的科研试验，终于研究成功了我国第一部战备试用雷达远动装置样机，使这个雷达连的山上战勤人员减少了三分之二。
    为了表扬先进，鼓舞干劲，迎接一九七九年的科研工作大干快上。各科研所先后于新年前后，自下而上地开展了总结工作，评比先进，记功授奖，颁发奖金活动。在评功评奖中，采取荣誉奖和物质奖相结合的方法，依据按劳分配的原则和科研成果的作用，科研奖分为一、二、三等，对成绩比较突出的科研人员，评先进个人或记功、嘉奖，同时颁发科研奖金。对一些科研室、科研课题组以科研成果为主要依据，评为先进集体或记集体功。对各级科研保障人员和其他各类人员也给予奖励，鼓励他们积极为科研服务。荣记二等功并获科研奖金的某研究所技术员赵连贵，在研究我国第一部机载雷达天线中曾做出突出成绩，受到全国科学大会的奖励。他参加全国科学大会回到研究所后，在认真总结了多年来自己从事机载雷达天线方面经验的基础上，又刻苦学习国外的先进技术，努力攻关，终于写出了《单脉冲平板缝隙阵天线的“和”“差”矛盾及解决办法》的学术论文。由于赵连贵多年来在科研工作上做出了突出成绩，最近空军领导机关提拔他为这个研究所的工程师。某研究所技工王伟民，去年年初，上级交给他和他领导的科研小组一项紧急科研任务。王伟民带领科研小组战友们，大干苦战，顽强攻关，经四个月的战斗，利用现代电子技术，出色地完成了任务，经实际使用检验，性能良好，效果明显，受到部队欢迎，现已交付部队正式使用。为了表彰王伟民和他所领导的科研小组，这个所党委除给王伟民颁发一等科研奖，他所在的课题小组还被评为先进组。
    空军各科研所开展评功授奖活动，极大地调动了广大科研人员甩开膀子搞科研的积极性。他们决心认真贯彻党的十一届三中全会精神，在加速空军现代化建设中打先锋，做尖兵。广大科技人员纷纷重新修订科研和学习计划，要在一九七九年中，争取更加优异的成绩。（孙茂庆、蔡善武）
〖-ZW/正文〗
