〖ZQ/总期〗7692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队学习科学文化铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立生万荣国张安元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/学习科学文化的设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总参谋部、总政治部和总后勤部联合发出通知，要求全军各部队从今年起把学习科学文化知识正式列为部队教育训练的一项内容，采取措施，切实抓好。我们要很快行动起来。
    万事开头难。学习科学文化知识是我们面临的一项新任务，有许多准备工作要做。如解决校舍、教具，选配教员、编写教材，办好图书馆、阅览室等等，这些具体事情都不可忽视。各大单位应根据三总部通知精神，尽快筹办小学课本，业务部门编印一些专用教材。各部队可根据实际情况，迅速解决学习上的实际困难。已经学起来的部队要寻找差距，弥补不足；没学起来的部队需要赶快行动，从头做起，切实为干部战士学习科学文化铺好“路”，搭好“桥”，加速我军现代化建设。 ――编者
    空军编写出一批科普读物
    本报讯 为适应部队现代化建设的需要，空军积极编写以基层干部战士为主要对象的军事科普读物。目前，已有八本脱稿，将由战士出版社陆续出版。
    去年十月，空军党委研究了编写军事科普读物问题，分工常委、参谋长王定烈任编审小组组长，科研部部长姚峻、军训部副部长王涛任副组长，从院校、科研机构、机关等单位组织了四十人的编写队伍。他们第一批选定了二十个题目（每个题目出一本书），明确分工，抓紧进行编写工作。为了解决资料不足的问题，作者们到军内外有关部门广泛搜集。写出初稿后，又到部队广泛征求意见，经过三个来月的工作，已完成《现代作战飞机》、《直升飞机》、《空中照相侦察》、《雷达》、《航空仪表》、《地空导弹》、《飞行模拟器》、《天气与飞行》等八本节的初稿。
    这些科普读物，均以介绍现代军事科学知识为主，也包括一些自然科学知识。内容通俗易懂，深入浅出，文图并茂，风格多样，适于基层干部战士包括营团指挥人员阅读，也是政工干部学习军事科学的好读物。（王立生）
    五峰山综合库认真办图书室
    本报讯 五峰山综合库党委把办好图书室列入党委议事日程，两次开会讨论研究，并在二分库召开现场会，表扬先进，带动全库。现在，三个分库都办起了图书室。他们的具体做法是：（一）专人负责。分工一名战士负责，修订旧书，整理新书，逐一登记，编出目录，以利保管。（二）增添新书。除上级发的外，各分库都从副业生产费中拨出五十至一百元钱购买新书，充实图书室，供大家阅读。（三）建立规章制度。每人发一个借书卡片，规定每周借还书时间，一人一次借书数量，提倡爱护书籍，遗失赔偿等制度。建立图书室，丰富了连队科学文化生活，很多同志一有时间就在图书室、宿舍里学科学、学文化，读书的空气越来越浓。（万荣国、侯延宝）
    某部三连自制教学用具
    本报讯 三二四三一部队三连党支部发动群众，自制各种教具，解决学习科学文化的困难。开始，由于没有教具和试验器材，教学只是照本宣科，学员印象浅，记不牢。于是，党支部发动全连干部战士，自己动手，解决困难。他们买了有关制做教具的资料，派出两名同志到制做教具的单位参观学习，向附近中学有经验的教师请教。然后，根据各课目的特点，分别组成了数、理、化三个制做小组。大家因陋就简，用连队的废旧指挥尺刻成半圆仪、测量尺。物理组用废电池、旧灯泡装成了串、并联电路示意器。化学组用几个玻璃杯、瓶和服药用的漏斗，制成制取氯气的教具。经过大家努力，全连制做出二十多件教具，基本上满足了教学的需要。（张安元、龚剑、朱启发）
    某师举行考试挑选教员
    本报讯 南京部队某师政治部根据部队学习科学文化的需要，采用考试的方法挑选教员。他们在地方教育部门的协助下，拟出了初中和高中的数、理、化试题。应试的干部战士，是经过各单位推荐的有一定基础的学习科学文化积极分子。当这批同志接到考试的通知后，心情激动，情绪高涨。考试前，他们抓紧时间，复习功课；考试中，聚精会神，认真答卷。目前，评卷工作已经结束。政治部根据择优录取的原则，挑选了三名同志担任了师机关教员，并让他们一边任教，一边到地方学校学习深造。其他一些成绩较好的同志也分别担任了团、营的教员，现已陆续登台讲课。（王锋、郑如源）
〖-ZW/正文〗
