〖ZQ/总期〗7692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南继续在我边境武装挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炸死炸伤和打伤我军民多人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防战士和民兵被迫自卫还击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月三十一日讯 越南当局最近派遣武装人员在中国云南、广西边境进行武装挑衅，开枪扫射中国边境村寨，袭击中国巡逻人员，并侵入中国境内埋设地雷，炸死中国边民一人，炸伤、打伤中国边民和边防战士多人。
    一月二十九日上午十时三十分，中国的一个边防巡逻分队执行巡逻任务，行至云南麻栗坡县勐峒公社扣林地区时，突然遭到事先埋伏在那里的五十多名越南武装人员的猛烈射击。巡逻分队成员李洪德被打伤，其他成员被迫自卫还击。
    一月三十日凌晨，越南武装人员在其境内的两个地点，同时向中国云南富宁县田蓬街附近的狮子山、老厂连续开枪，发射子弹数百发，中国村寨的许多房屋被打得弹痕累累，那里的边民群众被迫迁移。
    越南武装人员一再侵入中国广西边境内埋设地雷，严重威胁中国边民和边防人员的生命安全。一月二十七日九时，广西宁明县桐棉公社的一些社员，在东路五十六号界碑中国一侧踩中越南武装人员埋设的地雷，韦福斌被炸死；周卫金和周宽副被炸伤，现正在医院抢救中。
    一月二十九日六时四十分，中国边防战士在宁明县油隘地区巡逻，战士梁广端踩中越南武装人员在中国境内埋设的地雷，受了重伤。当天十二时许，越南武装人员又从其境内的几个山头上，同时用机枪、冲锋枪、步枪向中国边防巡逻人员开枪达一个多小时，到中国边防战士进行自卫还击后才停止。
    一月三十日上午，越南武装人员向广西大新县硕龙公社民兵开枪，中国民兵被迫还击。
〖-ZW/正文〗
