〖ZQ/总期〗7692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨代表写信给联合国秘书长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责越南侵略军掠夺柬埔寨文物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一月三十日电 民主柬埔寨代表团代表秀蒲拉西一月二十九日写信给联合国秘书长瓦尔德海姆，谴责越南侵略军抢劫民主柬埔寨国家文物的新罪行。
    信中说，越南军队把许多珍宝和艺术品从民主柬埔寨运往越南，其中包括王宫附近的银塔和金边地区许多塔中的纯金和纯银佛像，金边国家博物馆、金边美术学校和吴哥窟中的石像、雕刻和浮雕，以及古代绘画和瓷器。
    信中指出，“越南这样做的目的是摧毁柬埔寨的民族和人民、柬埔寨人民的文化和统一，企图吞并柬埔寨，把柬埔寨变为越南的附庸。”
    信中说，“自称是‘革命的’、‘社会主义的’或‘不结盟的’越南犯下这些罪行使文明国家不屑与之为伍”，并暴露它自己是“国际关系中最狂热的强盗逻辑的信徒”。信中提出：“民主柬埔寨政府呼吁联合国、所有爱好和平和主持正义的国家谴责和制止越南对柬埔寨民族和人民犯下的新罪行，要求越南归还从民主柬埔寨抢走的一切文物，尊重柬埔寨的民族传统。”
〖-ZW/正文〗
