〖ZQ/总期〗7692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞悉敌情的伏尔泰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艺苑拾零〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间是十八世纪，地点在法国。一天，一辆长途马车半路上突然坏了，需要较长时间的修理。车上的旅客见附近有一所圣芳济派的修道院，便进去参观。修士们和他谈起他们的教义，原来客人对此也很熟悉。修士们又谈起他们教派分布在各处的修道院，客人也谈得滔滔不绝，他不但知道法国的修道院，而且还如数家珍地列举了德国和意大利的修道院。最后修士们提到该教派的祖师圣法兰西斯的事迹，哪知客人谈出这个圣者的许多事竟是修士们闻所未闻的！修士们钦佩之余，提出了他们心目中最尊敬的建议：请客人加入他们的教派，担任神父的圣职。客人婉言拒绝了，他说，修士们对他的思想和禀性也许估计太高。这时，马车修好了，客人就此告辞。修士们一打听，发现这个客人原来就是反对天主教最激烈、被时人目为大逆不道的著名作家伏尔泰！
〖-ZW/正文〗
