〖ZQ/总期〗7692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金水河畔的怒火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奋/段建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗揭露小霸罪行加强战斗准备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系/边境问题/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月，我们来到与越南仅有一水之隔的金水河畔那发采访。遥望对岸，村寨无人，田地荒芜，只有山头上的条条环形工事和无数狼牙般参差不齐的掩体充塞眼目，掩体上的大炮冲向我祖国大门。中越友谊桥的那一端，堆满了铁丝网，越军哨兵在桥头经常向我方寻衅。
    是谁把中越友谊桥变成了这个样子，是谁破坏了中越友好关系？金水河畔的军民用大量事实愤怒控诉了越南当局反华侵华的罪行。在这里站岗放哨的战士们说：在越南抗美救国战争的那些艰难岁月里，我们的卡车满载着援越物资一辆一辆通过友谊桥，支援越南。当敌机轰炸对岸村寨时，是我们边境军民奋勇援救，把负伤的越南群众，从大桥上背过来治疗。我们节衣缩食，宁愿自己喝盐巴水，也不叫越南兄弟挨饿。可是，越南当局在抗美战争胜利后，却忘恩负义，恩将仇报，追随苏修，推行地区霸权主义，妄图称霸东南亚。他们在侵略柬埔寨的同时，疯狂进行反华排华，还越过我边境埋地雷，插竹签，对我进行挑衅。
    当地的群众还揭露说：越方在藤条江中筑堤，使江水人为改道。现在，江水冲走了我方沙滩近三十米，沙滩上原有的六棵攀枝花树也被冲走了。越方公安人员还越境抓人。一天，金水河大队傣族民兵罗贵跃在藤条江我方一侧撒网捕鱼，一个越方公安人员张牙舞爪冲过江界，妄图把他抓走。罗贵跃机智沉着，对方刚刚伸出魔爪，便被他一把扭住。那家伙只好苦苦求饶，承认自己非法越界。还有一天，越方公安人员越境挟持走了我方在江边摸鱼的三个傣族小孩。带到越方后，他们又打又骂，逼孩子们招认越境，孩子们挺有骨气，不怕压，不受骗，据理驳斥越方公安人员的造谣诬蔑，使越方的阴谋未能得逞。
    金水河畔的军民还控诉了越军在边境埋设地雷，炸伤我国边民的耕牛，用枪瞄准我哨兵，偷拍我哨位照片等罪行。傣族民兵连长愤怒地说：越南当局已经把自己的命运绑在了苏修反华的战车上，变成了苏修推行全球霸权主义的马前卒。我们忍耐也是有限度的。如果越南当局把我们的忍耐、克制看成是软弱可欺，就让他们来尝尝中国人民的铁拳吧！（周奋、段建勋）
〖-ZW/正文〗
