〖ZQ/总期〗7692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十句空话不如一个行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某炮团党委闻过则改的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某炮团党委认真改变对待群众意见的态度，把那种在群众意见面前动口舌、耍笔尖，检讨过关的“花架子”拆了，换上的是闻过则改，有错即纠的实际行动。
    去年十月，团党委开门整风，干部战士给党委和领导干部提了八十六条意见。在党委常委会上，大家说，我们抓纲治军，向四个现代化进军，很需要实实在在的作风，说十句空话，订十条措施，还不如一个行动。在群众意见面前，不能忙于如何应付“过关”，而应该用实际行动改正我们的工作。党委分析了群众提的意见，决定要改的立即改，可做的马上做，该是党委办的，当即采取改进措施，属于领导个人的错误和缺点，就各负其责，迅速纠正。
    时过两月，这八十六条意见，已经见到了明显的成效。
    其一，合理的建议已在实际工作中被采纳。
    群众批评党委以前深入基层不够，没有分工，没有措施。现在，团党委成员分工定点，对全团连以上干部普遍进行了一次谈心，首长查铺查哨的制度已经订立，并付诸实施。干部战士对学习科学文化知识的呼声很高。团党委经过研究，决定办好连队文化夜校和图书室，并解决实际困难。他们责成有关部门，发给各连图书室一个书柜，举办小教员学习班，并开始筹办团、营图书室。
    其二，连队反映的实际问题逐步得到解决。
    团里办教导队，住的是旧房破屋，群众批评这是“买了好马不配金鞍”。现在，后勤处已把原有的旧房破屋修好，还盖了七间新房。各营的粉碎机、抽水机、缝纫机、小石磨年久失修，营连又无资金修理。团党委批给了各营二百元修理费，为连队生活服务的“四机”又转动起来了。生产点远离营房，战士有时回团部办事，晚上住宿很困难。团党委指示管理部门解决这一问题，现在，已腾出一间房子，安了五个铺位，生产战士回团部有住处了。卫生队病房没有桌椅，病员住院日用品、学习书刊没处放。现在，每张病床配上了一个床头柜。
    其三，群众对党委成员指名道姓的批评意见，当事者有错必纠，诚恳改正。干部战士批评有的领导干部损公肥私，挪用公物，团首长和机关一起开展了公物还家活动，已交回许多公物。四连干部批评一个副政委去年到地方带兵时，没有坚持原则，把一名犯有偷盗、流氓罪行的干部子弟批准入伍。团党委已派人调查，情况属实，将那名干部子弟提前退出现役，遣送回家。这位副政委也在党委会上作了检查。
    炮团党委对群众的每一条意见都严肃认真地处理，大得人心。干部战士热情赞扬说：“这才算真正发扬了党的民主作风！”这样做的结果，推动了部队工作，提高了领导威信。
    何德来
〖-ZW/正文〗
