〖ZQ/总期〗7692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少会议 科学安排 改进方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委保证六分之五时间抓工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨乐旺/张玉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委工作作风/基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为适应工作重点的转移，基建工程兵某部党委积极采取措施，保证党委成员有六分之五时间抓工程。
    这个部队一九七八年担负的两项主要工程项目，速度和质量都创历史最好水平。为了在新的一年里把主要精力转移到生产建设和技术革命上来，创造更大成绩，党委规定领导干部必须有六分之五的时间抓工程，并采取了一些有效的措施：
    （一）精简会议，让大家从那些马拉松式的会议中解脱出来，集中精力抓工程。党委成员除留一名在家主持日常工作外，全部把铺盖搬到中队和施工现场，实行面对面领导，发现问题，及时解决。这样，许多会议就用不着开了。
    （二）科学安排学习时间。党委过去每周有两个半天政治学习。现在每周用一个半天时间学习，努力提高学习效果，腾出更多的时间抓工程。
    （三）改进工作方法。把政治工作结合施工一道去做；一些与工程无直接关系的事务工作交给业务部门去办，集中主要精力抓生产，抓管理，抓技术。
    由于保证了六分之五时间抓工程，党委成员发扬战争年代亲临火线指挥的好作风，吃住和组织指挥在第一线，把思想政治工作做到第一线，大大改变了施工生产现场的面貌。（杨乐旺、张玉林）
〖-ZW/正文〗
