〖ZQ/总期〗4624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为的是共产主义大目标”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部海上后勤服务队的同志们，有一句响亮的口号：“干的是修修补补，为的是共产主义大目标。”这句口号是从服务队队员范外德一次补锅时提出来的。
    一天，小范在某岛刚给炊事班补过的锅，因漏水又送回来重补。这件事引起了指导员的深思。经过了解，原来小范最近看到战士们在苦练杀敌本领，考虑自己成天拉风箱，拿烙铁，修修补补，不能拿枪杀敌人，思想一波动，补的锅就出了漏洞。晚上，指导员和小范在小油灯下，一起学习《为人民服务》，给他讲张思德的故事。指导员语重心长地说：“张思德虽然没有战斗在抗日战争的火线上，但他把烧木炭的炭窑当作是消灭日本侵略者的战场。我们今天虽然没有站岗、放哨，但也是为保卫祖国而战斗。我们要胸怀革命全局，立足本职工作，把修修补补的‘小事情’同中国革命和世界革命联系起来。”小范心胸豁然开朗，他激动地说：“指导员，我明白了，我们干的是修修补补，为的是共产主义大目标。”
    从此，小范说的这句话，大家就作为口号叫响了。同志们肩挑修理担，眼观五洲风云，把缝缝补补、敲敲打打看作是为巩固无产阶级专政而战斗。
    有一次，服务队来到某岛，连队的战士送来一部测高机请他们想办法帮助修一修。过去，这种光学仪器坏了都是送到工厂修理，眼下，一无技术，二无资料，三无设备，怎么办？同志们坚定地说：“为了保证部队战备工作落实，防止美帝国主义、社会帝国主义的突然袭击，就是千斤重担我们也要挑起来！”军械修理组的同志和连队干部战士一起开“诸葛亮”会，拟定了维修方案。接着，就以“蚂蚁啃骨头”的精神，一个一个零件地分解，检查。经过反复研究试验，终于用自己制造的“土设备”和一些简单工具，修好了这部测高机。
    服务队的同志们每到一地，都以“完全”“彻底”为尺子来衡量自己，做到全心全意为人民服务。
    在某岛流传着这样一个故事：一天晚上，服务队队长田常凤到班排里去查铺，发现一个战士的小腿露在蚊帐外面，他就轻轻地把这个战士的小腿放回蚊帐里。第二天晚上，田队长到这个班查铺，又发现这个战士的小腿露在外面。这个问题引起了他的注意。经过了解，原来这个战士个子高，蚊帐不够长，每天晚上只好把腿弯起来睡觉，一睡熟，腿就经常伸出外面。田队长立即和补衣组的同志商量，把这个战士的蚊帐接长。从此，“特制蚊帐”的故事就传开了。
    有一天，服务队正要离开某岛时，听说岛上一个高山哨所刚修好的玻璃窗又被风打坏了一块。队员梁全二话没说，从船上背下工具箱，就向山上跑去。战士们见山高路远，时间紧迫，都劝他下次来再修，但他却坚定地说：“这不仅是一块玻璃的小事，而是体现我们为人民服务是否做到‘完全’‘彻底’。”他头顶烈日，赶了几里山路，把这个玻璃窗修好才离开岛子。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
