〖ZQ/总期〗4624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完全彻底为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――干部战士锦言集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪大华/朱桓友/赖锦芬/范大金/黄广辉/段成德/丁金明/龚汉军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的光辉著作《为人民服务》，是革命的根本，生命的灵魂。我们要认真改造世界观，牢固树立“完全”“彻底”为人民服务的思想，把自己的毕生精力投入为人民服务的实践中。
    ○一五四部队卫生员 汪大华
    《为人民服务》是革命的座右铭。要永远革命，就要永远学习《为人民服务》。我们要象张思德那样，努力活学活用毛泽东思想，刻苦改造世界观，时时、处处、事事以革命利益为第一生命，做一个“完全”“彻底”为人民服务的无产阶级先进分子。
    八三五四部队战士 朱恒友
    “完全”“彻底”为人民服务，就是要无条件地为人民服务，全心全意地为人民服务，一辈子为人民服务。我们要用毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的光辉思想武装头脑，把自己的一生献给人类的解放事业。
    ○四九一部队炊事班长 赖锦芬
    无限忠于毛主席，是伟大时代对革命战士的要求；“完全”“彻底”为人民服务，是革命战士继续革命的标志。我们要把无限忠于毛主席的誓言，化为“完全”“彻底”为人民服务的实践，继续革命不断前进，为实现共产主义奋斗终身。
    一五八四部队给养员 范大金
    毛主席指出的“完全”“彻底”这四个字，是衡量每个革命战士继续革命觉悟的两把“尺子”。只有认真改造世界观，不断提高继续革命的觉悟，才能“完全”“彻底”为人民服务，紧跟毛主席革命到底。
    ○四九一部队特务连 黄广辉
    随着革命形势不断向前发展，对革命战士为人民服务的要求越来越高。我们要不断学习《为人民服务》，努力改造世界观，坚持“完全”“彻底”的高标准，把为人民服务提到新水平。
    六○九三部队副团长 段成德
    为人民服务不能满足于工作一般地干得不错，要看“完全”“彻底”为人民服务的思想树立得牢不牢。只有这样，才能保证坚定正确的政治方向，才能保持旺盛的革命意志，才能干好为人民服务的各项工作。
    一八三五部队副连长 丁金明
    人的思想改造不是一劳永逸的，“完全”“彻底”为人民服务的思想不是一下子就能树立的，只有一辈子破私立公，才能一辈子为人民服务。
    一八三五部队班长 龚汉军
〖-ZW/正文〗
