〖ZQ/总期〗4624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守岛部队党委加强对三支两军工作的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到支左点上去做思想工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/三支两军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海前哨某守岛部队有很大一批干部战士在三支两军第一线。部队党委以前也重视抓三支两军人员的思想政治工作，但是总觉得点多线长，人员分散，担心到下面去抓，会顾此失彼，所以在上面听汇报多，下去少。这样抓了一段时间，效果不好，许多思想问题不能及时发现和解决，工作做不到三支两军人员的心坎上。后来在党委书记、政委陈武魁同志带动下，大家遵照毛主席关于“迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走”的教导，深入到支左点上去做思想政治工作，效果就大不一样了。
    到了支左点上，对干部战士的思想脉搏就能摸得较准，知道三支两军人员当前在做什么，想什么，哪些是带普遍性的问题，哪些是个别地方、个别人员的特殊矛盾。这样，思想政治工作就能做得及时、细致、有针对性。不久前，陈武魁同志下去找支左人员谈心，发现有的同志工作不大安心，想回部队。陈政委深入作了调查，弄清了主要原因是这些同志对做好三支两军工作的重要性和长期性认识不足，同时也还有一些实际问题需要解决。于是，党委及时组织三支两军人员进行整训，着重帮助大家提高继续革命的觉悟，增强为巩固无产阶级专政的责任感；对一些需要解决的实际问题，也作了恰当的解决。三支两军人员对此非常满意，更加积极地投入了新的战斗。
    到了支左点上，就能发现更多的先进典型。党委通过宣扬先进典型，传播先进经验，就把思想政治工作做得更活、更有力了。有个时期，一些支左人员在工作忙、任务重的情况下，“天天读”坚持得不够好。为了切实解决这个问题，党委成员分头深入到工厂、农村、学校、商店、街道等不同战线上的支左点，具体地帮助支左人员搞好“天天读”，总结和推广了一批在各种情况下活学活用毛泽东思想，努力改造世界观的典型经验，对进一步搞好支左人员的思想革命化起了很大的推动作用。
    到了支左点上，这种行动本身就给大家很大教育。广大三支两军人员，特别是那些远离领导、单独在偏僻地区支左的同志，看到部队首长来看望自己，都非常感动。他们说：“部队党委和首长这么关心我们，我们一定把三支两军工作搞好，让领导放心。”
    这个部队的党委成员从实践中体会到，越是点多线长，人员分散，领导越要到下面去做好三支两军人员的思想政治工作。下得去下不去，不在于工作忙不忙，人手少不少，而在于对三支两军工作是不是真正重视，对三支两军人员是不是真正关心。他们说，把三支两军人员派出去，不是就万事大吉了，作为部队的领导，一定要把每一个支左人员时刻挂在心上，无微不至地关心他们政治思想上的进步，关心他们的工作和生活。有了这样的责任感，就一定能做好三支两军人员的思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
