〖ZQ/总期〗4624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登为人民服务的高峰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神山，神山，半截在地，半截在天，山鹰飞不过，猴子不敢攀。”某测绘大队二中队为了给伟大的祖国绘制新图，决心征服“神山”。
    今年四月中旬，同志们向“神山”进发。新战士黄连明精神抖擞地走在队伍中间，他决心把征服“神山”主峰的过程，作为活学活用毛主席关于为人民服务的伟大教导的过程。
    开始，小黄参加打前站。四月二十四日，天还没亮，他再也睡不着了。他想：同志们很快就要来了，这里高山反应强烈，大家面临的困难一定很多。他打开灯学习《为人民服务》。毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的伟大教导，他觉得字字句句都是对自己作的指示。
    天刚亮，小黄就开始做迎接同志们的准备工作，两脚整天没有闲住。傍晚，同志们来了，小黄给大家作了很好的安排，自己也准备去休息。可是，他用毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的教导一检查，觉得为人民服务不能满足一般地过得去，要高标准、过得硬。现在同志们行军很累，应该让大家好好休息。于是，他拿起枪，把站岗的同志换下来休息。
    第二天早饭后，同志们把小黄换下了岗，让他好好休息一天。小黄在“天天读”时间里又一次学习了《为人民服务》。他看到同志们忙着做奔向测区的准备工作，立刻甩掉棉衣，打起沉重的木箱来装车。同志们劝他赶快去休息，他认真地说：“为人民服务，干得越多越好。”这一天，黄连明身上的汗水一直没干过。
    四月二十六日，同志们继续向前挺进。小黄由于几天的连续作战，胃病犯了，痛得厉害。到达目的地后，他听说要派两个同志前往九组送信，就急忙去找副区队长要求这个任务。副区队长说：“你已经几天没有很好休息了！”小黄说：“为人民服务，永远不能停留在一个水平上。”他硬是把送信任务要求到手。
    黄连明穿过雪原，爬过五千米雪山，赶到九组已是晚上九点半钟。他听说九组明天要攻克“神山”主峰，马上要求参加战斗。同志们见他有病，不让他去。小黄说：“攻主峰，是实践毛主席关于为人民服务伟大教导的最好的机会。”领导上见他意志坚决，只好同意了他的请求。
    副组长丁德良带着黄连明向峰顶爬去。他俩的身体象悬在一堵高耸入云的冰墙上，用手中的石头做工具，凿一个坑，向上移动一步，就这样，一步一步地爬了一个多小时，才到了一个能够站脚的地方。但是，更大的困难出现了。一块三、四米高的石壁，象墙一样直上直下地屿立在他俩面前，找不到一块可以脚踩手扒的石头，凿不出一个可以攀登的石蹬。怎么办？他俩发现左面十米远的地方有一条石缝。可是，要下到这个十米远的石缝也是个难关。这十米远只有一些断断续续可以勉强站脚的地方，下面就是几十丈深的山谷。为人民服务，千难万险何所惧！他俩用身体横贴着冰面，一步一步地向左沿爬去。
    这时，黄连明大口大口地在吐胃液，阵阵胃疼使他难以忍受。他怕丁德良看到，背过脸去，用劲克制着自己。但丁德良还是看出来了。丁德良关心地问道：“小黄，你怎么啦？我们快到顶峰啦！”小黄说：“心里装着全中国和全世界革命人民，就没有克服不了的困难！”他俩继续顺着石缝向上爬去。小黄托着丁德良的脚，丁德良拽着小黄的手，终于把一面鲜艳的红旗插在“神山”顶峰上。
    黄连明努力攀登着为人民服务的高峰。他决心牢记伟大领袖毛主席的教导，全心全意为中国人民和世界人民服务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
