〖ZQ/总期〗4624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象张思德那样，全心全意为人民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自张思德家乡的战士学习《为人民服务》的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人民，公而忘私
    从四川仪陇县思德公社入伍的战士高道学，和张思德同志的母亲张妈妈是邻居。
    高道学入伍时，张妈妈送给他一本“老三篇”，把他领到张思德当儿童团员时经常站岗放哨的地方，嘱咐他要象张思德那样，把自己的一切献给人民，做毛主席的好战士。
    高道学从戴上帽徽、领章那天起，就反复学习张妈妈送给他的“老三篇”，坚决按照毛主席的教导去做，以张思德为榜样，全心全意为人民服务。
    今年年初，部队正在紧张地施工。高道学家里打来了电报，说他父亲生病，要他回去看看。这时，高道学打开了张妈妈送给他的“老三篇”，学习毛主席在《为人民服务》中的教导：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”，他想：我们施工，是在和帝国主义、社会帝国主义抢时间，必须以个人利益服从革命利益，做到“完全”“彻底”地为人民服务。高道学向党支部表示：“当前施工任务紧，多一个人就多一份力量。我要把世界上处在水深火热中受苦受难的人民记在心上。张思德同志能做到十多年如一日全心全意为人民服务，我也要象他那样，把人民的利益放在第一位。”
    毛泽东思想化灵魂，完全彻底为人民。高道学的劲头更足了，在施工被复挑浆中，他发扬革命加拚命的精神，肩头磨出了血也全然不顾。同志们劝他休息，他说：“我要下决心排除万难，把自己的一切献给人民。”
    为人民，排除万难
    说起三连的张美德，人人都翘起大拇指说：“小张真不愧是张思德故乡来的好战士”。
    张美德是一九六九年入伍的战士。入伍后，他把张妈妈送给他的那本“老三篇”时刻带在身边，随时拿出来学习，对照检查自己。他的日记本上第一页就工工整整地写着毛主席的伟大教导：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”他决心象张思德那样，走一辈子为人民服务的路。开头，组织上分配他到连队当战士，他就踏踏实实地干，专拣重担挑。后来，组织上让他当通信员，他又牢记毛主席教导的“我们所做的一切，都是为人民服务”，全心全意地当好通信员。
    有一次，连里派他送一封急件到远离几十里地的营部去，这时正遇上狂风大雪，走路很困难。他飞跑上路，跌倒了再爬起，爬起来又向前跑。走到半路，他的腹部突然剧烈疼痛起来，面前又是一段艰险曲折的山路，怎么办？这时，他从衣兜里拿出张妈妈送给他的“老三篇”，高声朗诵着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他忍着剧痛，奋勇向前。
    张美德的脚一迈进营部的屋里就昏倒了。同志们抱着他呼唤着他的名字，他醒来第一句话就说：“时间……过了没有？……”同志们告诉他：“任务完成得很好，时间没有超过。”这时，他的嘴角动了动，露出了胜利的笑容。
    为人民，赴汤蹈火
    某部八连战士何述明，入伍前多次参观了张思德同志事迹展览馆，经常听张妈妈讲张思德的故事。他早就下定决心，一定要象张思德那样，全心全意为人民服务。
    何述明入伍后，头一课学的就是《为人民服务》。他只读过半年书，学习有困难。但是，他一想到自己和张思德都有一部苦难家史，就激起了对毛主席的深厚的无产阶级感情。他说：“没有毛主席，就没有我何述明。我一定要学一辈子《为人民服务》，改造一辈子思想。”
    何述明每天都抓紧时间学习《为人民服务》，一字一句地念，并请同志们逐字逐句地讲给他听，理解精神实质。没隔多久，他就能把《为人民服务》全部背下来、写下来了。
    何述明学习《为人民服务》，在“用”字上狠下功夫。有一次，驻地附近民房着了火，他和几个同志立刻向火光奔去。他在满屋烟火的屋子里冲进冲出三次，抢救出很多东西，当他第四次冲进去时，只觉得头发晕，眼发黑，身体支持不了。这时，毛主席的伟大教导在耳边响起：“我们为人民而死，就是死得其所。”他觉得越是困难的时候，越是检验自己是否全心全意为人民服务的时候。于是，他用最大的力气把屋里的一口缸搬了出来。他和同志们一起扑灭了这场火灾。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
