〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱国奉献精神在本职岗位上闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰张永剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国奉献教/育道德建设/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八届全国人大四次会议召开期间，军委江泽民主席强调指出：必须明确，讲政治不是简单地重复一些政治口号，而是要与实际工作紧密地有机地结合起来，把它落到实处。深入进行爱国奉献教育，是讲政治的一项重要内容。但是，这一教育也不能停留在只是解决思想认识问题上，而必须按照江主席的要求，“落到实处”。落实的标准之一，就是江主席说的：“忠实履行自己的职责”。
    有些基层的干部战士，在爱国奉献教育中激发了报效祖国和人民的热情，决心大干一场，但又感到国家和军队这么大，自己不过是普通一兵，再努力也起不了多大作用，于是刚刚点燃起来的热情之火，又由于放松要求而渐渐地熄灭了。这种妄自菲薄的态度是要不得的。“天下兴亡，匹夫有责”，这是一句人们熟悉的格言。在历史上，南宋诗人陆游，比起那些高居庙堂的文臣武将来，地位显然低得多。然而他怀着一颗拳拳报国之心，“位卑未敢忘忧国”，在明知不久于人世的迟暮之年，仍吟出“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台”的豪迈诗句，被后人赞誉为“亘古男儿一放翁”。在我军难以尽述的英雄行列中，从张思德、董存瑞、黄继光、雷锋，直到徐洪刚、许永楠，他们都是战斗、工作在平凡岗位上的普通战士。但是，他们尽自己的所能为祖国和人民做了力所能及的事情，所以祖国记住了他们，人民记住了他们，他们平凡而伟大的形象永远彪炳于史册。英国大戏剧家莎士比亚有一句名言：“卑微的工作是用艰苦卓绝的精神忍受着的，最低陋的事情往往指向最崇高的目标。”基层的干部战士，虽然做的工作普通平凡，但是，只要立足本职岗位把爱国奉献精神转化为献身国防、爱军习武、艰苦奋斗、尽职尽责的实际行动，就是一个有益于国家和人民的人，一个脱离了低级趣味的人，一个高尚的人。
    我们所处的社会主义初级阶段，道德建设是分为不同的层次的。总的来说，由于处在军人的岗位上，部队官兵都应以较高的道德标准要求自己。但是共产党员，特别是高中级领导干部，无疑责任更加重大，因此，更应该时刻用共产主义的思想道德规范自己的一言一行，带头实践和弘扬爱国奉献精神。江泽民同志指出：“要把军队建设搞好，完成我军担负的任务，关键是把各级干部尤其是高中级干部队伍搞坚强。”历史经验证明，领导干部在各方面成为爱国奉献的模范，才能以强大的人格力量去影响和带动周围的官兵。邓小平同志指出：“党和政府愈是实行各项经济改革和对外开放的政策，党员尤其是党的高级负责干部，就愈要高度重视、愈要身体力行共产主义思想和共产主义道德。否则，我们自己在精神上解除了武装，还怎么能教育青年，还怎么能领导国家和人民建设社会主义！”领导干部以身作则，自己做出了好样子，“才有发言权”，不然“就没有讲话的权利”。现在部队中大多数领导干部是做得好的，生活上严于律己，工作上身先士卒，在部属中有很高威信。但是，不可否认，在少数领导同志中，也确实存在着言行不一、理论与实践脱节的情况。有的人讲起弘扬爱国奉献精神来头头是道，但在实际行动上却把个人和小家庭看得很重，为谋取一己私利不讲党性原则。他们的言行，不仅削弱了爱国奉献教育的力度，而且损害了自己的形象，损害了党和人民军队的威信。古人讲：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”历史经验反复告诉我们，教育者先受教育，是一条普遍规律；教育者对自己传授的道理笃信力行，才能对别人产生说服力和感染力，也是一条普遍规律。行动做得让人佩服，教育才会让人信服。因此，当前在部队深入开展的爱国奉献教育中，身居领导岗位的各级干部，都应以自己以身许国、甘愿奉献的实际行动，给广大官兵做出可以仿效的榜样来。
〖-ZW/正文〗
