〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从温饱走向小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“九五”期间农业发展前景展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“九五”蓝图与你我他〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业发展/“九五”期间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在捷报声中告别了“八五”；我们又在号角声中迎来了“九五”。
    对于我们――你、我、他而言，“九五”意味着什么呢？
    它意味着我们的改革开放将迈出新的步伐；
    它意味着我们的经济发展将登上新的台阶；
    它意味着我们的教育科学文化和各项社会事业将取得新的进步；
    它意味着我们的人民生活也将提高到一个新的水平……
    一句话，它意味着我们的祖国将在以江泽民同志为核心的党中央领导下，沿着邓小平同志指引的建设有中国特色社会主义的道路，以更加昂扬的姿态，更加坚实的步伐，走向新的世纪！
    为了帮助广大读者进一步了解“九五”、熟悉“九五”，我们特别推出这一专栏――《“九五”蓝图与你我他》，对“九五”期间我国国民经济和社会发展的前景有重点地作一些介绍，以期激励和鼓舞大家更加自觉地为实现这一宏伟蓝图而奋斗。
    ――编者
    在制定计划和部署经济工作时，首先把农业和支农产业安排好。各级主要领导要亲自抓农业，充分调动广大农民、农业科技工作者和农村干部的积极性，各行各业都要为发展农业做出贡献，全面振兴农村经济。
    ――摘自《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》
    1
    “米袋子”、“菜篮子”是千家万户永久关心的话题。如今站在迈入“九五”的门槛上展望未来，我们还是从“吃”说起。
    谈起“吃”，记者蓦然想起新中国成立之初，当时的美国国务卿艾奇逊曾预言：中国政府解决不了几亿中国人的吃饭问题。在他看来，刚刚经受过战争创伤的新中国满目疮痍，百废待兴，填饱几亿人的肚子似乎是天方夜谭。然而，几十年后的今天，这一预言早已被这样一个举世瞩目的奇迹所打破：中国以占世界7％的耕地养活了占世界22％的人口。
    如今，无论你走上都市的街头还是步入农村的集市，琳琅满目的食品市场肯定让你眼花缭乱。即使在大雪纷飞的隆冬时节，各种新鲜蔬菜、水果也会飞上寻常百姓的餐桌。国家统计局公布的资料表明，“八五”期间，我国农业发展迅速，种植业、畜牧业、水产业均获全面丰收，单从粮食来讲，1995年就创下了总产量4.65亿吨的历史最高水平。目前，我国的粮、油、肉、蛋、糖和水产品产量均居世界前列，我国城乡居民的饮食结构与质量发生了很大的变化。
    2
    那么，“九五”期间我国农业、特别是粮食生产的发展前景将如何呢？对于这个话题，国外有些人又作出了预言：21世纪中国将成为“巨额粮食进口国”，下世纪初中国需进口2到3亿吨谷物。美国学者布朗甚至发出了“2030年谁来养活中国”的悲观论调。对此，我国农业部部长刘江认为，这些预测是没有科学根据的，是依据一些不科学的参数作出的。他同时指出，中国共产党和政府非常重视农业问题，粮食发展很快，1995年中国肉类、水产品、禽蛋和蔬菜的人均占有量都已超过世界平均水平。中国在基本解决了温饱问题之后，正稳步向小康目标迈进。
    据有关部门测算，到2000年，人口按13亿计算，中国需要不到5亿吨粮食。而按照“九五”计划，我国粮食总产量届时将达4.9-5亿吨。这就是说，下世纪初的中国完全能够立足国内解决粮食问题。
    中国农业科学院有关专家在对我国耕地的粮食产量潜力、提高粮食单产的可能性、科学技术进步的作用等方面进行全面分析后指出，影响粮食综合生产能力的主要因素是播种面积、物质投入和科技进步。从当前的主客观因素分析，中国粮食生产的潜力很大，“九五”再增产500亿公斤，即到2000年达到5亿吨的目标，是完全可以实现的。
    3
    进入“九五”，我国农业发展面临诸多有利因素：
    ――全国上下重视、支持农业的大气候已经形成。“九五”期间我国将继续深化农村改革，推进农业产业化经营进程。
    ――中央和地方农业投入力度加大。据悉，财政部已决定把支持农业产业化作为“九五”时期财政支农工作的重点，中央财政第二批支持农业产业化项目即将实施。
    ――中央已明文规定，“九五”期间将严格控制非农占用耕地，尽力减少灾害毁坏耕地，大力开垦宜农荒地，确保各地现有耕地不再减少，保证粮食播种面积不低于1.1亿公顷。
    ――“九五”农业科技攻关重点已经确定，这将为本世纪末全面实现农业发展目标提供技术支撑，并为农业持续发展贮备技术后劲。据悉，我国力争使科技进步在农业增长中的贡献率由目前的35％左右提高到50％。科技将为农业丰收写下得意的一笔。
    ――2000年化肥产量（折纯）将达2840万吨，氮肥做到自足，农膜、农药等农资产品将大幅度增加。
    ――农业已成为许多工商企业及外商的投资新热点。三九集团、安康集团、大野集团等越来越多的大企业开始投入农业开发，这将成为我国农业经济发展又一新的增长点。
    今年“两会”期间，刘江部长在中外记者招待会上对中国粮食发展的远景进行了展望：“到2030年，我国人口达到16亿的峰值时，如果按照目前的消费水平计算，需要粮食6亿多吨。按这个目标，今后35年间平均每年粮食产量需增加近40亿公斤，年递增不到1％。而建国以来，我国每年平均增产粮食近80亿公斤，年递增3％，达到6亿多吨所要求的年递增速度只相当于建国46年来的三分之一，相当于近10年的二分之一。”他指出，“中国通过努力，完全可以实现下一步的增产目标。”
    4
    是的，我们完全有理由相信，靠着这诸多的机遇，靠着党中央的正确领导和你、我、他的共同奋斗，中国农业将再度辉煌！
    当2000年到来之时，展示在人们面前的将是令人鼓舞的前景--
    畜牧业、水产业的发展将使我们每人拥有40公斤肉类产品和20多公斤水产品；
    南菜北运、西菜东调和反季节蔬菜将使我们的菜篮子更加丰盈；
    “果园子”的丰收将使你无论是春夏秋冬、还是在天南地北都能品味到更多的美味水果。倘若苏轼健在，也许他不必再为“日啖荔枝三百颗”而“不辞长作岭南人”了。
    届时，烧烤、料理、扎啤这些新名词将被许多更时髦的食品所代替；一盘盘高营养、无污染的“绿色食品”将摆上寻常百姓的餐桌；一向讲究养生之道的中国人也将拥有更丰富的保健食品。
    那时，在中国这个食文化历史悠久的国度里，将会创造出更多新的美食文明……
〖-ZW/正文〗
