〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防皮肤病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京军区总医院皮肤科主任杨蓉娅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠席严峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗皮肤病预防/医学知识RW：杨蓉娅/皮肤科主任/人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮肤是人体的第一道防线，具有十分重要的功能。由于条件和环境的影响，与其它病种相比，皮肤病在部队官兵中发病率更高一些，并具有很强的传染性，如不注意防治，往往会形成“一人得病、群体扩散，小病不看、引起大患”的局面，切切不可忽视。为了使大家了解皮肤病，预防皮肤病，我们专访了北京军区总医院皮肤科主任杨蓉娅。
    “皮肤病的病因复杂，目前就诊官兵所患的常见的皮肤病就有几十种。”杨蓉娅有板有眼地介绍：“很多患者因对皮肤病初发时期不在意，加之不正确的治疗而导致病情加重，甚至引发其它疾病，严重的还会危及生命。”这是经验之谈。有位战士患了疥疮，开始是在指缝、肘窝等部位，用手搔抓后又扩散到阴部、大腿内侧等全身部位，形成黄豆大至花生米大的褐红色结节，剧烈的瘙痒难以忍受，夜间尤甚。疥疮治愈后，结节仍经久不愈，给患者带来身体上和精神上的极大痛苦。谈到这里，她深有感触地说：“基层官兵训练强度大，卫生条件有限，身体素质虽然很棒，但很容易患上皮肤病，让官兵掌握一些皮肤病的常识及其防治方法很有必要。”
    说到部队现在常见的传染性皮肤病，杨蓉娅胸有成竹：“主要是病毒性、细菌性、真菌性及寄生虫昆虫类。”接着，她例举了以下几种典型症状。1、传染性软疣，此症通过直接接触而传染，（多在公共浴室或游泳池中），最初为米粒大的半球形丘疹，以后逐渐增大至豌豆大。初期坚韧，以后逐渐变软呈灰白色或珍珠色，多发于躯干、四肢、肩胛等处，常存痒感。2、扁平疣，与俗称“瘊子”的寻常疣略有不同，大多骤然出现，为米粒大小扁平隆起的丘疹，表面光滑，质硬，浅褐色或正常肤色，呈圆形、椭圆形或多角形，数目多且密集，可伴发寻常疣，长在面部的偶可伴发喉部乳头瘤。3、疖，其症状初起为毛囊性炎症性丘疹，后渐增大成红色硬性结节，有疼痛，压痛。患者常有发热头痛、不适等症状，患部附近淋巴节肿大。营养不良者可引起海绵窦血栓性静脉炎、败血症，甚至脑脓肿等病。4、癣类，股癣（常见的一种“烂裆”）、花斑癣（俗称汗斑）比较常见。股癣是由絮状表皮癣菌引起，常发生于阴囊对侧的大腿皮肤一侧或双侧，多呈环状、半环状斑片，伴有骚痒。花斑癣是一种皮肤浅表角质层慢性的轻度感染，患部多呈淡色，或者着色区上有糠秕状脱屑，好发于胸腹上臂及背部，有时也可波及面颈或其它部位。营养不良、健康不佳、慢性感染、出汗过度等均可诱发此病。5、疥疮，传染性极强，多通过密切接触而传染，一般发生于皮肤娇嫩处，常是针头大小的丘疹和丘疱疹或小水泡，伴有剧烈骚痒，少数患者还可引发过敏反应……
    皮肤病种类这么多，又易传染，采取什么样的预防和治疗措施呢？杨蓉娅说，皮肤病并不可怕，但也万万不容忽视。部队要尽量为基层官兵提供一个好的生活环境，让他们有条件常洗澡、勤换衣服；要定期在室内、营院内灭虫，保持清洁卫生；定期给官兵做体格检查，及时发现他们身上所患有的皮肤病。如果发现有人患有皮肤病，也不用紧张，一定要提醒他们千万不要用手搔抓，以避免自身传染，注意不要混用日常生活用具，饭前便后要洗手。对于公用的洗浴用具，要注意经常消毒。在野营拉练时，训练量大，出汗很多，但卫生条件有限，在这种情况下，基层部队要准备一些爽身粉，让战士涂抹在身体容易出汗的部位，保持身体干燥，不给皮肤病生存的土壤。对于已经发现皮肤病的战士，可根据其症状与病种“对号入座”，及时涂药加以治疗，并到医院进行系统诊查、治疗，看是否为内脏系统引起的外在病状表现。部队也可以备一些常见药，如抗过敏药、抗真菌药、抗感染药及灭虫杀疥的药等等。
    末了，杨蓉娅加重了语气：“皮肤病的预防和治疗还和官兵训练强度及心理紧张程度有一定的关系。部队应当在紧张训练的同时，开展一些文化娱乐活动，调节身心健康，对于治疗皮肤病也具有一定的作用。”
〖-ZW/正文〗
