〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当了一次邱少云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖HH/换行〗DW：54676部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年3月19日 星期二
    凌晨3点，董国华排长带我和另外3名战士奉命侦察“敌”方目标，以配合“红军”完成拂晓的总攻任务。我们在山林中披荆斩棘，脸手都划出一道道血口子，但没谁叫一声，大家只想着尽快完成上级交给的侦察任务。在接近“敌”目标的时候，我不小心碰着了挂在一棵刺槐树上的马蜂窝，顿时成群的马蜂“轰”的一声扑向我。我被蜇得真想大喊起来，但马上又想到这是在侦察，若发出声响岂不暴露目标？疼痛之时，我突然想到排长他们还在后边，便学着鸟叫向他们迅速发出了“隐蔽有情况”的信号，让他们不要靠近我。马蜂还在我脸上、脖子上没完没了地“布雷轰炸”，蜇得不下几百下，但我一直坚持着。在最疼的时候，我脑海里总现出邱少云烈火烧身一动不动的镜头……
    我终于坚持到最后，并完成了侦察任务。然而回到连队后，战友们却望着我吃惊地说：“石磊，你怎么变得这样胖？”
〖-ZW/正文〗
