〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛等出席“五一”音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权陈雁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 （人民日报记者吴恒权、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，今天晚上兴致勃勃地在北京音乐厅与来自首都各条战线的劳动者一起欣赏了“五一”音乐会。
    为庆祝“五一”国际劳动节举办的这台音乐会，由中国煤矿文工团民族管弦乐队和北京矿务局工人民族管弦乐队联合演出。登台的许多演奏员是来自煤炭生产第一线的工人。
    演出结束后，胡锦涛、丁关根等领导同志走上舞台，祝贺演出成功。胡锦涛说，专业文艺工作者和业余演员同台演出的成功，表明文艺只有深深扎根于人民的沃土之中，只有同广大人民群众相结合，才有永恒的生命力，才能永葆青春。今天演出的成功不仅证明了工人阶级是物质文明的创造者，也是精神文明的创造者。
〖-ZW/正文〗
