〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在皖同工人共庆“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院向工人阶级祝贺节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理要到芜湖造船厂的消息传开后，这个有百年历史的大型国有企业的职工奔走相告。厂区的道路旁、高高的船台上，聚集着数以千计的工人。李鹏总理在安徽省委书记卢荣景、省长回良玉等同志陪同下，来到工人中间。工人们热烈鼓掌欢迎总理。李鹏不断向工人们招手致意，他接过手提话筒，对船台上拥挤着的工人们高声地说：“我代表党中央、国务院向你们表示慰问，明天是‘五一’国际劳动节，是劳动人民自己的节日，我向你们表示祝贺，并祝你们工作顺利，家庭幸福，祝我们的国家更加繁荣昌盛！”工人们齐声喊：“总理好！”
    李鹏总理和挤在前面的工人一一握手，欢声笑语和掌声响成一片。
    在芜湖一汽扬子汽车底盘厂，李鹏总理会见了芜湖市的省级和市级劳动模范，和他们合影留念。李鹏感谢劳动模范们做出的突出贡献，希望劳动模范们再接再厉，进一步发挥表率作用，为社会主义现代化建设做出更大成绩。
〖-ZW/正文〗
