〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传贯彻《卫生条例》系列问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生后勤/解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《卫生条例》对各级首长、有关部门、全军官兵和卫生人员分别提出了什么要求？
    军队卫生工作是一项复杂而庞大的系统工程，涉及面广，社会性强，仅靠卫生部门是难以做好的。《卫生条例》明确指出，各级首长应当加强对卫生工作的领导，督促有关单位和部门做好卫生工作。各级机关的有关部门应当支持、协助卫生部门工作，并按照职责分工负责有关的公共卫生建设，做好群众性卫生防病工作。
    《卫生条例》要求全军所有人员，遵守卫生法规，维护环境卫生和生活卫生设施，尊重和配合卫生人员的工作，提高自身的卫生素养、身体素质和健康水平。
    《卫生条例》要求军队卫生人员忠于职守，全心全意为部队和伤病员服务；刻苦钻研业务，对技术精益求精；模范执行卫生法规，遵守技术操作规程，严防差错、事故；遵守职业道德规范。
    《卫生条例》明确了广大官兵的哪些权利和义务？
    《卫生条例》明确规定，军队人员享有预防接种、预防服药、体格检查、健康检查的权利；接受健康教育的权利；对他人妨害卫生与健康和违犯卫生法规的行为提出批评与检举的权利；军人和在编职工按照规定享受免费医疗的权利；按照规定评残，享受国家抚恤和优待的权利等。还有掌握基本的卫生保健知识、养成良好的卫生习惯、接受卫生监督的义务。
    总后卫生部计财局、卫勤研究室
〖-ZW/正文〗
