〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长谢绝“接风宴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部工作作风/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理科长朱喜胜掰着指头一算，今天是新师长郑勤走马上任的第23天，师里的“接风宴”仍未摆成，心里总觉忐忑不安。
    郑师长是4月1日到任的，朱科长当时便备齐了各类食品。谁知，郑师长一到任，每天早出晚归，“泡”在基层。一晃半个月过去了，为“接风宴”准备的活鱼、活虾、活蟹已气息奄奄，不得不放进冰柜。
    一天，师里来了上级机关检查组。这回朱科长喜出望外，心想：郑师长不肯单独赴“接风宴”，趁接待上级客人，把欢迎他的意思表达出来，总可以吧。于是，在一阵忙碌之后，他把想法报告了师长，谁知郑师长笑笑说：“上级机关来人，分管这项工作的师领导和业务部门负责接待就行了，我就不陪了。”说罢，郑师长又下了基层。
    转眼过去了8天，郑师长仍然蹲在基层，每天在连队吃“碰饭”，回机关也吃“工作餐”。见此情景，朱科长实在沉不住气了，就对师长说：“你上任20多天了，咱也没摆成‘接风宴’，是不是……”郑师长严肃地说：“我们机关要为部队作表率，带出个好风气。摆‘接风宴’，这种不正之风应当刹住。”
    郑师长谢绝“接风宴”的消息不胫而走，在官兵中传为美谈。
〖-ZW/正文〗
