〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技当了家生产顶呱呱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师农场科技兴农纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昌佑袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年以前，某师农场是个年年歉收、年年亏损的农场，总共亏损百余万元。1993年初，新班子走马上任。3年后，农场彻底甩掉了后进的帽子，一跃成为集团军的先进农场，3年赢利109万元。这个师农场是如何实现这一巨变的？最近，笔者随该师工作组对农场进行了全面考察，在那里听到了许多关于农场官兵科技兴农的故事。
    大学生为何受到冷落？
    1993年初，新的场领导班子经过了解，大胆启用了受到冷落的大学生周卫国。
    周卫国是湖北农学院毕业的本科生，入伍后被分在师后勤部军需科当助理员。因迷恋专业，他放弃了舒适的机关工作，要求到条件艰苦的农场。到了农场，周卫国把满腔热情全部倾注在这片土地上，对农场的土壤土质进行了大量的定量定性分析，并且给场领导提出了一份这里该种什么、那里该怎么种的计划。然而，当时的某些场领导认为大学生纸上谈兵还可以，种地还是他们这些与土地打了多年交道的“老农场”在行，不但没采纳周卫国的意见，还给他安排了个看似什么都管，其实什么都管不着的农扬生产助理员位置。
    新领导班子对农场干部战士科技专长进行了解分析后，安排周卫国当了主抓生产的生产队长，吸收他为场党委委员，并为他申报了农艺师的职称。结果，由周卫国主抓的粮食生产的产量当年就提高了30％。更重要的是，重用了技术人才，激发了官兵学科学技术的积极性。目前，这个农场90％的官兵都是生产和机械方面的行家里手。
    编者感言：
    到手的小麦为何付之一炬？
    有一年麦收期间，农场的麦子成熟80％了，技术人员提醒场领导该收割了，再过几天就要下雨。可是当时的场领导凭着过去的老经验，非要等麦子100％成熟后才收割。然而天气果真如技术人员所料，等麦子100％成熟时，却下起了阴雨。小麦全被雨打倒在地里，收割机无法进地收割，小麦全部发芽和烂掉了，只好一把火把小麦烧成了灰，当了肥料。
    新领导班子汲取了这个教训。他们通过向场里的技术人员学，向地方的科技人员学，向当地的老农学，向气象部门学，向书本学，总结出了农场气候和地理特点，对于该种什么种子、什么时候种、什么时候收割，都心中有数。过去农场秋季大多种黄豆，虽然当地老百姓种黄豆能获高产，但农场的秋草太猛，除草剂不管用，结果年年是草压黄豆，年年亏本。这届场领导班子根据农场的土质特点和气候规律，秋季只种玉米和高粱，结果年年稳获高产，改变了过去农场秋季种粮赔本的现象。
    编者感言：
    稳产的种子为何要换掉？
    去年该师小麦亩产量达到340公斤，创农场历史最高水平。这要归功于他们大胆地换掉了小麦种子。过去几年农场同附近几家农场一样，种阳麦5号这个旱涝保收的小麦品种，亩产在275公斤左右。然而农场领导不满足于这个产量，他们四处收集小麦种子信息，把各地的先进品种买进来进行试验。通过种试验田，他们发现外地的阳麦7号和万麦17号非常适宜于农场栽种，而且亩产量都在325公斤以上。于是，去年在别人还在种阳麦5号的时候，他们已全部改种阳麦7号和万麦17号这两个品种。结果，使小麦亩产量一下子提高了60多公斤。今年农场又与一家农科所联合，进行一种集大米、玉米、高粱于一体的秋季新作物试验。
    编者感言：
〖-ZW/正文〗
