〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真组织好班排讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于士勋高安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/思想政治教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有些基层单位在四个教育中存在重灌输、轻讨论的现象。有的基层干部对班排讨论不重视、不组织，任其“自流”；有的讨论题过空过大，脱离战士思想实际，讨论不起来；有的班排骨干不会引导，讨论时常出现“冷场”；还有的甚至把讨论时间随意挪作它用，等等。究其原因，主要是部分基层官兵对搞好班排讨论认识不足，认为教育只要把课上好，讨论不讨论无所谓；讨论是个软指标，看不见、摸不着，不必太较真；现在的战士讨论不出个名堂，不如让他们去搞训练和生产。因此，要认真组织好班排的讨论，首先是基层干部要端正态度，充分认识搞好班排讨论的重要作用。应当明确，班排讨论是课堂教育的继续和深化，是实行启发教育和自我教育的重要形式。其次，要注意培养好战士“小骨干”，帮助他们理清掌握班排讨论的基本程式。
    根据我们近年来总结摸索的一些经验看，组织班排讨论，要抓住以下五个步骤和环节：（1）开好“点拨”会。讨论开始前，指导员召集班排长对如何搞好讨论提出要求，对讨论内容进行提示，明确重点。（2）剖好讨论题。对一些口子开的较大的讨论题，班长可以结合指导员的“点拨”，把它剖为若干个小讨论题，然后逐个讨论解决。（3）开好“第一炮”。有了讨论题，班长安排一定时间让大家准备，然后引导发言，让语言表达较好，有一定理论基础的战士带个头，使讨论顺利开场。（4）当好引导员。当讨论出现“冷场”、跑题和有的战士对问题理解不准确、不深透时，班长应及时进行引导和启发，确保讨论方向正、效果好。（5）搞好小归纳。讨论结束时，班长应对讨论情况进行归纳小结，阐明正确观点，做到是非分明，观点清楚；同时，还应指出讨论中应当注意的问题。
    为了搞好讨论，要加强干部对班排讨论的组织指导。具体来讲，要重视做好三项工作：一是分工负责，每一次组织讨论，连排干部要分工到各班排参加讨论，以掌握情况，及时纠正出现的问题；二是加强引导，连排干部不当旁观者，积极帮助班长组织好讨论，做到有了难题，帮助解难释疑；三是适时辅导，连排干部在参加讨论后，将掌握的情况及时汇总，并就讨论中反映出的难以理解、把握不准的问题，由指导员或理论功底较强的干部为大家作辅导，还可采取互相交流班排讨论经验的作法，把基层的理论学习不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
