〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对落实新大纲实行全程监控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了训练管理效率；确保了训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德坤李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德坤、特约通讯员李金清报道：沈阳军区某师对参训率、干部跟班训练等直接影响新大纲落实的问题，进行全方位、全过程监控和管理，确保了训练质量。4月中旬，上级抽考他们8个课目，均获得良好以上成绩。
    为加强对训练人员的管理，他们从参训率和干部跟班训练抓起。对乱占兵员现象，从师团机关开始认真清理，使近百名官兵重返训练场。对机关和个别干部乱要公差现象进行了整顿，完善和重申了执行公差勤务由师团作战值班室统一调派的制度；针对个别干部不跟班和跟班不训练的现象，建立了严格的干部训练考勤登记制度，定期对干部跟班训练情况进行讲评。
    他们加强贯彻新大纲过程的监控，组织训练监察组深入训练场，对不正规施训、偏训漏训等问题严抠细纠。某团有的连队没有严格执行训练周表，有的占用训练时间干其它工作等，师里针对这些问题及时通报批评。为防止有的单位考啥练啥、比啥突击啥的现象发生，他们先后取消6个单项比武活动，同时加大普考的力度，评价各单位训练好差重点看综合成绩。
    这个师还采取科学的训练管理方法，开发了训练管理软件系统，把从师到连、从师长到士兵的训练情况储存到微机中，领导机关可随时掌握每个单位和官兵的训练进度和质量，提高了训练管理效率。
〖-ZW/正文〗
