〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院中央军委电慰内蒙古扑火前线干部官兵群众〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林防火/慰问电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日以来，境外大火相继烧入内蒙古呼伦贝尔盟、兴安盟、锡林郭勒盟部分边境地区，引起多起草原森林火灾，严重威胁着国家森林资源和人民生命财产的安全。内蒙古自治区党委、人民政府和林业部，按照党中央、国务院的指示，在黑龙江省、吉林省及国务院有关部门的大力支持下，全力以赴，精心指挥，团结协作，在气候十分不利、扑救条件极为困难的情况下，组织带领近8000名军警民英勇奋战9个昼夜，于5月1日早晨8时将明火扑灭，取得了扑救草原森林大火的决定性胜利。为此，党中央、国务院、中央军委向你们并通过你们向扑火前线的森林警察、解放军指战员、武警官兵及职工群众表示亲切的慰问。希望你们继续发扬不怕疲劳、不怕困难和连续作战的顽强作风，彻底清理火场，做好善后工作，夺取扑火斗争的彻底胜利，并密切注意境外火源，防止新的火灾和死灰复燃，为保护国家森林资源和人民生命财产做出新的贡献。
    中共中央国务院中央军委
    1996年5月1日
    新华社北京5月1日电
〖-ZW/正文〗
