〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨季施工无人因病下“火线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖守玉过伟剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月份以来，粤东地区阴雨绵绵，并遇上多年罕见的春寒，给参加光缆通信工程的广州军区近万名官兵带来不少困难。为此，各部队对官兵进行了防病治病的常识讲座，并根据野外作业30种易发病、多发病，编印成小册子下发部队。
    施工中，各部队根据施工的地域、气候的不同，积极采取多种防病措施。雨天施工，他们每天都熬好姜汤、胡椒水给官兵御寒；在湖区施工，部队则及时给饮用水消毒，发给官兵预防疟疾等湖区易得病的药物；实施山岳丛林爆破作业，各部队在要求官兵注意安全施工的同时，及时配发手套、安全帽等劳保用品，并保证官兵每天都能够洗上热水澡，以消除劳动的疲劳。各部队还组织医疗小组每天上工地巡诊。由于各施工部队采取了及时有力的防病治病措施，不仅没有发生一名因病下“火线”的官兵，而且极大地鼓舞了士气，使施工纪录一破再破。
    （肖守玉、过伟剑）
〖-ZW/正文〗
