〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马里政府发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访马将增进两国友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锦堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与马里关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特拉奥雷在接受本社记者采访时说，马里政府和人民将热烈欢迎一个友好的兄弟国家主席的来访，让他亲身感受到马里人民对中国人民的真诚友谊，并使这次具有深远意义的访问获得圆满成功。
    特拉奥雷说，自从马里1960年独立以来，马中两国关系一直发展得很顺利，两国之间的友好合作“富有成效”。他愉快地回顾了中国在马里独立后不久“十分困难的时刻”援建的火柴厂、卷烟厂、糖厂和茶厂等生产型项目，并指出，这些项目对马里人民发展自己的工业和民族经济发挥了重要作用。
    这位发言人还特别赞颂中国1995年9月在巴马科援建竣工的会议大厦，称这座占地6.59公顷和拥有一个千人剧场的会议大厦将促进马里文化的传播。
    他说：“马中合作成果累累，两国关系堪称典范。马里人民30多年来十分珍视同中国的关系，高度评价马中合作的价值和意义。”
    在谈到台湾问题时，这位发言人强调指出：“马里在1971年坚决支持恢复中国在联合国的合法席位。今天我们再次重申世界上只有一个中国，那就是以北京为首都的中华人民共和国，这是马里官方的基本政策。”
〖-ZW/正文〗
