〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宽”路与“窄”路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势分析方法/战略战术应用/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久的奥运会足球预选赛亚洲区决赛中，中国国奥队先胜哈萨克斯坦队，后平沙特队，和韩国队同积4分，但净胜球多，对韩一仗，胜、平都可出线；而韩队出线，唯有取胜一条路。中国队通向胜利的道路，比韩队宽，出线形势很好。而结果却是韩队出线，我队以0：3惨败。
    “宽”路怎么比“窄”路还难走呢？这要作点分析。我队面对“宽”路，指导思想是“保平争胜”，因而打防守反击。韩队面对“窄”路，唯有破釜沉舟赢球，别无选择，因而猛攻猛打。韩队在战斗气势上显然比我队“宽”。这是一。第二，我队面对的并不是弱队，而是实力确实高于我的强队。战斗气势加上略高于我的实力，综合战斗力也就比我队“宽”多了。
    就这样，中韩双方路“宽”与路“窄”的关系不知不觉间发生了转变，最终，我队由“宽”变“窄”到“死”，韩队由“窄”变“宽”到“活”。这就启示我们，眼前的形势好，路子“宽”，决不等于未来的现实好，路子也“宽”。形势好只是趋势好，势头好，不过是为争取未来的好提供了一个暂时的有利条件而已。在好形势和好现实之间，还有一段变幻莫测、颇多艰辛的路要走。如在上述的事例中，要把“净胜球多”的好形势变成出线的美好现实，尚需依赖于赛势分析正确，战略思想对头，战术技术恰当，队员发挥上乘……否则，眼前的形势好，只是镜中的鲜花，而未来的现实必是难咽的苦果。
    我们在生活与工作中，常常会碰到宽与窄、顺与逆、难与易等各种矛盾，要促成矛盾向有利的方面转化，在分析形势时，就不能只看到“净胜球多”这类有形因素，还要看到思想精神等无形因素；不能只看到定形的死因素，还要看到可变的活因素；不能只看到单一因素，还要看到综合因素；不能只作静态比，还要作动态比，等等。比如，今年新战士入伍已有几个月了，许多同志在各方面都有很大进步，打下了一个好基础，但这个好基础并不等于他们已成为一个真正合格的革命军人了。又比如，许多基层单位今年各方面工作有很大起色，但这个好势头并不意味着全年的工作就一定能取得好成绩。总之，只有全面地、辩证地、发展地对诸多复杂因素作科学分析，才能看准形势的变化轨迹，采取有效的应变措施，使通向胜利的道路越走越宽。
〖-ZW/正文〗
