〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博白人物琐记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人物随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有画家朋友，不只一位，聚谈时曾说：画人物，是最难了。难而至最，几乎力所不能及。继而，就又问我：文学写人物就不难吗？我先就想到《诗大序》和《庄子》之教，是“彼其充实，不可以已”及“情动于中而形于言”。若更高一级要求，就还要加上：记人传人，应该用诗。即以欣赏的态度写情怀出来。于是回答：是难上加更。眼下我知难而还要进，为什么？这有原因。原因是，不粉墨却要登场的人物刘存煜曾是军中一兵。这普通，没什么。有什么的是若干年后，当他有了钱，有了势，有了随便出入歌舞场、迪厅外加燕语莺声小姐沽酒的机会，而依然淳厚质朴，保全着鲜明的士兵品格。这不容易。不容易，是少数人做得到，多数人却不能。以稀为贵的结果，常常是追寻者众。我从俗，似也有这方面的兴趣。
    初识刘存煜是在广西，范围缩小，就到了他家乡的“浪坝农民城”。这之前，所闻仅止于文字材料，枯燥而平板，实话说，彼时的兴趣并不大。及至我同一群好事者的双足牢稳地踏上粤桂交界处那一方土地时，眼前的一切才变得生动起来。生动的感觉有三：其一，是以便利而福披乡民的这座“农民城”，建于广西博白县一个小村庄的一片荒滩之上，却魄大势显：近期建设用地已有230亩，及远则要达800亩余，集工业、商贸、文卫、旅游于一体。听之观之，最能引发人“特立独行，大隐于市”之概。感觉之二，是此城在广西的历史上，筚路蓝缕，是首创的一例，即广西的第一座农民城。依学人苏曼殊“不可无一，不可有二”之言，一是始，也是大，所以听观之后还得呼一声“大哉新城！”事实上，它早已被全国农村改革试验办公室列为农村小城镇建设重点项目。感觉之三，最直截了当，是农民企业家刘存煜有钱。因为，照常情理解，是工程越大投入越多，成正比例。承揽总投资为1.6亿元的皇皇一座“农民城”，没钱是万万不能的。进而说，有钱还要有做人不朽数第一位的德，是刘存煜有钱，又肯花钱。
    感觉说完，要移鸡口为牛后，回头仍说我感兴趣的。这要先交待一点历史材料和容貌特征。否则，我这里满宫满调地唱军营流行歌“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔”，没当兵经历的人就会一而再地问为什么。存煜当年入伍进的是空军，飞机没开成，却开上了汽车。军车驾驶员是冲锋或静止的人生，在中国最后一个骑兵营被整编掉之后，陆地上能显示现代速度和冲锋神韵的就只有钢铁加车轮了。作为士兵的刘存煜，其当年的风采无缘以见，照今天的葫芦画昨天的瓢，推想一定是那支歌中所唱“山不转水转，水不转云转”，风尘仆仆，胶皮轮子一转，山转水转云也转了――勤恳写在路上，学的是雷锋班长的模样。如今人到中年，已是多家企业、一座农民城总老板的刘存煜，其仪态神情却更像军旅中人――身板终日笔挺，穿戴极简，办事麻利却言语无多。春节前在北京，偶见他拖一条瘸腿出出入入，问及，是脚被扭伤了，治而难以速愈，仍没事儿似的，门照出，路照跑，事照办。不几日，一个大型合作项目便签字了。这极易让人想起军营里的一句箴语：“轻伤不下火线。”不下火线，是长进军人骨子里的一种尤物，它是顽韧、使命和“舍我其谁”气魄的三合一体。其精神要素最能体证军人也成全军人。有人告诉过我，刘存煜是靠300块钱贷款起家的。300元钱而能起家，乍听起来，并无特别意味，可一旦你知道了其起家过程中的曲折故事、故事里沾灌的血泪，也许才会品出点什么。1981年刘存煜背着褪色的军背包回到乡间时，家乡给予他的是热情而贫穷的欢迎：山寒水瘦田薄依旧。刘存煜只出口一个字“干！”有人说“苦啊。”他说“我在部队开汽车，风里雨里打转，不怕苦。”尔后，又抖抖双肩，摊开双手：“这不，部队锻炼得我吃苦又耐劳。”吃苦耐劳，是部队艰苦朴素作风培育出的良果，也是这些年临渊羡鱼而终于下海的人必备的条件。存煜说起这些年的苦，感慨万端：“那真是钱好挣，气难受；路好走，苦难吃。我吃的苦都分开了档次。”笔者照实整理，计低一级的，是当初靠部队教他的一技之长，替人家开车跑运输。尔后，自己连挣带借买了辆旧车，贩运蔬菜、猪肉、土特产。这一类苦叫作“挣牛毛小利，受皮肉之苦”，且能忍受。还有高一级的，是由外面皮肉向内心发展。当他开始发达，办起农副产品加工厂、运输队、药材公司及至自筹和引进资金搞开发区时，苦楚就“尽在不言中”了。有例试举于此：近年来刘存煜乐于公益，为县里的教育、交通、民政事业捐资逾200万，在本村建起了希望小学，还有前面已经提到的开发区的“农民城”。一捐一建，有人看出刘存煜回黄转绿的结果，是钱变得多了。于是，言传跟进，说“刘存煜家有印钞机”，没有？那就在“倒卖黄金、白银、伪币”，再不然就是“贩卖枪支、弹药和毒品。”这真怪了：有人肥得流油、富得冒火，宁肯三伏天吃狗肉，也不屑拔一毛而做一芹之献，却少有人怨之怒之动之。而不乐华靡的刘存煜发乎天性、出自真诚的热爱家乡，将吃苦耐劳的积蓄用于建设、投向公益，却引来匪夷所思。奈何？刘存煜平日的唯一业余爱好是喜欢唱歌，反复唱那首魂牵梦绕的《父老乡亲》，为什么？因为家乡的父老乡亲支持他，自治区、地区、县政府了解他：商海风高浪大，岸上也不平静。众生芸芸，能人总是少数。况且，刘存
    煜他当过兵！说到刘存煜的吃苦耐劳、不乐华靡，另有一素日小事可记。某日和他共酒共饭，他请客。酒满盏，菜盈桌，水陆杂陈。举杯，他却说“我不会饮酒。一饮便头痛。”众人不便再劝，席间，他去接电话（他平日电话很多），归来，菜已无多。他便随意地吃剩菜，就白饭，并不要求加菜。后来他说他更习惯于吃咸菜就白饭，能连吃4碗。众惊，方才知“半斤嗽嗽口，一斤算喝酒，喝了2斤半，墙走我不走”那首酒歌与刘存煜这类商家无涉，“男人不喝酒天不长地不久”也假。混得熟了，有一次他说，你们别叫刘老板了，叫我小石头儿吧，我的小名。众人越发惊喜。
    刘存煜还说过，部队教会了我做人的原则。一曰办事认真；二曰说话算数。凭借这两条，刘存煜在商贾之间建立了好的信誉和美的名誉。从商者皆知，信誉，乃无形资产，较之于有形则更具魅力。他可以于成功之后，一无遮拦地提起当年无聊的“败絮”，亦能在手无缚鸡之力时敢言扛鼎，而连称：夫言非吹也！他能不需预付款项，而调进价值千万元的货物，又能仅仅靠大名从银行争得一次次贷款，为何？全因资信好。贷款到期，不用谁催，连本带息，跑着去找人家还钱；调来的货物一到，立即结算，“叭！”一张现金支票拍得你心花怒放，连说“我请客”。这么讲，你千万别以为刘存煜是笑傲江湖、鸢飞鱼跃的一类人物，不是。真正的刘存煜则更接近敏于行而讷于言，只不过是“苦能出大智、勤能生高识”的实践者而已。即使有记者采访他，问起他今后的打算时，他仍是纯情依旧：“做了再说，不说了再做。”其意与“无可奉告”庶几近之，却更重礼仪。当今的世界是最来情绪的世界。如今的刘存煜，仍一手把握方向盘开车，一手繁忙地打着他的手机，仿佛他有干不完的事，跑不完的路。每念及此，就生出“生命不能承受之轻，也不能承受之重”之概，于是诌了一首小诗凑趣，诗曰：“风程兼雨行色中，已入大化少虚惊。物事圣事共坚守，后者毕竟历史功。”此刻，我是想到，物事与圣事相比，虽都得去做，但毕竟单一的生产过程创造不出历史和我们称之为历史的那种东西，所以希望存煜能多办“农民城”之类的利国利民之圣事，像当初当兵卫国一样，仅此而已。
〖-ZW/正文〗
