〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训科学组训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深化普及训练改革成果〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师探索“统分结合”训练新路子
    本报讯 周锦涛、记者沈海荣报道：如何落实新《大纲》，向科学组训形式要效益？兰州军区某师探索出团营连三级“统分结合”的组训形式，提高了部队整体训练质量。
    4月22日，刚从所属部队考核归来的陈师长告诉记者，新的组训形式带来良好的训练效益。这次对63个连队、7个兵种、23个专业的考核，及格率100％，优秀率达85％。
    这个师连续3年担负总部赋予的新《大纲》编写、论证试点任务，先后推出了多项训练改革成果，大部分被总部肯定和推广。为把新《大纲》规定的混编分训组训形式落到实处，他们坚持“小兵种大集中”、“大兵种小集中”的原则，以团、营、连为单位，对不同年度、兵种、专业的训练对象实行科学编组、分级承训。对“四枪一筒”等人数较多的兵种，采取以连为单位集中训练；对人员少、建制单位多的公勤人员由营级编组集中训练；对专业性强、教学保障要求高的驾驶员、军械员、卫生员等专业人员由团归口组训。
    在某团多功能训练场，团长张建胜对记者说，新的组训方式实施一个多月来，训练秩序正规，教学力量加强，训练保障有力，指导监控力度增强。
    记者看到，由团依托直属通信连为训练基地的通信专业训练，已由各营“打游击”、零打碎敲的组训形式，变为现在的集中训练，正规教学。受训的160名通信专业人员不仅人人会使用各种电台，而且掌握了维修、保养和排除故障的基本技能。
    广州军区某师组织百连比武提高训练质量
    本报讯 邓飞武、特约记者胡训军报道：4月23日，广州军区某师百连大比武在绵绵春雨中落下帷幕。该师刘师长对记者说，这次按新《大纲》比武，训练场上出现了许多新变化，从过去比尖子转到比整体素质，从比几项“拿手戏”到比全面过硬，促进了新《大纲》的落实，提高了训练质量。
    今年开训以来，严格按新《大纲》施训，训练场上出现了许多可喜的新变化。但也有一些单位在训练中习惯走老路，避难就易；有的只抓几个按纲施训的尖子，忽视了整体训练。对此，师党委决定在全师组织一次百连大比武，用新《大纲》这把尺子量长论短，激励广大指战员在按新《大纲》施训上下功夫，出成果。
    百连按新《大纲》比武，使比武的着眼点变了，内容新了，标准高了。过去是比少数尖子，如今是“团体赛”，比整体。记者留心查看比武登记表，发现全师无论是战斗连队，还是非战斗分队，都按新《大纲》规定的课目参加比武。在比武中，他们严格按新《大纲》规定的内容设置项目，用新的训练成绩评定标准考评，改变了从前只比“米数、环数、秒数”的做法。记者在比武场上看到，战场防护、隐蔽伪装等一些“软课目”，成为比武的内容，而且有了评判的“硬标准”。
    新《大纲》规定的新课目和一些难点，是这次百连比武的重点。该师充分利用比武这根杠杆，调动方方面面的力量，围绕难点和重点开展训练攻关活动。指挥员比新课目组训能力，教练员比新课目教学水平，战士比新课目成绩，从而使一些训练难点问题得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
