〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在修理上做文章在管理上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某快艇支队老装备在航率保持在80%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/滕晓波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军装备维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、滕晓波报道：海军某快艇支队针对船艇老化的特点，在修理上做文章，在管理上下功夫。船艇的在航率和参训率达到10年来最好水平，年平均在航率为80％以上。
    这个支队船艇大多服役时间较长，有一半以上船艇都已到期或超期服役。针对装备老化失修和维修经费不足的实际状况，他们把计划修理作为全年修理部门的中心工作，随时把握修理进度，严格把好每个修理项目的质量关。修理部门还根据全年支队的训练情况和船艇使用情况，做到合理科学调配，使修理、训练、执勤船艇保持适当比例，做到修理、训练两不误。
    该支队还十分重视修管结合。他们制定了《装备管理检查细则》，支队分管装备的领导带队定期对每条艇船进行检查，并通过打分评比列出名次给予通报，作为年终评比先进单位的重要条件，凡是装备管理工作不好的单位，不能被评为先进单位。严格的装备管理使官兵们养成了“爱护装备像爱护眼睛一样”的好作风。一年来，各级领导来这个支队看到保养良好的艇船后，都惊讶地说：真没有想到这么老的船艇，还保养得这么好。
〖-ZW/正文〗
