〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃“窝头”的老红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日 星期一
    晚上，队里放假，我去看望父亲的老朋友――曾任某集团军军长的曾伯伯。曾伯伯出生入死，戎马一生，经历并指挥过多次战斗，是一位德高望重的老红军。
    晚风轻拂，我怀着愉快的心情一路欢歌地来到曾伯伯家。真巧，他们一家正吃晚饭。曾伯伯的孙女丫丫见我来了，高兴地拉我进门，坐在我身边阿姨长、阿姨短地嚷个不停。见她手上拿着玉米饼，餐桌上还放了许多窝窝头，我诧异了：都什么年代了，怎么还吃这玩意儿？
    曾伯伯见我满脸迷惑，笑眯眯地递给我一个窝窝头：“来，你也尝尝，看味道怎么样。”我接过窝窝头，慢慢地咬了一小口。见我别扭的样子，曾伯伯笑了，语重心长地对我说：“现在的生活富裕了，什么山珍海味都尝遍了，吃起窝窝头来反而嚼不出味。当年，我们能吃上窝窝头就不错了，如今，我们家定期吃玉米饼，好让我的子孙不要忘记过去……”
    回队的路上，我想了许多许多。是啊，人生只有经历过了，才能嚼出个中滋味。在生命的岁月里，只有不忘记过去，才会懂得珍惜现在和未来！
〖-ZW/正文〗
