〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲电视快棋赛首轮赛举行
    第八届亚洲电视快棋赛5月1日进行了首轮比赛的两盘较量，日本棋圣小林觉九段执黑中盘击败中国小将王磊六段、韩国刘昌赫七段执白中盘战胜日本赵治勋九段，分别取得半决赛权。
    魔术队进入NBA东部半决赛
    奥兰多魔术队4月30日在美国全国篮球协会（NBA）东部联盟复赛首轮第三场比赛中，客场以101∶98击败底特律活塞队，率先进入东部半决赛。魔术队将在下一轮比赛迎战印第安纳步行者队和亚特兰大鹰队之间的胜者。
    贝贝托将转会到弗拉门戈队
    巴西国家队著名射手贝贝托4月30日在西班牙拉科鲁尼亚证实，他目前效力的西班牙拉科鲁尼亚体育队已和巴西弗拉门戈队就他转会一事达成协议。
    穆斯特尔喜获第五百场胜利
    世界排名第二的奥地利选手穆斯特尔，4月30日在慕尼黑举行的网球公开赛第一轮的比赛中，以2∶0击败斯・佩斯科索利多，取得他网球职业生涯中的第五百场比赛的胜利。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
