〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“总调度”形成“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部党委和机关统一协调抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，这个部队党委和机关就“领导机关应该怎样抓基层”的问题对基层进行专题调查。基层官兵推心置腹地说：往年，机关各部门层层派工作组，搞“一轰而下”；重复向下要情况，多头向下发指令，造成基层疲于应付，这些都需要领导和机关加以改进。对基层的诚恳批评，党委和机关认真对照《纲要》进行了一周的“对号入座”分析，主要症结是领导机关统筹安排、协调不周所致。为此，他们成立了由常委领导挂帅，司、政、后、技部门领导参加的联合协调组，对工作进行统筹安排。明确规定：无论是党委配合中心工作组派的工作组，还是职能部门结合业务工作组派的工作组，具体下到哪个营、连，都由政治部根据任务性质和基层的实际需要，横向协调，联合派遣。前不久，一些业务部门计划召开养猪种菜、装备维修技术考评等6个现场会。报告送给党委，并没有像过去那样顺利通过，而是作出新的安排，由拟定召开现场会的业务部门挑选有关行家，组织一个“传经队”，由有关领导带队，深入各个团队“传经送宝”、指导落实。既减少了基层忙乱，又收到了预期效果。
〖-ZW/正文〗
