〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们的军代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启华侯健飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜鹃花还没有红的时候，祁连山脉下了一场罕见的大雪。人都说，春雪下得欢，一定是好年成。然而，驻玉门炼油厂油料总军事代表白永旺这两天却焦躁不安。眼看就到月底，本季度的油料提运任务还没有完成，如果老天作对，大雪再下两天，铁路运输势必搁浅，那么，某军区春训的各部队将会因为油料短缺受到影响。隔窗遥望皑皑祁连，朔风卷着雪雾扫荡着茫茫戈壁。白永旺在窗前来回踱了几步，忽然快步走到电话机旁，拨通了炼油厂销售处的电话：“……处长，我已经协调好了车皮，明天12点之前，无论如何要发运4个罐车。什么？有油？好的，好……那我们今天连夜加班。”
    匆匆消失在雪雾中的白永旺迅速调集了他的全部人马――这个团级建制单位的5名军官和一名士兵，他们连同工人们一起，在风雪中度过了这个紧张而忙碌的不眠之夜。
    无独有偶。此时东北地区很多部队训练用油告急，抚顺炼油厂军事代表室高级工程师杨炳祥在领导因公外出的情况下，不顾医生的劝告，带病承担起了紧急发运任务。这个肩扛大校军衔的老人和几个年轻人在风雪中满身是汗地忙碌着。终于，该地区训练部队的滚滚车轮与冰渍的摩擦声变得更加铿锵有力了。
    1995年7月18日，新华社向全世界发出公告，中国人民解放军将在东海公海上进行导弹发射训练。在这次壮国威、振军威的壮举之前，驻九江石化总厂的军代表连续接到了上级要他们追加特级重点军运油料的任务。他们夜以继日地协同工厂战斗在见不到硝烟的大后方，当最后一批重点油槽车驶出九江站时，军代表们才来得及吁一口长气……这些，都是发生在军用油料战线上军代表们的常见而普通的事件。
    中国是个贫油国。解放前，“洋油”伴随着西方列强的洋枪洋炮在中国人民面前逞尽了威风。当五星红旗飘遍祖国大江南北的时候，我们仍然没有摆脱贫油的困境。新中国刚刚诞生，家园需要重建，国防力量需要增强，抗美援朝战场更是惜油如金……1951年3月23日，共和国政务院总理周恩来签发命令：军用油料进口，免除一切税款。与此同时，朱德总司令向全军发出号召：必须发展石油工业，搞好军队油料工作。1952年，解放军某师奉命开进了祁连山下的玉门采油场。党和国家把石油会战的头一仗就交给了解放军。于是，在中国石油开发史上，留下了“石油师”很多美丽的传说。
    距乌鲁木齐260公里，独山子炼油厂坐落在沙漠戈壁之中。去年11月，以驻厂总代表蔡子松为首的军用油质量调查小组驱车上路了。冰雪、狂戾的旋风把大西北的性格充分展现出来。他们行程2500多公里，途经库尔勒、马兰、巴仑台等地，零下十几度的气温冻裂了手脚，鲜血一滴滴渗出来……车到巴仑台的时候，蔡子松得到消息：儿子病重住院，患有严重低血糖病的妻子在陪护时因操劳过度晕倒在床前，现在母子二人住在同一病房。蔡子松呆住了。就在几个月前，妻子病发严重休克，蔡子松当时虽然在乌市，却正赶上突击发运航空油料，他4次路过家门却没有回去。现在，妻儿一同住进医院，他怎能不急，怎能不愧？同事们都一致要求他提前退出这次行动，赶快赶回乌市，然而，他却用沉默回绝了。当天夜里，一座小镇上唯一一部长途电话机旁，蔡子松第3次要通了乌市医院。他再次哀求总机：“就破例一次接通病房吧，我是远方执行任务的军人。”电话终于接通了，妻子用虚弱的声音说：“我不怨你，别说这样远，就是近在咫尺，我也从没埋怨你不回来照顾我们啊！只要我听到你的声音就行了。”蔡子松紧紧握着话筒，如鲠在喉。
    如果说军代表蔡子松的劳心焦思、4过家门而不入能与大禹相媲美，那么，在油料战线上奋斗了30多年的黄克锐更可谓“直如朱丝绳，清如玉壶冰”。
    前些年，一些紧俏物资出现供求混乱，被誉为“液体黄金”的油料更是身价倍增。这天，一个自认为走过江湖的油贩子托人找到驻广东茂名石化公司油料军事代表室总代表黄克锐。见面不过三句话，来人潇洒地将一个信袋往桌上一放，当胸抱拳一揖：“黄总，咱快人快语啦，没别的啦，这是10000块，只想借军方这把尚方宝剑，调给我两个罐车，事成之后，我再来拜访啦。”黄克锐微微一笑：“小老弟，出手很大方嘛，据我知道，‘挤’两个车皮的价码一般只有几千块！”油贩子面露得意：“那得看对谁啦。听人说，你黄老总在大庆、长岭等油海里泡了30多年，浑身一点‘油渍’没有，可我却认为，大庆、长岭在内地啦，人的脑子早锈死了，如今这茂名地处开放的窗口广东，广东的特点其实就两个字：搞活。恕我直言啦，瞧瞧你屋里这台彩电，再看看这张木床，我就能知道，人的思想有时是应该变变的啦。还听说，你的孩子现在是借读，那可要花钱的……”这时黄老总从沙发上站起来，单手把信袋递给油贩子，平静地说：“够了，现在我只想让你马上走出这间屋子，顺便转告介绍你来的那位朋友，我再也不想看见他！”
    3月的广州之夜，霓虹闪烁，鼓乐声声。在一幢高层办公大楼里，黄克锐却早早拉上了厚厚的窗帘，喧嚣的世界被隔远了。他不愿意谈过去，不愿意谈做军代表的苦，更不愿意谈自己对军队的贡献和党与人民给他的荣誉。然而他却谈到了故乡和军营。他说，不满20岁离开家乡时，老村长拉着他的手说：“孩子，到部队上好好干，当个班长，立个战功回来，给家乡挣挣脸。”今天，他的档案这样记载：先后13次立功受奖，其中二等功一次，三等功两次，11次被评为先进个人，还被广州军区评为“学雷锋标兵”。1994年，他受到江泽民、刘华清等党中央、中央军委领导人的亲切接见。说到军营，一丝感伤瞬间划过他的眼际。他说，置身地方炼油厂几十年，最遗憾，也是最让他魂牵梦绕的是听不到那动人心魄的军号声。听不到号声的军人也许是世界上最寂寞的军人，因此黄克锐特别钟爱这身军装。黄克锐说：“穿着军装就要有一身正气。”
    1992年9月，随着中央军委的决定，全军油料军代表的指挥环节减少了，但服务部队、服务战备的宗旨更加明确。这对提高军队油料工作的供应保障能力具有重要的意义。可以说，现在军代表的担子更重了。因为他们远离机关，不仅需要具备独立工作的能力，还要投入许多精力搞好军民关系，正如军代局领导所说的那样，不论是过去、现在还是未来，军代表的工作很关键的一环就是军民关系。军民鱼水之情，水是活鱼之本；只有得到人民的支持和爱戴，才是战胜一切困难的法宝。所幸的是，我们的军代表做到了这一点。
    战争年代的军民关系血浓于水，和平时期同样会鱼水情深。近年来，荆门军代室与工厂干部职工同甘共苦，互敬互爱，并采用丰富多采的形式搞好精神文明建设，仅有6个人的军代室先后被湖北省政府、省军区、荆门市和军分区授予“军民共建先进单位”、“拥政爱民先进单位”等荣誉称号；总代表秦克义本人也被评为“双拥模范标兵”。
    新的一天开始了，军营的歌声铿锵有力，号声悦耳动听。当我们在某个炼油厂门前看到一两个军容严整的军人时，那一定是非常渴望听到军号声的军代表们。
〖-ZW/正文〗
