〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增大科技比重加速成果转化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区卫勤保障工作跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月1日电 陈F、记者曹锦华报道：日前，记者随出席南京军区医学科技大会的代表观看了“军队卫勤动员多媒体数据库”软件演示，指挥员可以点取所需数据、图像、资料，选择最佳卫勤动员方案。据军区卫生部初元章部长介绍，这仅仅是军区卫勤保障研究成果应用的一个实例。近几年，他们围绕提高部队战斗力，走科技兴医之路，开展医疗科研重点课题150项，获得各类科技成果奖839项，并加速科技成果转化，使部队卫勤保障能力有了较大幅度提高。
    南京军区十分注重优先发展军事医学、预防医学的研究。他们组织医疗科研人员深入山区、海岛、边远部队调查走访，从平时、战时部队的实际需求中寻找确定医疗科研的重点课题，取得了一批高水平的成果，如高技术条件下作战卫勤保障、应急机动医院的开设与展开、新武器损伤的防治、战区流行病学调查等，为战时卫勤保障提供了新理论、新技术、新方法。
    南京军区一手抓研究，一手抓应用，把医疗科研成果尽快转化为战斗力。近几年，他们获得国家专利的医疗科研成果92项，推广应用率达45％以上。他们研制的便携式野战手术灯、漂浮式担架、95-1笔型隔室自动注射器等12项成果，分别被军区和全军推广应用。
〖-ZW/正文〗
