〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育五月体育赛事热点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育五月体育赛事热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，欧洲足球三大杯赛进入决战阶段，并将决出各杯赛的冠军得主。
    奥运会男子排球落选赛将于3日至5日在德国、葡萄牙和希腊举行，中国男排将为争取一张奥运会入场券做最后的拼搏。26日至6月2日，奥运会女子排球落选赛将在大阪举行，中国女排早已获得奥运会参赛资格，而无需此行。
    奥运会足球赛抽签仪式将于5日在苏黎士举行。
    在国内，第三届全国工人运动会将在全国15个赛区的17个城市陆续展开。
    全国田径赛于4日至8日在江苏南京进行。
    第四届全国残疾人运动会10日至15日在大连举行。
    全国足球甲A、甲B联赛将继续进行。
    意大利拉齐奥足球队和英格兰足球队将分别于16日和23日访华，与中国国家队交锋。
〖-ZW/正文〗
