〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铁映强调加快实现两个转变
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映在山西考察时强调，在建立社会主义市场经济体制的整个过程中，必须始终坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，坚持党的基本路线和基本方针，加快实现两个根本转变，改革必须围绕经济增长方式的转变来进行。
    宋庆龄故居珍品馆向游人开放
    为了纪念宋庆龄逝世15周年，宋庆龄故居珍品陈列馆5月1日正式开放。陈列馆首次展出了近50件宋庆龄收藏的礼品，有前苏联送的玻璃器皿，印尼送的木雕，缅甸送的银钵等。
    阿尔希波夫在京喜度89岁寿辰
    5月1日对于来华访问的俄罗斯老人伊万・阿尔希波夫来说可谓“双喜临门”：这天不仅是他89岁生日，而且中国人民对外友好协会向他授予了“人民友好使者”光荣称号。对外友协特地为阿尔希波夫的两大喜事举行了仪式和宴会。薄一波向阿尔希波夫赠送了寿篮。
    北京市表彰“见义勇为好市民”
    首都精神文明建设委员会4月30日在京召开“第五届首都见义勇为好市民命名表彰大会”，向孙斌权等20名“首都见义勇为好市民”颁发了奖杯、证书、奖品和人身保险证书，37名“首都见义勇为积极分子”同期受到表彰。
    全国首幅双拥彩屏在长沙开播
    全国首幅大型双拥宣传彩色屏幕，5月1日在长沙市正式开播。这幅大型彩屏，面积80平方米，着重宣传解放军、武警官兵保卫祖国、建设祖国的事迹。   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
