〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么我国现代化建设必须遵循速度和效益相统一的原则；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习贯彻五中全会精神问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗速度与效益关系/问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    速度和效益相统一的原则，是我国现代化建设必须遵循的一个重要原则。十一届三中全会以来，党中央曾反复强调，要把全部经济工作转到以提高经济效益为中心的轨道上来，努力走出一条既有较高速度、又有较好效益的国民经济发展路子。改革开放18年来，我国保持了两位数的年均增长速度，这是我国历史上、也是同期世界各国经济发展中增长最快的。但总的来说，我国的经济基本上仍是一种粗放型的增长方式，忽视经济质量的问题比较突出，国民经济的整体素质和效益亟待提高。切实处理好速度和效益两者之间的辩证关系，是我们今后经济工作需要认真解决的一个关键问题。
    遵循速度和效益相统一的原则，是我国实现现代化，缩小与发达国家差距的内在要求。我国作为一个社会主义的发展中国家，加快经济发展不仅是重大的经济问题，而且是重大的政治问题。经济落后就会受制于人。如果我们发展慢了，社会主义制度的巩固和国家的长治久安都会遇到极大的困难。我们同发达国家的差距，不仅表现在数量方面，更重要的是表现在经济增长质的方面。比如，改革开放以来，我国的农产品、能源和主要原材料，已居于世界前列。但由于产品加工深度浅，技术含量低，能源、原材料消耗高，我国的国民生产总值和工业增加值，远远落后于发达国家。我国的技术进步对经济增长的贡献率仅为30％左右，远远低于发达国家的水平。因此，只有在不断提高经济质量和效益的基础上扩大经济总量，加快速度，才能逐步提高现代化水平，缩小同发达国家的差距。否则，尽管速度发展较快，经济总量和规模有所扩大，但国民经济的整体素质和现代化建设的发展仍将受到制约。
    遵循速度和效益相统一的原则，是有效解决当前经济生活中深层次矛盾，保持经济持续快速增长的迫切要求。建国以来尤其是改革开放以来，我国的经济建设取得了巨大成就，但由于粗放经营，使我们用同样的能源、原材料消耗所创造的价值，仅相当于发达国家的1/6-1/4。“八五”期间，累计固定资产和流动资产总投资每百元资金总投入，仅增加国内生产总值50元左右，投入是产出的2倍。这种高投入、低产出的状况，不仅给资源和环境带来巨大压力，而且由此造成社会总供求失衡，进而成为通货膨胀和经济波动的重要原因。要使今后我国的经济增长继续保持较快的速度，再靠这种粗放型经济增长方式是很难维持下去的。必须切实转变到以经济效益为中心的轨道上来，使经济持续、快速、健康地增长，确保今后15年奋斗目标的顺利实现。
    遵循速度和效益相统一的原则，也是我国现代化建设进入新的发展阶段的必然要求。通过18年改革开放，我国的现代化建设基本实现了第二步战略目标，并开始向第三步战略目标迈进。在这个阶段，随着城乡居民收入的不断增加，广大群众消费选择性增加，消费需求已不再只是数量的满足，更要求质量和档次的提高，要求扩大商品和服务消费领域。尤其是当今国际间的竞争更加激烈，这种竞争不仅是数量的较量，更是科技、质量、效率和效益的较量。我国要进一步扩大对外开放，在日益激烈的国际竞争中占居主动地位，以更利于我国的经济增长，必然要求较大幅度地提高生产技术水平和产品质量，降低成本。要适应居民消费结构的变化和提高国际竞争能力，就不仅要求经济总量和规模继续扩大，更要求经济质量和效益有显著提高，实现经济增长方式从粗放型向集约型的转变，由主要依靠增加投入、铺新摊子、追求数量，转到主要依靠科技进步、提高劳动者素质上来，转到以经济效益为中心的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
