〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院正确部署军警民昼夜奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古森林大火全部扑灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林防火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，蒙古国连续发生大规模草原森林火灾。由于我国内蒙古自治区地处蒙古国下风头，边境线长，天然屏障少，风力大，致使境外大火相继烧入我国境内。
    党中央、国务院对扑救这场大火十分重视，江泽民总书记、李鹏总理亲自过问，并作了重要指示，要求内蒙古自治区和林业部集中力量，尽快将大火扑灭。国务院副总理朱F基、姜春云和国务委员陈俊生、罗干同志多次作出重要指示。姜春云副总理还到林业部森林防火办公室对扑火工作作出具体部署。
    火灾发生后，林业部和内蒙古自治区领导迅速行动，林业部部长徐有芳、副部长祝光耀，内蒙古自治区党委书记刘明祖，自治区主席乌力吉、副主席张廷武、王凤岐，内蒙古军区副司令员高崇武先后赶赴火场，内蒙古呼伦贝尔盟、兴安盟、锡林郭勒盟的党政军领导亲临一线，组织指挥扑救，并组成了前线扑火总指挥部。吉林省、黑龙江省和公安、铁道、气象、邮电、民航、总参、空军等有关部门，密切配合，协同作战，为扑救这场大火给予了大力支持。
    由于入境火势很猛，火场气候条件恶劣，连日大风，干旱无雨。可燃物多，地形复杂，交通不便，扑救工作十分困难。由于部署正确，指挥得力，行动迅速，特别是广大森警、解放军和林业职工以及当地群众，发扬敢打敢拼、不怕疲劳和连续作战的作风，克服了种种困难，实现了党中央、国务院关于阻止大火进入主林区的要求，为保护人民生命财产安全、保护森林资源、减少火灾造成的损失做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
