〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬光荣传统建立新的功勋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地欢度“五一”劳动节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“五一”劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 在两个文明建设中作出巨大贡献的我国工人阶级，今天怀着喜悦的心情欢度了自己的节日――“五一”国际劳动节。在这世纪之交的关键年月里，他们决心在自己的先锋队――中国共产党的领导下，继续发挥主力军作用，为早日实现“九五”计划和2010年远景目标作出新的贡献，建立新的功勋。
    今天，北京的天安门广场上，红旗猎猎，喷泉飞瀑，五万盆鲜花簇拥在孙中山先生的画像前。来自全国的劳动模范代表和北京市民一同登上天安门城楼、步入人民大会堂参观游览。
    在天安门城楼旁的劳动人民文化宫内，各种文艺演出、花卉展览、健康咨询、日用品展销等活动，吸引了京城百姓和许多来京打工的外地青年人。
    连日来，天津市以“赞主人翁的奉献，颂主力军的风采”为主题，开展了丰富多彩的庆祝活动，同时也拉开了天津职工为“八五”献计出力典型成果展示月的序幕。
    沐浴在春光下的上海市，今天举行表彰劳动模范大会。胸佩大红花的885名劳动模范和405个劳模集体，在热烈的掌声和乐曲声中荣获奖章和奖状。上海市、区、县的工人文化宫、俱乐部、影剧院则以丰富的文化娱乐活动欢迎来自各条战线的职工及家属。
    据了解，各省、自治区、直辖市“五一”之际都分别举行了劳模表彰大会。辽宁、吉林、河南、广东、甘肃等地采取多种形式表彰劳动模范，激励工人响应全国总工会的号召，学先进，比贡献，创一流，增效益，为推进经济体制和经济增长方式的根本性转变，全面实现“九五”计划和2010年远景目标作贡献。
    由于第三届全国工人运动会的开幕，群众体育活动成了今年各地“五一”活动的一大特色。
〖-ZW/正文〗
