〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在中医领域闯出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冀芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在医学界，他的名气并不大。然而，他结合实践写的论文《益气活血化瘀法治疗急性脑血管病》，日前却被美国最有影响的柯尔比医学信息中心学术委员会，评选为1995年度东方医学、中医学优秀论文；他中西医结合治疗常见病、疑难病颇有绝招，被病人称为“神医华佗”。
    他就是262医院中医科主任张会川。
    张会川刚从中医学院毕业分到医院时，患者对他投去疑惑的眼光：中医就诊“望、闻、问、切”，与西医拍片、B超检查，不在一个档次上。他没有因一时的患者就诊冷落而放弃中医这一行，而在继续钻研中医的同时，下苦功“啃”开了西医知识。一番苦钻后，他从中悟出了门道：西医“辨病”，中医“辨证”。在检查手段上，西医比中医先进，而在综合治疗疑难病上，中医则比西医有独到之处。二者若结合使用，则疗程更短，疗效更佳。去年夏季的一天，一名20岁出头的女大学生突患急性进展型肺间质纤维化病，处于病危状态。这种病属于罕见疑难病症，为她诊治的这家大医院只收过4例患者，前3名均因治疗无效而死亡。经会诊，专家们的结论是：没有希望了。后来，他们听说张会川能治疑难病，便找到了他。张会川诊断后，以扶正补气、疏通血气为治疗原则，开出了他的第一张治疗药方。4服中药入胃后，病人咳出大量痰涎，血氧饱和度恢复正常。继续服药一个月后，病人转危为安。曾给这位女学生会诊过的一位教授，看到她正在康复时，不禁惊呼道：“这真是一个奇迹！”如今，这位女学生早已出院了，活动自如，充满青春活力。
    艺高人胆大，胆大艺更高。张会川以他深厚的中西医理论功底和30多年临床实践的积累，创立了同病异治，异病同治的成功疗法。按常规，脑出血的治疗是止血，而禁用活血药；脑梗塞的治疗是活血化瘀法。但张会川认为：梗塞是对血流通道的阻堵，出血瘀在那里，仍然是对血流通道的阻堵，因此，均应用活血化瘀法治疗。他用此法为80余名脑出血、脑梗塞、珠网膜下腔出血等患者治疗，获得成功。据此撰写出的论文《益气活血化瘀法治疗急性脑血管病》，发表在《中医杂志》上。
〖-ZW/正文〗
