〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地“严打”势如破竹摧毁一批犯罪团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，安徽淮北市百善煤矿、临涣选煤矿等地的“煤霸”活动比较猖獗。“严打”开始后，淮北市公安局在充分调查基础上，采取集中打击的办法对此大力整治。目前，已抓获涉嫌犯罪人员23人，收缴枪支、刀具等一批作案工具。
    上海市公安局黄浦分局近日查获一个流氓恶势力犯罪团伙，抓获24名团伙犯罪成员。这个流氓团伙从去年以来，在黄浦区永安路集贸市场欺行霸市、敲诈勒索，动辄持刀伤人，还强收保护费，甚至包揽市场上的纠纷诉讼，连续作案数十起。
    4月22日，北京市公安局宣武分局查获一个杀人抢劫、轮奸重大犯罪团伙，抓获4名团伙成员。目前，北京公安机关正抓紧审讯案犯，全力缉捕在逃歹徒。
    4月13日，山东青岛市公安机关挖出一个由韩明东等4人组成的特大犯罪团伙。广东公安机关近日连续摧毁几个重大犯罪团伙。4月15日，广东省公安机关成功破获一个特大跨境团伙贩毒案件，抓获涉案人员39名。
〖-ZW/正文〗
