〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练武艺读兵书长本事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅把官兵读书兴趣引向爱军习武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董虎艇/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董虎艇、特约通讯员殷正勤报道：济南军区某高炮旅结合官兵读书活动，采取多种形式把“练武艺，读兵书”活动渗透到日常训练中去，收到好效果。4月中旬，该旅通报表彰了10名悉心研武的先进个人和3个先进单位。
    近几年来，一些官兵为了回地方后能在“商海”中一展身手，表现了很强的求知欲，纷纷上电大、报函授，业余时间多是捧读实用类书籍，有的甚至影响正常训练和执勤。针对这一情况，该旅领导明确提出要注意对官兵的求知导向，应在努力组织好两用人才培养的同时，把大家的兴趣更多地引导到爱军习武上来。于是，旅政治部会同司令部结合开展读书活动，引导官兵读兵书，言兵事。宣传和作训部门坚持每年拿出专门经费为每个连级单位订阅《人民炮兵》、《军事学术》、《军事教育》等5种军事刊物，组织官兵收看电视《军事天地》等节目。旅里还通过有线广播、闭路电视开办兵法知识讲座，并适时邀请作训部门和旅领导讲课。为了学以致用，全旅以连为单位成立了“练武艺，读兵书”活动小组，每月活动一次，研究训练窍门，撰写体会文章。同时，还坚持每季度举办一次“兵法研究征文”，对“好训法”、“小窍门”不定期进行总结推广，积极向有关军事报刊推荐优秀文章。据统计，该旅4年来收到几百篇（条）心得体会和研究文章，有上百篇（条）被报刊和上级采用推广。
〖-ZW/正文〗
