〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原面前无例外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甲A联赛昆明赛场采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原比赛对哪个队来说都有影响，只不过是大小问题。八一队也不能例外。因此，如何克服高原反应，何时上山踢比赛好，便成了不少教头伤脑筋的问题。
    金志扬本来欲在周三率队上山，后听从了一位资深足球记者的“高见”，立即改签机票，推迟到周五上山。
    北京队以0比1告负后，有不少传媒说，金志扬周一刚到北京，徐根宝就把电话挂了过来，向金志扬讨教高原作战的经验和教训。没想到在周六接受记者采访时，徐根宝一口否认曾打电话请教了金志扬。徐根宝说，金志扬在上山之前，倒是请教了他。上海申花队在周三上山，是徐根宝派桑廷良教练请教韩国三星队主教练金浩的结果。
    在今年的海埂春训期间，韩国三星队曾到昆明海埂作客。在上山不到一周的时间里，就把上海队、天津队、大连队（比赛未打完）等中国甲A劲旅打得“落花流水”（从这一点来看，国奥队在吉隆坡以0比3输给韩国队一点也不冤）。看来，韩国三星队颇有高原作战经验，堪称我们的“老师”。
    国内外大部分专家比较一致的看法是，高原比赛越早上山越好，一般不能少于一周。一般说来，上山第4天是高原反应最厉害的时期。在没有充裕时间作保证的情况下，越靠近比赛时间越好。也就是说，上午到昆明，下午打比赛最好。因为此时“高原”还来不及对球员施加影响。当然，这些都是“理论依据”，现实中，高原反应是因人而异的。何时上山踢比赛最好，没有现成的经验，还需在实践中不断摸索。
    第4轮比赛，八一队将重回主场，于5月5日在昆明迎战挑战者四川全兴队。有意思的是，第三轮比赛刚一结束，这两支队伍便不约而同地于周一上了高原。从这一点来看，在高原面前，八一队和其他甲A球队一样，机会是平等的。
〖-ZW/正文〗
