〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国报告称公共健康不容忽视
    联合国开发计划署4月30日发表的一份研究报告提出，制订经济政策应考虑公共健康问题，公共健康政策应有利于提高生产率和促进经济增长。报告指出，近年来，不管是发达国家、发展中国家还是经济转型期国家，都出现了减少公共健康投入的倾向。如果这种倾向得不到纠正，将对公共健康产生潜在的威胁。
    新型便携电脑价格将大幅度下跌
    随着互联网络的发展和互联网络个人电脑的问世，人们将可以随时随地通过电脑与互联网络相联，携带方便的便携电脑比笨重的台式电脑更具有优势。因此，世界各大便携电脑公司如美国IBM、康柏、日本东芝等均计划在今后几周内推出新型便携电脑，其价格将大大下降。据报道，美国德尔公司计划推出的便携电脑新系列，价格在2500至3600美元之间。其中价格最高的采用“奔腾”133兆赫微处理器，16兆内存和多媒体设置，11.3英寸彩色显示屏。这种便携电脑2个月前价格高达7500美元。
    能完全分解洗涤剂的光触媒问世
    日本名古屋工业技术研究所最近研制成功能完全分解化学洗涤剂的二氧化钛光触媒。研究人员认为，新研制出的二氧化钛光触媒有望成为处理未分解合成洗涤剂的重要手段，为减轻江河湖海污染作出贡献。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
