〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念红军长征胜利60周年“护神杯”书画大赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征稿启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征稿启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念红军长征胜利60周年，缅怀革命先烈的英雄业绩，发扬红军长征的革命精神，本报与总后军需装备研究所科技开发部，联合举办纪念红军长征胜利60周年“护神杯”书画大赛。
    一、作品内容：追溯当年红军艰苦卓绝英雄壮举，歌颂红军将士用鲜血创造的丰功伟绩，反映我国军民发扬红军革命精神取得的新成就，展现的新风貌。赞美祖国河山，弘扬传统文化。
    二、作品规格：参赛作品仅限中国画和书法两类。书法作品书体不限，草篆书作要附释文。书画作品横、竖幅式均限4尺以内，来稿请不要装裱。
    三、征稿范围：向军内外作者公开征稿，年龄不限，专业、业余作者均可参赛。（来稿请在作品背面右下角写明姓名、性别、年龄、职业、地址、邮编）
    四、截稿时间：自征稿启事见报之日起到1996年7月15日止，以当地邮戳为准。
    五、奖励办法：由著名书画家组成评委，从全部征集作品中评选出获奖作品。设一等奖2名；二等奖4名；三等奖20名；获奖作品将陆续在解放军报刊登，并颁发获奖证书和奖金。
    来稿请寄解放军报社总编室美术组。
〖-ZW/正文〗
