〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶先明李枫林高岭刘绍楹曹学义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆军学院胡俊卿副教授主编的《时代圣火》一书，近日由白山出版社出版。该书分《历史之鉴》与《现实之光》上、下两部。全书以《邓小平文选》第三卷和党的决议为依据，透析历史的曲折，概括现实的创举，由历史理解现实，由现实观照历史，在历史和现实的鲜明对比中揭示解放思想、实事求是的理论意义和实践意义。 （叶先明 李枫林）
    沈阳军区某部教导员李朝宏的诗集《一九九一・中国水位线》，日前由海南出版社出版。作者以诗的智慧和情感思考历史，讴歌生活。作品字里行间透着一种军人的昂奋、凝重、悲壮和阳刚之气，有一定的思想性和艺术性。  （高岭）
    海军航空兵某部夏廷献业余创作的历史人物传记《范蠡》，日前由解放军出版社出版。范蠡是春秋末期和兵圣孙武一样活动在吴越两地的著名军事家，是奠定中国古代战略思想基石的杰出人物之一。《范蠡》以新视角、大背景，浓墨重彩塑造了范蠡从布衣到大将军，从流亡者到富翁的传奇形象。  （刘绍楹）
    由刘征西主编的《处置突发事件后勤保障概述》一书，近日由军事科学出版社出版。该书围绕提高武警部队保障能力这个主题，从理论和实践环节上，总结和揭示了武警部队处置突发事件后勤保障的特点和规律。  （曹学义）
〖-ZW/正文〗
