〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双高”劳模徐秋元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟林晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀工人剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个只有初中文化的普通工人，凭着敬业精神和钻研精神，对当今世界最先进的进口钻机、钻头等进行技术改造，硬是让那些来自美国的洋设备“服”了中国的“水土”，为国家增加效益高达150多万美元。全国劳模、山西平塑安太堡露天煤矿的钻机总工长徐秋元因其创造性劳动中的高科技含量和高含金量，被人们称为具有现代特色的“双高”劳模。1996年，在全国总工会推选出的“全国十名优秀工人”中，徐秋元名列榜首。
    1985年8月，35岁的徐秋元从辽宁阜新海州露天矿调到中国与美国合作开发的山西安太堡矿。当他看见那些工艺精良、威风八面、一分钟就能钻进一米的美国最新式大型牙轮钻机时，只有一个想法，要是能坐进那价值160万美元的钻机的漂亮的操纵室里，这一辈子也算没有白当一回司钻。
    以优异的学习培训成绩第一个完成了操作培训后，他揣着美国人核准的上岗证，将全矿第一台牙轮钻开进了工作面。可是没过多久，终于当上了牙轮钻司钻的自豪心情就被这些洋设备的“坏脾气”所破坏。这些钻机采用的是干式钻孔方式，孔外配有除尘装置。干式钻孔效率高，技术性能稳定，但那套娇气的除尘装置却无法适应中国的黄土高原，使用不久就失了灵。钻机作业时白烟弥漫，粉尘飞扬。1990年5月，美方在中方的要求下，将矿上12台大小钻机全部改为湿式钻孔。可是，“按倒葫芦起了瓢”，粉尘得到了控制，但钻头使用寿命一下子缩短了百分之六十，钻进效率也降低了百分之二十五。一个钻头就是3000多美元，企业一年就要多支出50万美元。徐秋元去向美方专家请教如何既能除尘又能降低钻头损耗的办法，结果碰了个软钉子：“到目前为止，这种新技术世界上还没有发明。”语气中透出一种不屑。
    这使徐秋元受到很大震动。“中国工人不比任何人笨，洋人能造出这机器，咱就不信治不了它的坏毛病。”
    没有人说得清为了攻克这个难题徐秋元吃了多少苦。一有时间，他就跑到钻机跟前仔细观察，一呆就是大半天；为了弄清钻机的工作原理，他叫女儿翻译了全部技术资料，又自己花钱买了一大堆技术书籍，利用业余时间从头学起。
    功夫不负有心人，徐秋元终于找到了问题的症结。在领导和同志们的支持帮助下，三年寒暑，百余次试验，在经历了无数次失败之后，美国人长期没有解决的技术难题终于在徐秋元手中成了“俘虏”。
    经平朔煤炭工业公司验收测定，钻进效率和钻头使用寿命分别提高了百分之二十五和百分之一百五十。这两项指标意味着钻进效率恢复到了原来干式钻孔的水平，而除尘效果又与湿式钻孔相当，鱼和熊掌兼而得之。
    1993年9月，平朔煤炭工业公司在召开的科技成果表彰大会上，授予这项技术革新一等奖。
    徐秋元并不满足，在后来的实践中，他一次又一次地对钻机进行革新，使中国式的钻机除尘装置达到了世界领先水平。
    徐秋元说：干什么就得象什么，当工人就要当最好的。在今天的现代化进程中，最好的工人应当是用科技武装了的智能型工人。这也正是我自己的奋斗目标。
    现代工人阶级的队伍中，需要无数个徐秋元。
    据新华社太原4月28日电
〖-ZW/正文〗
