〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱车如命维护有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜志林驾驶的国产吉普车使用了23年；行驶85万公里仍车况良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗民璞/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军车维护/优秀军队职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民璞、特约通讯员倪福田报道：一辆北京牌212吉普车行驶85万公里后，车辆外表依然锃明瓦亮，车内机器运转正常，车况良好。按国家规定，一辆新吉普车正常寿命6至8年，行程6至8万公里。而这辆车已使用了23年，实属罕见。这一奇迹是山西省军区大同军分区职工杜志林创造的。
    杜志林1973年3月接手这辆车。23年间，他驾驶这辆车保障过部队的军事演习、长途拉练、施工生产等任务上百次，经受过各种复杂道路和恶劣气候的考验，没有碰掉过一点漆皮。杜志林爱车如命。平常只要车一停下来，他不是擦车就是检查机器，平均10天就要把车辆的各个部位进行认真保养一次。如发现问题，宁可不吃饭、不睡觉也要及时修好。一次雨天，他刚从400公里外返回太原，看到车上溅了好多泥，他不顾长途劳累，下来就把车全部擦洗、检修了一遍。他严格执行规定，从不把车借给别人用，更不让别人开车。就连在某运输公司开车的儿子，有事想用一下他的车，他也不准。
    杜志林不仅驾驶技术过硬，执行交通规则也一丝不苟。他没事时也抽点烟、喝点酒，但在车上从没有抽过一支烟，开车前从不沾一滴酒。他脾气不好，但开车过程中不管遇到什么情况，从不赌气、发火。所以，几十年来也从没有让交警亮过“黄牌”。杜志林连续四年被上级机关评为“红旗车”驾驶员，多次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
