〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假设敌”变为“真老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区模拟“蓝军”师指挥机关练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟对抗训练/指挥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一场场激烈的指挥对抗演练中，面对“蓝军”一次次凶猛的攻势，参加全军对抗训练试点交流论证活动的行家们不住地赞叹这只咄咄逼人的“真老虎”。它就是沈阳军区某师组建的模拟“蓝军”师司令部，也是目前全军最高级别的模拟“蓝军”指挥机关。
    “假设敌”变为“真老虎”。这个“蓝军”师司令部在两年多的模拟对抗训练中，给人们留下了一串令人思索的故事。
    要当“蓝军”先考核
    1994年初春，某师组建“蓝军”司令部的消息传开后，一些机关参谋人员争先恐后报名，有的议论说：当“蓝军”简单，演习给“红军”出点情况，轻松自在，当好当差无定论。
    几天后，由20多名参谋人员组成的“蓝军”司令部开始训练。面对摆着的各种外军文字、图像资料、外文字母、外军标号、微机标图……这些洋文洋符号，令有的参谋人员傻了眼。
    几名曾多次担任“蓝军”指挥官的参谋人员感叹地说：“过去当‘蓝军’有几支红蓝铅笔、几把尺子就行，现在当‘蓝军’要会用电脑，还要识洋文，这角色不好干了。”“蓝军”司令部开训受挫，这使他们清醒地看到，瞄准现代强敌模拟“蓝军”，把对手模拟得形象、生动，模拟人员的素质是关键。“蓝军”司令部决定重新选拔“蓝军”参谋人员，并进行严格的考核。按现代条件下“蓝军”领率机关编成的“蓝军”师司令部正式成立。
    为了提高“蓝军”师司令部人员的素质，他们把20多名“蓝军”指挥人员集中到山区一座军营，从外语、微机操作等基本素质入手，提高“蓝军”参谋人员的业务技能。一次，当他们与“红军”双方接到对抗作业条件后，围绕攻防确定作战决心时，几名上级首长要查看“蓝军”司令部。这时，“红军”派一名参谋随上级首长进入“蓝军”作战指挥所。“蓝军”参谋人员说的是外语，墙上挂的是外文地图，微机屏幕上显示的是外军标号。“侦探”回到“红军”指挥所红着脸说：“一个也没看明白！”
    照猫画虎求神似
    初秋，“蓝军”师司令部首次与“红军”对阵。随着导演部的作业条件的下达，“蓝军”师司令部进行着紧张的摆兵布阵，下达了一项指令，要求所属各兵种上报初步作战决心。几名参谋人员疑惑地说：这个指令是“红军”作战指挥程序，“蓝军”没有上报初步决心这个说法。“蓝军”师司令部形似“蓝军”，但在指挥作战程序、原则和思想上，还是“红军”的那一套。结果，一场演练闹了不少笑话。
    一场初试的演练使他们认识到，模拟“蓝军”不是简单的穿鞋戴帽，关键是要神似，搞透“蓝军”的战术思想、作战理论、指挥程序，在实际对抗中体现出来。
    认识的飞跃，使“蓝军”师司令部视野开阔了。几天后，“蓝军”师司令部又一次被拉到山区的训练基地，展开了全面系统地学习和研究，进行一次又一次模拟训练。
    让假虎成真
    经过一年的严格训练，“蓝军”师司令部以“真老虎”的面目出现在某集团军现代化对抗演兵场上。
    随着导演部交战指令的下达，“蓝军”就以咄咄逼人的姿态，展现在“红军”的阵前，双方围绕机动、反机动展开了斗智斗勇的较量。“蓝军”凶猛的阻击，使“红军”的机动屡屡受阻。
    “红军”节节受阻的被动局面，令在座的上级首长十分意外。此时，导演部有人把电话打到了“蓝军”司令部：“你们打得太狠了，有上级首长观看，给‘红军’留点面子呀！”
    在往日的演兵场上，“蓝军”总以“假设敌”的面目出现，作战行动受到“红军”和导演部的制约。然而今天，“蓝军”师司令部的出现，使“红军”面对的是活生生的“敌人”。“蓝军”司令听了劝告的电话后回答：“咱在训练场上留面子，未来战争谁给咱留面子！”
    “蓝军”司令部按着自己的作战意图，毫不手软地与“红军”继续展开了你争我夺的较量，一招狠过一招，陷“红军”于四面被围的境地。
    一场演练结束，科学综合裁决结果：“蓝”胜“红”败。
    “蓝军”司令部在演兵场上的胜利，打破了往日训练场上“红”胜“蓝”败的惯例。演习一结束，几名将军兴致勃勃地检阅了“蓝军”司令部，感慨地说：“你们打得好，给‘红军’出了不少难题，要提高打赢未来现代战争的本领，训练场上就得有你们这样的‘蓝军’。”
    为“扮虎”者挂军功章
    “蓝军”师司令部在一次次演练中，显示出形神具备的过硬素质，是他们用勤学苦练的汗水浇注而成的。
    当“蓝军”也要吃苦。“蓝军”参谋王保才是作训科长，自挂上“蓝军”标牌后，他日夜研究外军作战理论，攻克了一道道难题。一次，为研制外军标号微机标图系统，他们查找资料，找专家请教，终于研制出全军第一套用外军标号进行微机标图模拟“蓝军”的软件。
    当“蓝军”是个反面角色。去年4月，部队要选树几名工作突出的先进典型。“蓝军”司令部把王保才推荐为机关干部标兵。有人说，“蓝军”司令部研究的是外军的东西，在训练场上是给“红军”当陪衬，贡献大小不好衡量。再说让“蓝军”当典型立功受奖，过去从未有过。几天后，“蓝军”参谋人员能不能立功受奖的话题，被拿到了部队党委会上。大家感到，演“蓝军”虽是反面角色，但对提高部队训练质量起到了不可替代的作用。校正了对待“蓝军”的视角偏差，部队党委组织人员总结了“蓝军”参谋王保才的事迹。在全师典型事迹报告会上，当王保才介绍完“怎样当好一名合格的‘蓝军’参谋”的事迹后，赢得了台下指战员的热烈掌声。
    “蓝军”司令部组建两年多来，先后有两名“蓝军”参谋荣记二等功，有3人荣记三等功。
〖-ZW/正文〗
