〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/外交/古美关系/俄罗斯/军事冲突/波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美政府扬言要对多国采取报复措施
    美国政府4月30日再次无端指责中国政府没有履行中美两国政府于1995年签署的知识产权保护协议，并扬言要根据其“特别301条款”对中国采取报复措施。
    美国还声称，中国将是其进行报复的“优先考虑的国家”。美国贸易代表巴尔舍夫斯基甚至威胁将对中国实施贸易制裁。
    此外，美国这次还以保护美国专利权和版权不力为由，将日本、印度、韩国、印度尼西亚、阿根廷、土耳其、希腊等7个国家和欧盟15国列入“优先观察名单”，并将另外26个国家列入“观察名单”，声称一旦这些国家满足不了美国的要求，美国将根据“特别301条款”对它们采取报复措施。
    卡斯特罗揭露美国亡古之心不死
    古巴中央工会第17届全国代表大会4月30日晚在哈瓦那闭幕时发表政治声明，呼吁古巴工人阶级不惜任何代价捍卫国家独立、社会主义理想和革命政权。声明说，古巴工人阶级意识到帝国主义军事侵略古巴的可能性依然存在，只有提高工人阶级的战斗力，才能制止帝国主义的侵略行为。古巴国务委员会主席卡斯特罗参加了会议并多次发言。他在发言中揭露美国亡古之心不死，谴责美国进一步强化封锁古巴的赫尔姆斯―伯顿法，强调古巴将坚持社会主义和推进改革。他还呼吁全国劳动者增加生产，提高效益，打赢这场“政治战役”。
    阿拉法特抵美国进行正式访问
    巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）主席阿拉法特4月30日下午抵达华盛顿，开始对美国进行首次正式访问。阿拉法特抵达华盛顿后，即同正在美国访问的以色列总理佩雷斯举行了简短会晤。据接近会晤的人士透露，两人着重就即将开始举行的下一阶段巴以和平谈判交换了意见。巴以双方将于5月5日开始举行有关巴勒斯坦自治的最后阶段谈判。谈判将涉及耶路撒冷的最终地位、犹太人定居点和巴勒斯坦难民回归等关键问题。
    车臣武装新领导人未被打死
    据国际文传电讯社报道，车臣反政府武装新领导人扬达尔比耶夫5月1日在他所控制的一家电视台露面，从而否认了有关他已被打死的传闻。车臣方面人士4月29日曾向俄通社-塔斯社记者宣布了关于扬达尔比耶夫在车臣反政府武装的一次内讧中被打死的消息。
    俄罗斯第一副总理卡丹尼科夫4月30日曾表示，不管是谁担任车臣反政府武装的领导人，车臣和平进程都将继续进行下去。
    〗 北约拒绝对穆塞冲突负责
    北约部队4月29日晚发表声明，拒绝对波黑穆族和塞族冲突事件负责。据报道，29日上午，数百名穆族难民试图返回在塞控区的故居扫墓，但遭到当地塞族居民的阻拦。在多博伊镇附近至少有两名穆族人被打死，20多人受伤。事件发生后，穆族指责北约部队在制止冲突方面态度消极，并要求北约采取措施保证波黑境内的行动自由。
    北约部队在一份以地面部队司令沃克中将名义发表的声明中说，“我们的工作是控制军队，而不是控制百姓”。他说，北约部队将继续关注局势的进展，但制止冲突的责任在于冲突各方。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
