〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做官即不许发财”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/领导干部素质/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，原郑州市委常委、巩义市委书记杨振海为中饱私囊，竟把售官卖爵作为发财之道。一次，他帮一位财大气粗的厂长解决了姑爷升迁的问题后，把2万元揣入自己兜里；又一次，他将局长的宝座开价2万5千元卖给了一个行贿者。东窗事发后，被判了15年徒刑。
    这件事使我想起了一则旧闻：去年9月18日的《郑州晚报》上说，当日到扶沟县参加吉鸿昌将军诞辰100周年纪念大会的150多名来宾，每人得到中共河南省委、省人民政府赠送的一只瓷碗。这是当年吉鸿昌将军赠给部下的瓷碗的复制品（1920年，吉将军为纪念父亲逝世，将其父的遗嘱“做官即不许发财”这句话亲笔书写后，烧制在细瓷茶碗上，分赠部下）。来宾们得到的这只瓷碗的包装盒上，一侧印着吉鸿昌将军头像，旁书“国魂”二字；一侧用隶书写着“做官即不许发财”7个大字。
    不知这位杨振海是否参加了这次纪念大会，是否也得到过这一份纪念品。从他的行动看，他与吉将军的忠告是背道而驰，他搞起了卑鄙的权钱交易，结果锒铛入狱，成了阶下囚。
    做官即不许发财。吉鸿昌之父给其留下的这句遗嘱堪称“醒官恒言”，可为做官者的座右铭。图发财，就莫要做官；要做官，就莫图发财。又想做官，又思谋着发财，则难免会动用手中权力为发财创造条件，其结局往往是财没发得了，官也丢掉了，还落得个“贪官”的臭名，甚至因此而掉了脑袋。建国初期的刘青山、张子善，今天的阎健宏、王宝森都是这类死有余辜的罪犯。
    过去常说，“共产党员是特殊材料制成的。”这“特殊材料”的一个不同寻常的特点就是共产党人有马克思主义的世界观，做官以拯救天下民众为己任，不为个人谋私利，不贪小利舍大义。在这方面，革命前辈和时代楷模都给我们做出了光辉的典范。方志敏烈士的“官”很大，却身无分文，一生清贫，以致国民党军队的士兵都感到无法理解。周恩来总理一生廉洁奉公，留下许多美好的佳话。领导干部的楷模孔繁森一向严于律己，清正廉洁，从不利用职权为个人谋私利。不仅如此，他还用自己不高的收入长期收养藏族孤儿，为患病的藏胞送医送药，以身殉职后，遗物仅有8元6角钱！在人民群众的心中树起了一座丰碑。
    做官即不许发财！此言可做我们每个领导干部的座右铭。我们理应做好人民的公仆，真正“全心全意为人民服务”，争当孔繁森式的好干部！
〖-ZW/正文〗
