〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代利矛坚盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“扎里克・纳吕贝”号航母――泰国海军的骄傲〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗连载六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/新型武器装备/航空母舰/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年1月20日，西班牙巴赞造船公司费洛尔造船厂内彩旗飘扬，数千群众笑逐颜开，其中西班牙王后索菲亚、泰国王后诗丽吉和西、泰两国的海军总司令尤为引人注目。在人们的欢呼声中，一艘身躯庞大的军舰缓缓地滑入水中。这就是西班牙为泰国建造的“扎里克・纳吕贝”号轻型航空母舰下水庆典的隆重场面。“扎里克・纳吕贝”号的下水，标志着继印度之后，亚洲第二个拥有航空母舰的国家诞生了。
    “扎里克・纳吕贝”，泰语意为“向扎里克王室致敬”。1992年西班牙开始为泰国建造这艘轻型直升机航母。泰国旨在用它遂行巡逻任务，维护海防线安全。
    “扎里克・纳吕贝”号在整体设计上模仿西班牙海军的“亚斯都里阿斯王子”号航母，舰长182.6米，其中飞行甲板长174.6米，宽27.5米。推进装置为两台通用电器公司制造的LM2500型燃气涡轮发动机和两台MTU TB83型柴油发动机，满载排水量为11500吨。可携载15架“海王”式直升机或12架“鹞”式垂直起降飞机。该舰将安装美国休斯公司的AN/SPS-52C3D型远程雷达，一套由8部控制台组成的指挥与控制系统。此外，还将装备三部指挥与控制平台、功能完善的通信系统、一部8管MK41型垂直发射系统以及近防武器系统、火控系统、电子对抗设施、伪装目标发射装置和舰壳声纳系统等。
    “扎里克・纳吕贝”号下水后尚需经过一段时间的武器装备、系统调试和官兵培训，最终将于1997年8月份正式交付泰国海军使用。
    （海 戎）
    图为“扎里克・纳吕贝”号航母。
〖-ZW/正文〗
