〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体国家加快军事合作步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独联体/军事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，俄罗斯和白俄罗斯决定建立一个新的“国家联盟”，俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦四国又签署了加深经济一体化的条约，标志着独联体国家向最终建立统一的经济空间迈出了具有重大意义的一步。与此同时，考虑到没有军事一体化也就没有经济一体化这个因素，独联体国家也加快了军事合作步伐。
    独联体成立后，曾建立过一支独联体联合武装力量。但由于各缔约国的利益侧重点大不相同，因此军事合作在很大程度上带有“独而不联”的性质，合作的效益大打折扣。近年来随着各国经济一体化进程的加快，加之北约东扩声浪日高，促使俄罗斯等独联体国家开始认真考虑加快各国有效的军事合作这一问题，并取得了一定的成果。目前独联体的军事合作主要集中在两个方面。
    一是欲建立一个北约模式的军事机构。3月27日，在独联体国家国防部长会议上，俄罗斯国防部长格拉乔夫向其同行们提交了俄罗斯草拟的多份条约草案和协定文本，公布了积极参与经济一体化进程的四国军队如何进行军事合作的具体措施。与会者还讨论了军事合作协调司令部各部门的拨款问题，决定拟按北约模式成立参谋长联席会议。最近又有消息称，俄罗斯和白俄罗斯将按照法德组建联合旅的模式建立两国联合部队和兵团，在军事上进行更加密切的合作。
    除此之外，俄白哈吉四国军队签署的军事合作协议将提交给5月份召开的独联体总统会议讨论通过。这一协议将作为1992年5月15日签署的塔什干集体安全条约的实施基础，以对抗北约东扩给独联体国家带来的严重威胁。
    二是建立统一的防空体系。由于前苏联的解体和各独立国家相继宣布本国军队主权化，前苏联原来统一的防空体系事实上土崩瓦解，因此建立统一的防空体系便成了当务之急。1995年，独联体国家除摩尔多瓦和阿塞拜疆外，联合签署了建立统一的防空体系的协议。去年11月，独联体军事部门和政府领导人先后决定帮助格鲁吉亚、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦重建其防空体系，帮助亚 美尼亚、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦恢复其防空体系。目前独联体国家还决定把各国所有的防空综合系统都并入统一的自动化系统中，并与俄罗斯的防空中央指挥所相连，畅通无阻地向统一的自动化系统提供本国防空区域内出现的情况。
    独联体各国在加强军事合作进程中也存在着一些问题，其中最主要的是黑海舰队的分割。俄罗斯和乌克兰两国历史和民族渊源很深，在独联体国家中拥有举足轻重的作用。但近年来在划分黑海舰队问题上龃龉不断，如何处理好这两个国家的关系对独联体国家的军事合作至关重要。值得注意的是，3月27日，俄乌两国在这个问题上迈出了重要的一步，它们已进入黑海舰队划分的第二阶段，即将停泊在塞瓦斯托波尔的所有164 艘军舰中的57艘移交给乌克兰。
    观察家们认为，独联体国家的军事合作尽管尚存在这样那样的困难和障碍，但为了切身的安全和利益，其合作步伐会越来越快。
〖-ZW/正文〗
