〖ZQ/总期〗13992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把尊干爱兵的传统发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于吕俊峰日记讨论的来信来稿选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛振峰符廷贵线云强宁路桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吕俊峰日记/尊干爱兵/读者来信选登/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月30日刊登新战士吕俊峰的日记以来，在部队和社会上引起了强烈反响。编辑部在一周内就收到上千件参加讨论的来信来稿。这些来信来稿者中，既有将军，也有士兵；既有领导机关的干部，也有基层的带兵人，还有战士的家长和好友。这些来信来稿，有的赞扬了军营的良好人际关系，有的畅谈了阅读日记的感受和带兵的体会，还有的提出了进一步加强尊干爱兵教育、优化军营环境的建议。我们从这些充满肺腑之言的来信来稿中，选择一部分发表，以飨读者。
    ――编 者
    我军优良传统正在得到发扬
    在军营像在家一样
    我也有过像吕俊峰那样的切身体会和感受，其中最深的便是带兵人的爱。入伍第一天晚上，我梦见母亲叫我，醒来却见昏黄的台灯下，班长正给我缝在火车上不小心挂掉的上衣扣子。我激动了，没想到在远离家乡的军营里，也能看到家中母亲的身影。新训期间训练艰苦，饭量大，一次开饭我只打到一点馒头和菜，不够吃，班长把他打的菜和馒头都给了我，我内心久久不能平静。还有，排长鼓励我每天坚持学习写东西；指导员、连长常来问寒问暖……这样的事在我们身边太多了，和吕俊峰战友一样，在军营成长路上，到处都可以感受到兄长情、父母爱，在军营就像在家一样。
    51409部队政治部 单国伟
    他多像我的妈妈
    读了吕俊峰的日记，我哭了，因为这些日记让我想起了新兵连那感人的一幕幕。我的体质较弱，一天早操训练时晕倒了，班长把我往卫生队送的途中碰到了政委。问明情况后，政委和班长一道帮我找医生、取药，忙得满头大汗。事后，政委这位两杠三星的“大官”还给我买来白糖，亲自冲了一碗糖水端到我床前，告诉我白糖水治眩晕。我从小就失去母亲，没有享受过母爱，可眼前这位“大官”不正像妈妈吗？我是含着泪把糖水喝完的。
    沈阳军区某通信团八连 柴久吉
    我的领导也是那么好
    吕俊峰同志遇到的一件件令人难忘的“小事”，都成了记录他成长进步的“里程碑”。不了解部队的人也许会说：吕俊峰碰巧了，遇上了一个好班长、一个好排长、一个好连长、一个好指导员和一个好政委。在这里，我以一个新兵的身份告诉大家：我的新兵连生活也是在备受关怀和爱护中度过的，我的班长、排长、连首长待我们也是那么好。难道这都是碰巧了吗？在我看来，这并不是偶然。
    81913部队41分队 王从汝
    “五湖四海”的战友亲如兄弟
    我是一名战斗在世界屋脊的新战士。《解放军报》登了新兵吕俊峰的日记，我看后好激动，因为我们这里也有个温暖的“家”。
    我们班10名新兵来自4个省区：一个河南的，两个四川的，三个广西的，四个河北的，班长是安徽的。第一次班务会上，班长教大家唱《战友之歌》。“战友、战友，亲如兄弟……”大家唱得很兴奋。班长说：我们来自五湖四海，组成了一个新的家庭，大家要团结友爱，共同进步。果然，我们全班战士团结得像亲弟兄一样。
    驻西藏边防某团 牛金华
    珍惜军营里的官兵情
    吕俊峰的日记使我产生了强烈共鸣。我恨自己不是歌唱家，否则我一定热情高歌我身边那一曲曲干部爱兵的赞歌；我恨自己不是画家，否则我一定要画下我身边那一幕幕战士尊干的感人场面；有时候我真想逢人就讲这里发生的一切，可又觉得一切言语都显得那么苍白无力。于是，我便不断地告诫自己：刻苦学习，努力拼搏，可得珍惜军营里的官兵情。
    81261部队 王金永
    光荣传统在发扬
    吕俊峰日记里的一桩桩、一幕幕感人的小事，使我联想起我军的过去。在艰苦的长征路上，伟大领袖毛主席把马让给生病的战士，自己给战士牵马；天寒地冻，给养员把最后一件棉衣让给战友，自己却冻死在行军路上……当时群众都唱：“当兵就要当红军，处处工农来欢迎，官长士兵都一样，没有人来压迫人。”吕俊峰的日记告诉世人：我军的光荣传统在发扬。
    大连陆军学院15队 刘文华
    带好兵的关键是爱兵
    真情唤得春风暖
    一名入伍前对部队有许多“成见”的新战士在短短几个月里，心灵轨迹来了个180度大转弯，深深地爱上了这个集体。而这个转变是从一盆洗脚水、一瓶红花油、一句嘘寒问暖的话语开始的。这不是班长、排长故作姿态的虚情假意，而是根植于我们带兵人心中的爱兵之情；是我军的优良传统在实践中的具体体现。“真情唤得春风暖”，善意的付出，必有真情的回报。岳飞爱兵如子，才有“撼山易，撼岳家军难”；著名战将李广，心装士兵，才有几十年的边陲平安。我们新时代的带兵人要从这位新战士的转变受到启发，从我做起，从现在做起，捧出爱心，奉献真诚，让一个个吕俊峰式的战士把心留在部队。
    武警江苏省总队南通市支队 蔡思峰
    以心带兵，兵自尽心
    读了吕俊峰的日记，我们不难发现：战士观察干部是观其行而察其心；战士对待干部，则是动以心而报以行。他从指导员经常与新兵“拉家常”，感觉到了干部“待人和蔼”，因而决心学习指导员，“拿优秀”、“当标兵”；他从排长和新兵一块“趴在冰冷的地上”训练，体会到了干部“极普通的身影”，因而非常地“折服”；他从团政委亲手解决暖气和开水的问题，认识到了干部“是用关心和爱来照顾战士”，因而“愿意跟这样的人干工作”；他从连长洗澡时“给兵搓背”，意识到了干部可亲可信，因而敢于吐露自己的“全部心理话”；他从营门口设立的举报箱，觉察到了干部是严于律己、敢让人监督的，因而发誓要“尽快掌握本领”，“交一份合格的答卷”。吕俊峰与领导之间在短时间内所达到的这种心灵共振说明：只要干部给战士坦露一颗平常心、朴实心、亲近心，战士就会回报给干部一颗敬爱心、信赖心、责任心。由此可知，所谓正确带兵，便是以心换心。或者说，官献爱心，兵献干心；或者说，官有兵心，兵自尽心。（唐晓云）
    战士喜欢有爱心的带兵人
    新兵吕俊峰的日记发表后，我们农场党委以此为镜子，组织全场的干部、志愿兵、正副班长，用两天时间进行了“带兵究竟靠什么”的讨论。大家形成了这样的共识：带兵靠爱兵，带兵靠爱心。战士喜欢有爱心、会爱兵的带兵人。
    南京军区某师农场政委 闻学良
    爱的力量是无穷的
    新战士吕俊峰的日记告诉我们，是爱把一个新兵给融化了，感动了，改变了。爱的力量是无穷的。由此，我想起了16年前发生在我身上的一件事：那是刚到部队的第三天，我病了，想吃绿豆稀饭。排长翻山越岭夜寻10多公里路，才买回了0.5公斤绿豆，分5次煮给我吃，感动得我泪流满面。也正是这件事改变了我混3年的想法，激励我干好工作，教育我把爱献给战友、军营和社会。
    54771部队教导队 李鹏胜
    爱心浇灌心田 方能绽出理想之花
    战士们希望带兵人能经常站在战士的位置上换位思考问题，做到对先进战士促一把，对后进战士拉一把，对入伍晚的战士推一把，对有困难的战士帮一把，对为难自己的战士放一把。这样，爱到深处，情至细微，才能最大限度地调动战士们的积极性。有人说“干部能给战士多少爱，战士就能为连队尽多少心”。这话不无道理，爱心浇灌心田，方能绽出理想之花，结出累累人才之果。
    83529部队排长 袁建新
    严也是一种爱
    对战士的爱，是多方面的。其中，严格要求，严格管理也是一种爱，而且是一种更深沉的爱。作为带兵人，如果不严格要求部队，绝不是一个优秀的带兵人。现在有两种倾向值得注意：要么对部属严而无度；要么不敢说不敢管，这都不是正确的带兵态度。我们应以江主席“五句话”为指针，以条令条例为依据，严格管理，以情带兵。
    54635部队政委 赵良志
    给一时落伍的战士更多鼓励
    吕俊峰的班长对战士的那份情，那份爱，令我感动。相比之下，我这个当副班长的就有点“那个”了。
    我班有个新战士，我教他器械三练习，要领反复讲，动作反复做，他就是听不进去，做不上来，气得我真想撒手不管，任他去。但他上不去又拉班里后腿，我一急骂了他一句，这样他更不愿练了。经过冷静思考，我觉得自己错了：我没有因他接受能力差而更多地亲近他、体贴他，而是把他当成了包袱。虽然也在一遍遍地教他，但“教”中分明带有训斥和歧视。他感受到的不是温暖，而是冷漠，怎么会提起精神练？课后，我找他诚恳地承认错误，向他道歉，并从他的身体特点出发，更细致入微地辅导他练习，他受了感动，训练非常刻苦认真，成绩终于赶了上来。
    经验证明，有的战士在某些方面一时跟不上，更需要领导的关心和鼓励，如果把这样的战士当成包袱，那他就真可能成为后进了。
    武警北京总队十八支队 王 东
    努力塑造带兵人的形象
    战士喜欢什么样的带兵人？
    吕俊峰的日记发表后，我部在战士及其家长中，就“你喜欢什么样的带兵人”进行了广泛的调查和讨论，一致的看法是：
    严以律己，模范作用强。遇事敢喊“看我的”，“跟我来”的带兵人，战士服气；光说不做的干部，战士讨厌。
    清正廉洁，不侵占士兵利益。“两瓶酒，探家走；一条烟，加5天”的干部，战士鄙视。
    胸怀坦荡，公道正派。能大度容人，对战士一视同仁的干部受人敬，“小心眼”、“偏心眼”、“势力眼”的干部被人瞧不起。
    和蔼可亲，平易近人。带兵人既是战士的领导，又是兄长、朋友、良师，摆架子、耍官腔，战士对他们敬而远之。
    训练讲效率，不打疲劳战。战士认为有能力的带兵人讲究效率，训练方法灵活，强度适中，不把紧急集合作为“撒手锏”。一旦挫伤了战士的训练热情，你耗我，我耗你，疲疲沓沓不积极。
    工作有思路，办事有条理。任务明确，步骤清晰，重点突出，有急有缓。不能一盆浆糊，一团乱麻，整日急得团团转，婆婆妈妈唠唠叨叨个不停。
    爱好广泛，能与战士同娱乐。光会组织训练，不会组织娱乐，不能算素质全面的干部。
    另外，一些战士家长来信，希望带兵人在工作上应做明白人、清廉人、坦率人、带头人、有心人、老实人、公道人；对战士应是知心人、贴心人、领路人，是良师益友。
    51060部队 王忠诚
    当严师，也当兄长
    作为第一次当班长带新兵的我，感受最深的是你给新兵一份爱，会得到十份的回报（我带十名新兵）；你交给新兵一颗心，换来的是十颗心。我在训练场上是新兵的严师，该严的地方决不迁就。生活中却当他的大哥哥：睡觉时，等他们都睡下了，帮他们盖好被子我才睡；他们想家了，我就给他们讲故事，教大家唱《想家的时候》……很快，班里的新兵也都学会了关心别人。有同志感冒了，从家里带来好药的战士马上拿出来给战友用；体弱的同志对紧张的训练有些吃不消，其他同志都来帮助他、鼓励他。有次我出差错过了开饭时间，一回到宿舍，全班同志立即围上来，有的端茶，有的把打回的饭送上来，我看着大家，心里热乎乎的。
    二炮某部 杨海军
    请领导常到下面坐一坐
    吕俊峰日记里，写了由开始见到团政委“害怕”到渐渐“放松了神经”，以至后来写信把首长的关心都告诉了父母。首长的到来，给战士以惊喜，也给战士带来了温暖和欢乐。
    作为最基层的一名干部，我也希望职务高的首长能经常到我们身边来看看、坐坐。这一方面是给基层的同志加了一把油，烧了一把火，使我们直接感受到了首长的关心；另一方面，首长的一句温馨话语、一个微笑，就可能使基层的同志把包袱变为动力。
    80301部队111分队 王正国
    威信不靠“苦瓜脸”
    我在连队当指导员。有段时间，战士们给我起了个外号，叫“苦瓜脸”。我听到后很生气，认为这些战士太没有教养了。现在看来，责任不在战士，而在我自己。我以为要想有威信，说话大家听，就不能跟战士嬉皮笑脸的，否则，哪里还有当领导的威严？这实际上是对“威严”的一种误解。吕俊峰的指导员军政素质兼备，对战士体贴入微，处处以自己的良好形象带动和影响全连官兵，他不装那份“威严”，大家也服气他、服从他。我要向范守霖指导员学习，在提高自身形象上下功夫。
    56030部队 汪林明
    政治干部也要提高军事素质
    我刚当指导员时，团里组织政治干部搞训练，我心里嘀咕：指导员是做思想政治工作的，还搞什么训练？就没有认真对待。结果，连长探家期间，营里安排我讲射击课，出了丑，一连几天浑身不自在，觉得在战士面前抬不起头。事后，我暗自加劲儿，坚持跟班训练，努力提高军事素质，两年下来，我在训练场上终于喊响了“看我的”。同时，做思想工作也觉得更顺手了。实践证明，政治干部不仅能文，还要会武，这样才能带好连队管好兵。
    51397部队一连指导员 于立峰
    让战士从心里敬重你
    看了吕俊峰的日记，我不禁为那位团政委叫好。与此相比，也还有个别领导干部似乎不那么叫人佩服，兜揣“大哥大”、腰挎BP机，频于应酬，很难想象他们能有多少精力深入战士之中，关心战士疾苦，不关心战士疾苦又怎么能有号召力；也很难肯定“大哥大”、BP机都是为了部队工作。干部都能像那位政委这样关心战士，战士还有什么话不对组织讲呢？不要做大事管不住、小事不想管的“官”，都来学学这位团政委，做一个让战士从心里
    沈空政治部组织处 于丰辉
    要进步，走正路
    看看吕俊峰，我有一种紧迫感
    吕俊峰到部队仅几个月，其思想变化，像禾苗得到春雨一样，一天天地蹿着往上长。他的进步，不仅快，而且扎实。因为他是从认识我军的性质和本质入手，激发出了为之奋斗的觉悟。这要感谢我们部队这个好的环境，同时也在于他的个人努力。与这位新战友相比，我这个已入学半年多的军校学员，就感到惭愧了。步入军校，我曾为自己是一名解放军而自豪，可是军校紧张而枯燥的学习生活，又使我渐渐失去了当初的热情。特别是每天早晨整理内务，我厌烦透了。为了“偷懒”，我甚至异想天开地想让家里再送来一床被子，以便把叠好的军被放在那里，天天不用再费功夫整理。吕俊峰的成长使我看到，自己还未实现从一个普通老百姓到军人的转变，并从内心产生了一种紧迫感。我要把吕俊峰的成长轨迹当成一面镜子，鞭策自己，一步一个脚印地前进，争取早日成为一个军政素质和学业兼备、又红又专的人才。
    第二军医大学一大队九五队 张必利
    有志气才能有作为
    在吕俊峰的日记里，谈了他的排长、指导员的情况，也从点点滴滴中反映了军队的风气。作为一个战士，我从中深切地感受到：要进步，走正路。
    我是1995年入伍的战士。入伍一年多，先后荣立三等功一次、嘉奖两次，去年底又被评为“优秀士兵”。我既不是大款之后，也不是将门之子，所以取得这些成绩，靠的就是积极学习，努力拼搏。因为我始终把父亲――一个老军人的话记在心里：自己的路靠自己走，有志气才能有作为，千万不要想着走邪门歪道。
    54635部队63分队 殷松
    进步之路在自己脚下
    我们每个战士到部队，都想进步。那么，进步之路在何方？吕俊峰的成长进步告诉我们：路在自己脚下。
    吕俊峰不同于其他先进典型，他只是个普通新兵，入伍时想的，和我们许多新兵是一样的，甚至想到：反正班长对我不好我就跑。但他善于观察分析，并不断校正自己的思想认识，使自己迈出了军营中坚实的第一步。
    81261部队 张 威
    要善于感受温暖
    读了新战士吕俊峰的日记，我这位入伍5年的老兵心潮起伏。吕俊峰之所以能记下那些充满情感的话语，首先是因为革命大家庭的温暖使他心灵受到震憾，同时他善于体验和感受军营的温暖也是很重要的。我们有的战士，特别是新战士，到军营不是去认真体验军营大家庭的温暖，而是对部队某些不尽如人意的地方津津乐道，并把这些当作写家信的素材。军营毕竟不是生活在真空中，也难免存在某些不足。这就要我们用正确态度去认识和看待这些问题。刚踏入军营的吕俊峰，入伍前也受到一些消极传说的影响，本想用笔记本记缺点，可现实却记下了一个个官兵之间、战友之间的感人故事。这就是吕俊峰全身心去体验、感受军营本质的结果。他把这些作为自己成长的动力，使他从一个不知“部队到底是啥样”的人，到决心要锻炼成一个合格的“祖国领土捍卫者”。
    37091部队 康仁辉
    部队的声誉靠大家来维护
    看了新兵吕俊峰的日记，感慨颇多。是啊，新兵入伍时，往往是怀着忐忑不安的心情跨进军营的，他们不仅怕受欺负，也十分看重首长或班长对他们的评价。记得我当新兵时，由于反应较慢，走队列往往出差错，我的“带兵人”要么大声斥责，要么讽刺挖苦，“迷糊虫”、“笨蛋”之类的不文明语言顺口而出，常常使我无地自容，自尊心受到了伤害……但愿带兵人都能像吕俊峰部队的领导那样对部下体贴入微，那样我也就开心了。
    一个士兵
    为了军营这块“净土”
    近年来，由于受一些不良社会风气的影响，一些战士片面地认为部队的官兵关系也像地方某些人际关系一样复杂，办什么事也要拉关系、走后门、请客送礼。我在连队任指导员时，连里有个战士非常注意人际关系，总觉得干什么事不花钱不行。那一年，他想考学，本来学习成绩和平时表现都不错，可到干部股去报名时，为了得到关照，就给干部股的同志甩“红包”，被拒收后，他认为这下完了，再也没有心思复习，结果落榜了。后来，在连队的教育帮助下，他刻苦学习文化课，各方面的工作非常出色，第二年以优异成绩考上了军校。
    我们不能否认，军营确实有极少数带兵人在权、钱、利面前做出过一些有损军人形象的事，让战士很反感。但我们感到军营里大多数的带兵人是清正廉洁的。我们希望所有带兵人都能读一读吕俊峰的日记，并从中有所感悟，为净化军营空气，从我做起。
    81850部队政治机关 李保杰
    朋友，你不该给我传歪经
    去年，我参军之前，一位当兵的朋友写信告诉我，部队这不好那不好，他当新兵4个月，花了多少多少钱。我不相信这是真的，毅然参了军。我到部队后看到干部、班长都像大哥哥一样，有个头痛脑热的，他们比我还着急。我感到部队是个温暖的大家庭，不像那位朋友说的那样。我给他去了一封信，告诉他当初传给我的全是歪经，太不够意思。
    驻丹东某部新战士 张柏楠
    我与俊峰同学有同感
    真没想到，与老同学吕俊峰分别了一年有余，能在《解放军报》上读到他的日记，既惊喜，又为自己未尽到责任而愧疚。
    我比他入伍整整早一年，在他面前，我可以说是位老兵了。这一年多来，我切身的体会是：部队是一所大学校，能够锻炼人、出息人。部队更是个温暖的大家庭。自从我与吕俊峰等同学分手后，因为多种原因，交往较少。假若能与俊峰经常通信，让他对部队多一分了解，我想他就不会心存疑虑到部队了，海波也不会应征时打退堂鼓了。往事已成为历史，让我们在以后的军旅生活中，多与亲朋好友通信，真实地介绍部队风貌，让他们对军营有一个比较全面、正确的了解。
    81248部队上等兵 李 瑜
    人民群众在看着我们哩！
    看了吕俊峰的日记，心灵受到了很大的震撼。当时我入伍时，亲朋好友也赠有日记本什么的，那是希望我到部队好好学习，刻苦锻炼，为保卫祖国多贡献力量。好友赠给吕俊峰的日记本，却是带“密码”的，因而有着它的特殊用途。这反映了在新的历史条件下，社会上一些人对部队存有某些疑虑。这也告诫我们，部队在改革开放的新形势下，人民群众在看着我们军队哩！加强对官兵的思想、作风、纪律教育尤其重要。作为一个军人，我们的一言一行、一举一动都要有政治观念，都要考虑到军人的身份、部队的形象。我们要以高度的自觉性和责任感，发扬我军的优良传统，按照江主席“五句话”的总要求，把部队建设得更好！
    总参办公厅档案馆 李增武
    牢记人民的信任和期望
    现在常听到社会上一些人讲，这孩子家里管不了，把他送到部队去锻炼锻炼。当然，部队不是什么人都可以进来的，只能是适龄的优秀青年。但这话也从一个侧面说明，在人民群众眼里，我们部队的确是座大学校，他们对我们寄予无限的希望。我们不能辜负人民的希望，要把每一个入伍的青年带好、教好，使之都成为有用之才。
    52928部队 丁剑虹
    军营好的环境靠大家营造
    吕俊峰在军营中成长的足迹，使我想起了古人的一句话：地薄者，大木不产；水浅者，大鱼不游。这是说生物的茁壮成长，离不开一个良好的生态环境。同样，一个良好的环境对一个人的成长进步也有着直接的影响，特别是青少年正长知识长身体，更离不开一个好的环境。而要营造军营这个好的环境，是我们每个军人的共同责任。
    81415部队60分队战士 周 通
    喜悦中的思考
    四个教育的成果
    吕俊峰日记的出现并非偶然，它是近两年部队狠抓四个教育的反映。他的日记的字里行间都有四个教育的成果。我部在总结去年教育基础上，采取各种得力措施使教育进一步深化，“症”准“药”对，收到了很好的效果。这说明我们按江主席指示抓四个教育，部队建设形势会越来越好。
    某炮兵师政委 李学智
    种瓜得瓜，种豆得豆
    人民群众把子女送到部队，是因为部队是个育人的地方，是使子女长出息的“熔炉”，我们不能辜负了群众的期望。抓好四个教育，实现过去说的三个“大”：通过这个大熔炉，经过高温冶炼，不断向祖国输送优质“钢材”；通过这所大学校，学知识、学文化、学技术，为四化建设输送高材生；通过这个大家庭凝聚人心，播撒文明，使大家团结一心。俗话说，种瓜得瓜，种豆得豆。只要坚持不懈抓下去，产生巨大的效益是必然的，那时社会会出现更多的吕俊峰、李俊峰、张俊峰。
    铁岭军分区政委 乔云岐
    领导机关要强化为兵服务的意识
    新战士步入军营，政治上需要引导，生活上需要关心，知识上需要充实，在人生起点上遇到的诸多矛盾需要帮助解决。做好这些工作，既是基层干部的责任，也是领导机关的职责。只要各级领导和机关都叫响“兵在我心中”的口号，都树立起为兵服务的观念，都形成为兵服务的风气，上下同欲，我们的事业就会越来越兴旺。
    外长山要塞区政委 任家民
    莫把开头当尽头
    吕俊峰是我们集团军的战士。他的日记公开后，引发我们思考最多的是如何深化四个教育。去年，我们按照江主席的要求，扎扎实实抓了一年四个教育，取得了明显成效。所谓“近朱者赤，近墨者黑”，吕俊峰就是四个教育的直接受益者。但是，目前我们要特别注意和防止盲目乐观的倾向。
    我们在部队调查时，发现一些同志对四个教育有满足感，少紧迫感，认为去年教育搞得不错，可以松口气；去年有现成的经验，可以照着做；去年有备好的教案，可以省点劲。其实，今日的成果仅仅是一个开端，我们不能把开头当尽头，把逗号当句号，必须以高度的政治责任感进一步抓好四个教育，使之一年比一年更深入，一年比一年更有成效。
    因此，吕俊峰日记出现后，集团军给部队三下通知：在总部、军区对今年的教育不作统一规定的情况下，不能放松要求；四个教育虽然有了一些经验，但不能走过场；正确看待已有的成绩，不能盲目乐观。
    深化四个教育，从哪里深化？首先要在针对性上下功夫。
    树上没有同一片叶子，四个教育不能用一个计划统，一个模子套。我们集团军今年四个教育分机关、干部和战士三个层次，各有各的针对性。抓机关主要解决好带头问题。首先从集团军党委、机关做起，着重解决在讲政治上“理论认识与实际行动脱节，主观愿望与鉴别能力脱节，纪律约束与自我改造脱节”的问题。要求机关在复杂纷纭的环境里，要耐得住寂寞，经得起清贫，顶得住歪理，抗得住诱惑。要以领率机关良好形象带动和影响部队。抓干部主要解决形象问题，强调尽职尽责。我们提出树立政治坚定、一心为公、积极进取、求真务实、公正廉洁、纪律严明、先公后私等8种形象。战士教育主要解决立身做人问题。围绕立什么志、成什么才、读什么书、交什么友、恋什么人、唱什么歌、钱怎么花、靠什么进步等战士经常遇到的问题搞好教育，使其明白立身做人的基本道理。
    要增强教育针对性，必须下功夫研究当代青年战士的思想变化轨迹。
    现在，战士观察干部比干部观察战士细，战士了解干部比干部了解战士透。这种思想政治工作中的“逆差”现象，应引起各级带兵人的警觉。如果说部队是所大学校，各级干部都是大学校里的老师。学校育人首先要细心观察每个学生，我们要像老师带学生那样，对战士了如指掌，才能见微知著。粗枝大叶，马马虎虎带不好兵。
    吃饭看饭量，走路看精神，来信看表情，睡觉听动静，这是我军带兵的传统。我们要善于发现变化，善于把握战士的思想规律。现代青年战士见多识广，民主意识强，但心理素质差，易变化；独生子女多，娇性大，不愿吃苦；求知欲强，成才要求高，但缺乏韧性和耐心。要引导他们走正路，关键是各级干部要有很强的政治责任心，大家都来做有心人、细心人。
    我们都是50多岁的人了，看了吕俊峰的日记心里发烫。战士们的要求并不高，干部做一点好事他们都看在眼里。这更使我们深感责任重大，我们要一级带着一级干、一级做给一级看，做战士信赖的带兵人。
    某集团军 葛振峰、符廷贵
    （本版图片由线云强、宁路桥摄）
    吕俊峰一下到老连队，就瞄上了训练标兵、班长张岩（见图），决心像他那样，练一身硬功夫。
    刊登吕俊峰日记的《解放军报》一到军营，大家争相阅读，热烈讨论。
〖-ZW/正文〗
