〖ZQ/总期〗3106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘敌人时刻加强战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万恶的美国强盗，又在我国的大门口挑衅了。
    从五月十九日到六月六日，美帝国主义纠集英国、澳大利亚、新西兰、菲律宾、泰国等东南亚侵略集团五个国家，举行了有一万多人、四十五艘军舰和一百多架飞机参加的大规模海军演习。这次演习，是在紧靠我国和越南的南中国海进行的。参加演习的大批美国侵略军军舰，还公然开进了香港海面。美帝国主义和它的帮凶，肆无忌惮地在我国大门口搞什么“海上空袭”、“海面攻击”、“反潜艇战术”的“逼真演习”，是进一步扩大侵略越南战争的一个具体步骤，也是对中国人民又一次赤裸裸的战争挑衅。
    美帝国主义和它的帮凶在我国大门口所进行的这次军事演习，再一次提醒我们：我国人民最凶恶的死敌美帝国主义，正在越来越加紧地磨刀，处心积虑地企图把战争强加到我们头上。
    最近，据美国报纸透露，美帝在把“全球战略”重点从欧洲转移到亚洲，叫嚣以我国为主要敌人以来，华盛顿的军政头目，日益联系“中美交战可能性”考虑“对华政策”，并酝酿把驻西欧的兵力大量转移到远东来。约翰逊政府向南越大量增兵，目前已达到二十七万五千人。它在东南亚大修军事基地。它把核潜艇再次开进日本港口。它还在我国周围加强军事部署，频繁地向我进行军事挑衅。仅在五月份内，就连续发生美机偷袭我军训练飞机，和在公海上打死打伤我渔民二十余人的严重事件。所有这一切都告诉我们，美帝国主义正在暗里明里加紧进行对我国的侵略战争准备。
    敌人没有睡觉，天下绝不太平。我们任何时候都不能丝毫放松战斗警惕，丝毫放松战备工作。我们每个干部战士，要密切注视敌人的一举一动，把敌人对我们的侵略战争准备和战争挑衅行动，作为我们激厉斗志、加强战备的反面教材。我们一定要把对敌人的仇恨搞得深深的，把士气提得高高的，把战备工作做得好好的。敌人胆敢侵犯，就坚决把它全部消灭。
〖-ZW/正文〗
