〖ZQ/总期〗3106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雨季英勇作战连连获得大捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越嘉莱军民发动猛攻全歼美军一个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古芝军民大打游击战；再破敌“扫荡”；吃掉美军六百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方嘉莱省军民在五月二十三日至三十日对波来吉浪地区敌军发动的进攻中歼灭了大批敌人，其中全歼美军一个营和伪军两个连。
    这个被歼灭的营是今年年初以来美国侵略军在越南南方被解放军全歼的第十一个营，是美国第二十五步兵师在越南南方战场上第一个遭到歼灭的营。
    据新华社河内十日电 越南南方解放武装力量西贡――嘉定军区指挥部，最近发表公报说，英雄的古芝县军民经过十二天的英勇奋战，彻底粉碎了美国强盗今年以来对古芝县发动的第三次大“扫荡”，取得了辉煌的战绩。
    从五月十六日到二十七日，古芝军民共歼敌六百一十八名，其中美国侵略军六百零九名，击落敌机二十六架，击毁敌人坦克和装甲车二十九辆。
    公报说，古芝县的这次反“扫荡”战斗的突出特点是：游击队的杀敌阵地遍及各地，敌人无论走到什么地方，都逃不脱游击队的火网，他们四面八方挨打，穷于招架。
    据新华社十日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量九日夜间，袭击并炸毁了位于西贡西北二十五公里的一座发电厂。在爆炸中，工厂的一半都被炸毁了，守卫电厂的伪军警也被炸伤了。
    活跃在河网地带的南越解放军。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
