〖ZQ/总期〗3366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黔驴技穷 狗急跳墙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊召开关岛黑会策划扩大侵越战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/侵越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 被英雄的越南人民打得焦头烂额的战争瘟神约翰逊，十八日晚率领一大批军政头目，离开华盛顿前往太平洋上的关岛，同侵越美军司令威斯特摩兰、美国驻西贡“大使”洛奇，及南越卖国集团头子阮高其等举行会议，部署加紧扩大侵越战争的新的冒险计划。
    这是约翰逊为了挽救侵越败局，在一年多一点的时间内第三次亲自离开美国本土召开这种战争会议。
    美帝国主义的头子们在关岛会议前夕发出的一片杀气腾腾的战争叫嚣，充分说明了美帝国主义的疯狂性和冒险性。约翰逊十五日在记者招待会上叫嚷，美国“决心保卫南越”，美国“在越南坚持到底”。白宫新闻秘书克里斯琴十二日在谈到关岛会议要讨论的问题时，更加证实这次会议是一次不折不扣的战争会议。他透露会议的议题包括“三大方面”：一、战争的军事方面的“进展”；二、在美国的“和平”解决办法没有实现以前，在地面和空中保持压力的方法；三、在南越的“绥靖”计划。
    与此同时，美国和其他西方报刊纷纷透露，关岛会议将要制定战争的“升级计划”。它不仅要“大大加强”在越南南方的战争，而且要对越南北方“发动一个空前的轰炸行动”，“制定一整套可以施加压力的手段的清单”。
    为了推行美国的战争冒险计划，据透露，侵越美军头子威斯特摩兰在会议上将要求进一步把侵越美军从目前的四十二万多人增加到六十万人。同时，约翰逊还可能授与威斯特摩兰以“特殊的权力”，就像艾森豪威尔和麦克阿瑟在第二次世界大战期间在欧洲和远东战场上享有的那种权力，使他“拥有对越南战争中的整个美国军事行动的绝对控制”和“包括整个东南亚战场的特别权力”。据报道，约翰逊还考虑要建立一个美国侵略军的“东南亚司令部”。
    上述种种迹象表明，美帝国主义在越南的战、“和”两手策略遭到失败之后，狗急跳墙，不仅要在越南拚一死命，而且要在东南亚其他地方加紧进行军事冒险，企图以此挽救它在亚洲彻底失败的命运。
    但是，约翰逊在关岛会议所将要策划的加剧和扩大侵略战争的措施，只会加速美帝国主义的彻底失败和灭亡。
〖-ZW/正文〗
