〖ZQ/总期〗3366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向阳庄〔山东快书〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗曲艺/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声春雷震天响，
    祖国遍地红旗扬，
    春耕战鼓撼大地，
    军民并肩上战场。
    （白）毛主席说：“目前正当春耕时节，希望一切解放区的领导同志、工作人员、人民群众，不失时机地掌握生产环节，取得比去年更大的成绩。”
    说的是冀东滦河旁，
    有个小村叫向阳庄。
    这一天庄里好热闹，
    一片欢腾喜洋洋。
    庄东头过来个小伙子，
    胳膊上戴着红袖章，
    上写着：革命造反者，
    他名字就叫王海江。
    手里拿着一张报，
    挨门挨户宣传忙。
    只见他走到一家大门里，
    声音宏亮喊大娘：
    “大娘！”“哎！”“毛主席给咱来信啦，
    您快出来听端详！”
    老大娘一听毛主席，
    高高兴兴走出房，
    赶紧上前仔细看，
    手摸着报纸问短长：
    “海江啊！”“哎！”
    “快给大娘念一念，
    叫俺心里早亮堂！”
    海江忙说：“好，好，好，
    俺从头到尾给您讲。
    （白）信上说：贫下中农同志们！……毛主席号召你们，党中央号召你们，希望你们认真地抓革命，促生产，动员一切力量，立即为做好春耕生产而积极工作。……”
    老大娘听完这封信，
    激动得热泪润眼眶：
    “毛主席啊，毛主席！
    您是俺心中的红太阳。
    您和俺贫下中农心连心，
    您处处为俺们来着想。
    您信上写的这桩事儿，
    句句说到俺心坎上。
    ‘抓革命，促生产’，
    俺老婆子也要紧跟上”
    大娘越说劲越大，
    海江接着开了腔：
    “大娘！”“哎！”
    “还有一个好消息…（夹白）“啥好消息：”“解放军支援春耕到咱庄。
    他们带来毛主席著作，
    帮助咱们把思想来武装。”
    大娘说：“千帮忙，万帮忙，
    最重要的是帮思想。”
    海江说：“对！对！对！
    解放军处处给咱做榜样。
    他们还有个修理组，
    有电工、木工和铁匠，
    修水车，安闸箱，
    焊水桶，修抬筐，
    犁耕锄耙都内行。
    不仅农具能修好，
    说不定还能开药方呢……”
    大娘忙说：“算了吧，
    铁匠咋能开药方？”
    海江说：“俺的话没掺半点假，
    是部队的军医也下了乡。”
    （夹白）“噢，是这样啊！”
    “部队军医到咱庄，
    防疫治疗保健康，
    社员人人身强力又壮，
    春耕才能打胜仗。”
    大娘说：“你讲得可真好。”
    海江说：“那当然，好事一桩接一桩！
    部队上有个学习毛主席著作积极分子也来到。”
    （夹白）“是谁呀？”
    “谁？是您的儿子李小刚。”
    大娘听罢直摇头：
    “去，去，去！这话说的可不在行。
    俺小刚昨天来了信，
    今儿个咋能到咱庄？”
    王海江张嘴就说“这是俺亲眼见……”
    话没说完外面就像翻了江。
    海江一听锣鼓响，
    摩拳擦掌着了慌：
    “大娘，你听，
    这就是军民春耕擂战鼓，
    马上就要上战场，
    今天庄东修水渠，
    社员们要跟解放军赛一场。”
    海江转身大步往外走，
    老人家追了几步没追上。
    王海江有头无尾一席话，
    说动了大娘的热心肠。
    李大娘越思越想越坐不住，
    老人家决心烧锅绿豆汤。
    俺要去慰问子弟兵，
    不管他里面有没有李小刚。
    大娘挑起大水桶，
    大步流星走得慌。
    李大娘庄西庄东走一遍，
    庄上的景象不平常。
    铁工组里真热火，
    锤子敲得响叮当。
    木工大锯唰唰唰，
    电工检修变电箱。
    哟！这一边――
    解放军正给社员读“语录”；
    噢！那一边――
    解放军正给干部谈思想。
    老大娘看了一处又一处，
    早忘了寻找儿子李小刚。
    李大娘越走越远到庄东，
    嗬！水渠工地像战场。
    军民并肩齐奋战，
    劳动战歌遍山岗。
    解放军，打头阵，
    社员们，紧跟上；
    推的推，抬的抬，
    挑的挑，扛的扛，
    天寒地冻全不怕，
    浑身上下汗直淌。
    “下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
    ――念语录的声音震天响。
    工地上这股热乎劲儿，
    就好像解放军当年消灭蒋匪帮！
    只听得嗒！嗒！嗒！响起休息号，
    大娘放下水桶四处望：
    海江来到她身旁。
    “大娘！”“哎！”
    “看见您的小刚了吗？”
    “嗨！解放军这么多，
    俺知道哪个是小刚？
    都是带的红五星，
    都是缀的红领章，
    都是穿的绿军装，
    都是红红胖脸膛，
    都有股子虎实劲儿，
    看着都和俺小刚一个样。”
    （白）对，这话一点也不假。
    海江说：“大娘您往那角上瞧，
    介绍学习毛主席著作经验的那个就是您小刚。
    大娘您赶快去看看，
    俺是真话保证不撒谎！”
    大娘一听直摇手，
    连说：“扰乱学习可是不应当。”
    海江说：“您家小刚可真好，
    人人见了都夸奖。
    毛主席著作学得好，
    活学活用是榜样。
    刚才下河挖污泥，
    那股子干劲可是不简单！”
    大娘说：“嗯，两年没见俺孩子面，
    现在看去大变了样。
    个子高了一脑袋，
    身架结实粗又壮，
    过去从来少开口，
    今天讲话都能上场。
    毛主席著作他用得好，
    劳动也比过去强。
    这都是毛主席他老人家培养得好，
    要在家里俺可教不成这个样。”
    老大娘乐得合不上嘴，
    忽听小刚喊声娘。
    “娘！”“哎！小刚你……昨天来信为啥没提这码事儿？咋今儿个就到咱庄上？”
    小刚说：“毛主席昨天发的信，
    俺部队背起背包离营房。
    为夺取革命、生产双胜利，
    为打好春耕第一仗，
    昨天晚上出的发，
    天一亮可巧到咱庄。
    只因为大战水渠任务紧，
    没顾上回家去看娘。”
    大娘说：“孩子你做得完全对，
    干革命就该像这样。
    俺急急忙忙来工地，
    也是为给解放军同志来送绿豆汤。
    咱都要听毛主席的话，
    为‘公’忘‘私’理应当。”
    大家听了哈哈笑，
    有人不住地拍巴掌。
    这真是向阳庄上一片红，
    毛泽东思想放光芒！
    张振铎、向伯耀
〖-ZW/正文〗
