〖ZQ/总期〗6476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歹毒的大拍卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恭群〖HH/换行〗DW：八一八五一部队〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒》百回本有一个回目叫做“梁山泊分金大买市”，写了宋江接受朝廷招安之后干的一件卑鄙勾当。事情是这样的：代表朝廷前来招安的宿太尉担心梁山泊起义军再生哗变，临走时令宋江“早早收拾”了，便去“朝京”受降。这时，死心塌地叛卖革命的宋江向宿太尉献上一计。他说，我要在十天之内分金大买市，让梁山泊“罄竭资财”，“收拾已了，便当尽数朝京”。宋江还怕朝京晚了道君皇帝见责，央求宿太尉千万将他这一“愚衷上达圣听，以宽限次”。宿太尉领意走后，宋江立即派人四处张贴告示，上面写着：“咋因哨聚山林，多扰四方百姓，……无以酬谢，就本身买市十日”，“以一报答”。接着便“发库内金珠、宝贝、彩缎、绫罗、纱绢等项，分散各头领，并军校人员”；又选一份做为朝京进奉道君皇帝的见面礼；“其余堆集山寨，尽行招人买市十日”。“至期四方居民，担囊负答，雾集云屯，俱至山寨”，宋江“尽以酒食管待”，“一连十日，每日如此”。买市规模之大，拍卖时间之长，足以令人想见梁山财富的雄厚。
    梁山农民起义军的领袖晁盖当权时，情况完全两样。他坚持了农民起义的革命路线，领导梁山泊起义军英勇奋战，在不断粉碎官军围剿、杀戮的斗争中，为梁山泊奠定了厚实的物质基础。梁山泊里战船千只，粮草万担，兵强马壮，丰衣足食，真是“威雄惊万里，风雨喷长空”，好一片兴旺的革命景象。只是当宋江篡夺了领导权之后，梁山泊情势才起了变化。
    宋江推行了一条彻头彻尾的投降主义路线，终于把梁山泊农民起义军拉上了受招安的道路。但是，宋江这个富有叛卖经验的奴才心里十分清楚：梁山泊里财富万千，是起义军的物质依托。要彻底瓦解这支农民起义队伍，必须摧毁它的物质基础，搞垮梁山泊根据地。这条毒计，连朝廷的宿太尉也未曾想到，而断了脊梁的癞皮狗宋江不但想到了，还干得十分麻利。短短十天，就把梁山泊农民起义军辛辛苦苦积累多年的财富一掷而尽。这样做了，宋江还嫌不够，当他朝京回来之后，还将梁山“应有屋宇房舍，任从居民搬拆。三关城垣，忠义等屋，尽行拆毁”。把梁山根据地破坏得一干二净。
    宋江要干“分金大买市”的叛卖勾当，又怕李逵、吴用、三阮等人反对，于是转脸装出一副体贴乡民的面孔，假以“报答四方百姓”为名，施以“管待酒食”之法，诱骗人来，将梁山上无数财富挥霍殆尽。明明是要“罄竭”革命营垒里的“资财”，还大放厥词地说什么，这是“以义逢义，以仁达仁”。真是坏事做绝，却装得比做了好事还体面。这些事实从反面再次告诉我们，披着革命的外衣，钻进革命营垒的投降派是最危险的敌人。他们为了绞杀革命，扑灭革命火种，手段是何等凶残歹毒。因此，我们必须提高革命警惕，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装头脑，善于同他们做坚决的斗争，让我们的革命队伍永远沿着毛主席的无产阶级革命路线前进。
〖-ZW/正文〗
