〖ZQ/总期〗6476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒席上的政治交易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从宋江四宴高俅谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章耀海〖HH/换行〗DW：三九七四五部队政治部副主任〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明容与堂刻《水浒传》第八十回，高俅第三次征剿梁山泊被打得一败涂地。在这一有利于梁山起义军的形势下，宋江不是乘胜出击，却与高俅勾结起来，演出了一幕瓦解农民起义队伍的丑剧。
    还在战斗过程中，宋江得知张顺捉拿了高俅，二话不说，急命戴宗传令：“不许杀害”。战斗胜利，张顺把高俅押上梁山，宋江却慌忙下堂扶住，令人取来罗缎新衣给高俅换去湿衣，并扶高俅上堂正面坐下，然后纳头便拜，口称“死罪”。
    高俅在梁山三天多时间，宋江接连大摆四次筵席，为高俅接风、压惊、序旧、送行，百般巴结，竭尽奴颜碑膝之能事。
    一宴，高俅被押上山的当日，宋江便教杀牛宰马，大设筵宴，为高俅接风。宋江不仅令鼓乐大吹大擂，而且强迫大小头领都与高俅行见面礼。宋江更是亲自把盏举杯，殷勤劝酒，口口声声表白：“文面小吏，安敢反逆圣朝！奈缘积累罪犯，逼得如此。”苦苦哀求：“万望太尉慈悯，救拔深陷之人，得瞻天日。”发誓要“刻骨铭心，誓图死报”。筵宴过程中，高俅自愿与燕青进行相扑，结果被摔翻在地，跌得眼花缭乱，半天挣不起来。宋江、卢俊义慌忙上去把高俅扶起，并连连说：“切乞恕罪！”
    二宴，高俅被押上山的第二天，宋江又大排筵席，为高俅压惊。宋江向高俅发誓：“某等淹留大贵人在此，并无异心。若有瞒昧，天地诛戮。”当高俅表示，如宋江放他回去，愿意在天子面前保奏招安并予重用。宋江受宠若惊，连忙叩头拜谢。
    三宴，第二天夜晚，宋江又大排宴席，与高俅“序旧论新”，一直到“更深”方散。可见宋江与高俅“序旧论新”何等投机。
    四宴，第三天，高俅要下山，宋江再设盛宴为高俅送行。宴罢又挽留高俅一宿，至第四天才恋恋不舍地把高俅送走，宋江还带了二十多人一直送到梁山泊外二十里。
    人们不禁要问：曾经口口声声咒骂高俅为“滥官”、“污吏”、“奸臣”的宋江，为何一下拜倒在高俅脚下，左一声“太尉”，右一声“大贵人”，表现出一副令人作呕的奴才相？
    毛主席指出：“宋江同高俅的斗争，是地主阶级内部这一派反对那一派的斗争。”这就是最正确的答案。宋江和高俅，本来属于同一个阶级、一个主子，都是皇帝的奴才、走狗。宋江所以反高俅，是因为高俅官运亨通，平步青云，而他自己却“年命蹇滞”，“名又不成，功又不就”。宋江为了实现其梦寐以求的“官爵升迁”、“封妻荫子”、“青史留名”这个“凌云志”，投机“造反”，走刀笔小吏――“寇”――受招安――高官显爵的迂回道路。但高俅始终是主张武力征剿农民起义军的，最后甚至亲自出马，三攻梁山泊。宋徽宗第二次降诏招安宋江等，高俅故意把诏书读破句，念作“除宋江”其余赦免，从中阻挠招安。高俅成了宋江曲线做官的障碍，也就成了宋江的死对头。可是，高俅一旦被俘，成了宋江受招安的桥梁，成了瓦解农民起义队伍的同谋者，冤家对头就坐到―条板凳上去了。由此可见，宋江与高俅的矛盾，仅仅是地主阶级内部“当道”与不“当道”、“专权”与不“专权”的矛盾，他们在效忠赵宋皇帝、维护封建统治、镇压农民革命方面是完全一致的。
    《水浒》中对于宋江与高俅的矛盾性质，有许多自白，说得一清二楚。七十九回，宋江说道：“宋江等并无异心，只被滥官污吏逼得如此，若薪朝廷赦罪招安，情愿与国家出力。”八十二回，赵佶责斥高俅、童贯等说道：“闻宋江等，不侵州府，不掠良民，只待招安，与国家出力。都是汝等嫉贤妒能之臣，壅蔽不使下情上达。”一百回，宋江因镇压方腊有功，被封为“武德大夫、楚州安抚使兼兵马都总管”，赐金银一千两。高俅等嫉妒地说：“今日倒吃他做了有功人臣，受朝廷这等钦恩赏赐，却教他上马管军，下马管民。我等省院官僚，如何不惹人耻笑！”于是设计把宋江药死。这些自白充分证明了，赵佶的两个走狗之间完全是争权夺利的斗争，是饿狗与饱狗之争。
    因此，在酒宴上宋江与高俅大搞破坏农民起义的政治交易，就是不奇怪的了。
〖-ZW/正文〗
