〖ZQ/总期〗6476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北红旗飘〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）认真贯彻毛主席关于学习理论反修防修，安定团结，把国民经济搞上去的重要指示，进一步发展大好形势。图为新疆部队某边防站战士和群众一起交流学习无产阶级专政理论的体会。
    （照片二）农业生产形势大好。新疆各族人民战胜各种自然灾害，夺得了春小麦丰收，今年总产量比去年增长二成。
    新华社稿
    （照片三）建设新疆。驻新疆铁道兵某部学理论抓路线，为发展新疆的交通事业贡献自己的力量。
    （照片四）军民情谊深。新疆部队某部指战员拉练进村时，维吾尔族老大娘热情欢迎子弟兵。
    （照片五）畜牧业大发展。新疆部队某部战士帮助牧民剪羊毛。
    （照片六）军民团结保边疆。驻新疆部队和各族人民亲密团结，在反修防修、建设边疆、保卫边疆的斗争中作出了积极贡献。
    新华社记者摄
    （照片七）工业战线日新月异。克拉玛依油田在毛主席无产阶级革命路线指引下，生产不断向前发展。
    （本版照片除署名者外均为本报通讯员摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
