〖ZQ/总期〗6476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“一般儿哥弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五一○六一部队连长王合更〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒》第五十四回描写了这样一则故事，很发人深思。
    故事讲道：柴进被官府捕捉，陷在高唐州里。宋江急忙调兵遣将，打破城池，可到处寻不见柴进，后来打听得被丢在一个枯井里，便组织营救。李逵下井将柴进救了上来。宋江看柴进生命危在旦夕，“心中甚是凄惨，叫请医生调治”，忙得不亦乐乎，却把李逵丢在了井下。直到李逵发喊大叫，这才将他拉了上来。李逵气愤地说：“你们也不是好人，便不把筐放下来救我。”宋江无言对答，说道：“我们只顾看顾柴大官人，因此忘了你，休怪。”故事不长，宋江也只有寥寥数语，却非常形象地勾画出了宋江的嘴脸。在宋江的眼里，“是并不将一切人们都作兄弟看的”。
    毛主席教导我们：“世上决没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”“在阶级社会里就是只有带着阶级性的人性，而没有什么超阶级的人性。”宋江对柴进和李逵亲疏分明，完全是由他的阶级立场和政治需要所决定的。宋江出身于地主阶级家庭，是一心想投靠皇帝升官发财的野心家。象柴进这个家有，“丹书铁券”，世代贵族的“大官人”，当然是宋江推行投降路线所依靠的理想人物，难怪他要那样迫不及待地去寻求和结识这个“好汉”了。而李逵出身于贫苦家庭，他要造反，要“杀去东京，夺了鸟位”，这自然也就成了宋江推行投降主义路线的绊脚石。那么，宋江把柴进救上来，而把李逵“忘”掉也就并不奇怪了。其实，说忘掉也只是句搪塞的话，象李逵这样的眼中钉，宋江恨不得把他一口吃掉。在后来的菊花会上，当李逵掀翻桌子，反对招安，宋江不是立刻凶相毕露，要把他杀掉吗？这才是“一般儿哥弟”的实质内容。在梁山泊起义军中，鱼龙混杂，阶级成份十分复杂。他们无一不铭刻着各自的阶级烙印。可是，《水浒》里却标榜梁山泊“八方共域，异姓一家”，不论“帝子神孙，富豪将吏，并三教九流，乃至猎户渔人，屠儿刽子，都一般儿哥弟称呼，不分贵贱”。一座充满路线分歧、阶级矛盾的梁山，在作者笔下，简直成了“平等思想”的“无差别境界”和“爱的天国”。
    “历史的经验值得注意。”官兵的多次围剿，被起义军战胜了。然而，宋江的“一般儿哥弟”，却把人们骗住了。李逵这个在官兵面前敢打敢拚，听到招安就火冒三丈的“黑旋风”，不是只认哥哥，不认路线，最后惨死在宋江的手下吗？军师吴用，号称“智多星”，在官军面前，百般妙计，多次胜利，但也没有识破宋江这个两面派的诡计，没能挽救了起义军的最后败局。血的事实说明：两面派是危险的敌人！
〖-ZW/正文〗
