〖ZQ/总期〗4025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对佐藤反动政府和日修集团展开猛烈反击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本进步学生互相支援坚持斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 据东方通讯报道：日本全国各大学的进步学生同东京大学学生的斗争相呼应，对佐藤反动政府和日共宫本修正主义集团展开了猛烈的反击。
    京都大学的进步学生从十三日下午开始同大学当局展开斗争，要求民主管理学校。大学当局无理地拒绝了学生的要求，进步学生十六日在学生部大楼的大门口筑起障垒，封锁了这所大楼。这时，一小撮日共宫本修正主义集团的走卒竟然充当大学反动当局的打手，手执木棍袭击进步学生，充分暴露了他们的反革命面目。
    京都立命馆大学的进步学生也在十六日用障垒封锁了大学校长办公室所在的大楼，用来表示对反动腐朽的资产阶级教育制度的抗议。
    十六日，大阪教育大学天王寺分校的进步学生用障垒封锁了大学主楼，反对大学当局所玩弄的选举分校校长的欺骗手法。
    九州长崎大学的进步学生十四日继续展开斗争。学生们把大学校长关在校长办公室里，同他进行斗争，要求学生自治。
〖-ZW/正文〗
