〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站高些 看远些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈认真学习贯彻十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在深入学习贯彻十五大精神的过程中，官兵们的思想认识有了很大提高，但也反映出一些疑虑，集中表现在如何看待深化改革带来的利益调整上。譬如，有的担心亲属下岗、就业困难，有的担心干部转业难以安置，有的担心军人收入与地方收入进一步拉大，等等。对这些思想反映怎样妥善解决？很重要的一条是引导大家吃透文件精神，树立大局观念，尽可能地站高些，看远些。
    在深化改革带来重大利益关系调整的时候，官兵们产生这样那样的认识问题是不奇怪的。问题是，站在个人的角度、从眼前的利益出发，毕竟带有很大的局限性。十五大提出的改革任务作为跨世纪的伟大工程，是着眼全局、着眼长远的。改革从根本上符合人民群众包括广大官兵的长远利益，改革每深化一步，都会给全体人民带来实际利益。但是实现改革的最终目标需要有一个过程，只能一个目标一个目标、一个阶段一个阶段地向前推进。这就决定了人民群众物质文化生活的改善不可能一步到位，而只能循序渐进；人们利益的增加不可能齐头并进，而会有先有后，有多有少；改革带来的利益调整不可能一下子完成，而会表现在改革的全过程。对改革中遇到一些困难和问题，只能通过深化改革来解决。就拿解决部分职工下岗、军人亲属就业问题来说，也有赖于改革的深化以及配套措施的出台。所有制结构越完善，就业路子越宽；改革力度越大，安置就越有保障。所以，我们一定要站到高处，看到远处，把个人利益和国家利益统一起来，把眼前利益和长远利益统一起来。
    军队的命运和国家的命运是紧密相连的。改革搞好了，经济发展了，军队建设和军人待遇、家庭生活必然会水涨船高。党和国家历来十分关心军队，今后还会一如既往地关心军队建设，维护军人权益，提高军人待遇。但是也要看到，我国是发展中国家，现在还处在社会主义初级阶段，我们想问题、办事情，都不能离开这个最大的实际。全心全意为人民服务，为了党、国家和人民的利益而无私奉献，是我军的优良传统和政治本色。在贯彻落实十五大提出的各项任务中，我们要发扬这种光荣传统，做执行党的路线、方针、政策的模范，做顾大局、讲奉献的模范。
    引导官兵站高些、看远些，正确处理局部利益同全局利益、眼前利益同长远利益的关系，是学习贯彻十五大精神、做好思想政治工作的一项迫切任务。这里，最重要的是要组织大家认真学习邓小平理论和江总书记的十五大报告，这是我们消除各种思想疑虑、正确理解改革方针政策的总钥匙，是我们观察、处理问题的政治上的望远镜。掌握了这个思想武器，就会确立正确的立场、观点、方法，就能自觉地树立大局观念。服从、服务于大局，必须首先了解大局。这就要求我们采取各种方法，尽可能多地了解改革开放的辉煌成就、发展远景、面临的艰巨任务以及实现宏伟目标的步骤、条件、困难等等。作为领导来说，在做好思想教育工作的同时，还要关心广大官兵的疾苦，特别要满腔热情地为基层官兵排忧解难，通过扎扎实实的工作，消除疑虑，理顺思想，增强信心，振奋精神，确保部队的高度稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
