〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊互相拒绝对方建议 黎科一致重申反对动武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊危机/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月17日电 美国总统克林顿17日表示，他将寻求和平途径来解决同伊拉克在武器核查问题上的争端，但不排除必要时使用军事手段。
    克林顿在堪萨斯一家飞机工厂发表讲话时，没有具体阐述将采取何种外交途径。据报道，美国和英国正在同法国和俄罗斯磋商，“适当调整”对伊拉克实施的“石油换食品”计划，以促使伊拉克在武器核查问题上的合作。但伊拉克常驻联合国代表已拒绝这一建议，认为谈判的出发点应是何时以及如何取消制裁。
    与此同时，伊拉克也提出一项新的建议，即调整武器核查小组人员的构成，使安理会五个常任理事国在核查小组中拥有同等权力。如果这一点得到同意，伊拉克将允许美国核查人员返回伊拉克。
    这一建议已被美国方面拒绝。白宫发言人说：“伊拉克无权决定武器核查人员的组成。”
    另据美国《新闻周刊》16日公布的民意测验，赞成和反对对伊拉克动武的人几乎各占一半，表明美国公众在此问题上存在严重分歧。
    一些反战组织已表示，将在白宫门前举行集会，抗议对伊拉克采取军事行动和经济制裁。
    据新华社拉巴特11月18日电 伊拉克副总理阿齐兹17日晚间结束对摩洛哥的短暂访问时，要求联合国伊拉克武器专门核查小组成为一个“真正中立的国际机构”。
    阿齐兹17日晚抵达拉巴特时表示，伊拉克要求联合国重新考虑武器核查小组的组成情况，希望核查小组由安理会五个常任理事国派出人数均衡的代表组成。他强调：“联合国武器核查小组应是名符其实的联合国工作机构，不是为美国的敌视伊拉克政策服务的美国工作组”。
    阿齐兹再次呼吁联合国安理会和国际社会立即解除对伊拉克的国际制裁。
    新华社贝鲁特11月18日电 黎巴嫩外长布维兹和科威特副首相兼外交大臣萨巴赫17日在此间发表谈话，重申科威特和黎巴嫩反对对伊拉克进行军事打击。
    布维兹同正在黎巴嫩访问的萨巴赫举行了会谈，双方就伊拉克联合国武器核查小组危机问题交换了意见。黎巴嫩和科威特反对对伊拉克进行军事打击，并再次呼吁伊拉克遵守联合国安理会有关决议。
    萨巴赫在会谈中重申，伊拉克是否会遭受军事打击取决于伊拉克能否遵守联合国安理会决议。布维兹强调，黎巴嫩反对针对伊拉克的任何军事行动，因为“军事行动只能带来消极影响，不能真正解决问题”。
    两国外长都主张联合国在要求其成员国遵守有关决议时应采用同样标准，不能只要求伊拉克遵守，而对以色列采取宽容态度。
    黎巴嫩是萨巴赫中东之行的最后一站，此前他还访问了埃及和叙利亚，向上述阿拉伯国家阐述了科威特在伊拉克和联合国危机中所持的立场以及科威特没有抵制多哈经济会议的原因。
    上图为美国海军陆战队上尉西奥多・S・约翰逊11月17日坐进一架“大黄蜂”战斗机，准备从“尼米兹”号航空母舰上起飞，去执行任务。“尼米兹”号航空母舰现正在海湾地区游弋，舰载战斗机在伊拉克南部“禁飞区”巡逻，以保证联合国对伊拉克的制裁顺利进行。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
