〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头弘扬新风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团强化指战员表率意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/张月奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨鸿、特约记者张月奎报道：北京军区某团在学习十五大报告关于军队要“在精神文明建设方面走在全社会前列”的号召时，干部战士回顾和总结部队前些年加强精神文明建设的实践，满怀信心地提出：在军营里当标杆，在社会上作表率。
    近几年来，这个团坚持在军营培育“四有”革命军人，在社会上带头弘扬新风正气，成为北京军区精神文明建设的标兵。在学习贯彻十五大精神中，团党委不满足在精神文明建设方面取得的成绩，联系部队建设实际制定了具体措施，并号召广大官兵在军营当标杆，在社会上作表率。
    他们在继续抓好军营内部精神文明建设“八项工程”的同时，还开展了“如何在社会上作表率”的教育讨论，引导大家用自己的一言一行影响和带动社会风气的好转。近一个多月来，该团涌现出许多助民解难、见义勇为、维护社会公德的好人好事。团后勤处司机刘统权出差路遇地方一起车祸，在围观者见死不救、只顾哄抢遇难者钱物的情况下，他挺身而出，制止了哄抢行为，并把4名伤员及时送到医院，山西有10多家新闻单位为此组织展开了一场“社会需要公德”的大讨论。专业军士封清辉探家途中所乘的公共汽车出车祸，他在自己也受伤的情况下，奋勇救出16名伤员，事后，被救群众自发在车祸现场立碑谢恩。
〖-ZW/正文〗
