〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京新老兵运输准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新老兵运输RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民政部、铁道部、交通部、民航总局、总参谋部、总后勤部关于《入伍新兵和退伍老兵运输规定》的通知下发后，北京地区新老兵运输组织工作已准备就绪。
    为了圆满完成今年的新老兵运输任务，北京铁路分局成立了新老兵运输领导小组和办公室，北京站、北京西站、北京南站、北京北站新老兵接待站也已组建完毕，各站及客票管理中心均开设了新老兵售票专口。针对“四站一中心”客票流程复杂这一情况，北京铁路分局制定了切实可行的措施：一是新老兵运输计划用票统一由客票管理中心安排调拨，各车站指定窗口办理：二是各站中转固定票额原则上不得动用，遇有老兵人数集中时，分局客调负责运能的调整与安排；三是增开新老兵行包托运专口，退伍老兵人数在30人以上的，部队事先联系后，车站派人到部队驻地办理行包接取工作，30人以下的零散老兵的行包托运，各站行包房有专人负责接待办理。
〖-ZW/正文〗
