〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见波兰总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义/谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/乔石/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电（记者邹春义）国务院总理李鹏今天在这里会见了波兰总统亚历山大・克瓦希涅夫斯基。宾主进行了热情友好的交谈。
    李鹏首先欢迎克瓦希涅夫斯基访华。他说：“总统阁下和江泽民主席进行了深入、友好和成功的会谈。双方发表了联合公报。相信阁下的访问对促进两国各领域友好合作关系的发展具有重要意义。”
    李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的关系。中国尊重波兰人民对自己发展道路的选择。波兰位于欧洲腹地，具有重要的战略地位。近几年来，波兰经济取得了较好的发展，中国对此感到高兴。
    在谈及两国经贸关系时，李鹏表示，中国政府愿在平等互利的基础上加强同波兰的经贸合作。在两国经贸体制发生很大变化的新形势下，公司和企业已成为经贸活动的主体。希望双方公司和企业进一步加强接触，不断提高合作质量和档次，把两国经贸关系提高到新的水平。中国政府愿为改变两国贸易不平衡状况作出努力。
    克瓦希涅夫斯基说，他昨天与江泽民的会谈以及双方发表的联合公报标志着两国关系进入了一个新的阶段。无论波兰国内政治发生什么变化，波兰对华政策不会改变。今后两国在继续开展国际政治领域合作的同时，也应大力推动两国经贸关系的发展。
    李鹏还介绍了中国经济改革的情况和有关政策。
    据新华社北京11月18日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见波兰总统亚历山大・克瓦希涅夫斯基时说，中国全国人大重视中波两国议会间的友好合作，愿意继续保持两国议会间的相互往来。
    乔石代表全国人大并以他个人的名义对克瓦希涅夫斯基访华表示欢迎。他说，克瓦希涅夫斯基总统和江泽民主席的会谈以及双方发表的联合公报说明了这次访问的成功，相信访问必将推动中波友好关系长期、稳定地向前发展。
    乔石说，中波两国有着传统的友好合作关系。9年前，他本人曾访问过波兰，波兰人民对中国人民的友好情谊他至今记忆犹新。他相信中波两国的友好合作关系有着广阔的前景。
    克瓦希涅夫斯基对波中两国议会间近年来的交往表示满意，并邀请乔石在方便时再次访问波兰，乔石对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
