〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长带机关 机关带连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团严格奖惩推动军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翔志/夏智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员翔志、夏智报道：如何使军事训练落到实处？新疆军区某坦克团给各级首长和机关干部明确责任，严格奖惩，使各级干部心系训练，投身训练，训练成绩一年比一年好。
    军事训练能否保质保量地落到实处，关键是干部。团党委形成共识，坚持给团首长和机关干部明确责任，制定严格的奖惩制度，形成以党委形象带动机关干部，以机关干部形象带动连队的氛围。他们实行首长和机关干部军事训练登记、考核制度。军事训练考核，考兵先考官；理论考核，现场拆题现场答卷；实弹考核，按军事训练《大纲》严格执行标准，现场亮分，成绩张榜公布，优劣人人心里明白。
    严明的奖惩制度，使各级主官扑下身子同战士们一起摸爬滚打，成了训练场上的“明白人”，带活了整盘棋。训练中，受批评的人越来越少，受奖励的却越来越多，先后涌现出特技射手、军事训练标兵、技术能手350多人，200余名官兵受到上级嘉奖和通报表扬，坦克实弹射击优秀率上升到89％，被军区表彰为军事训练先进团队，3次参加比武次次夺冠。
〖-ZW/正文〗
