〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在黄山考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国旅游业潜力和希望很大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树成/王雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅游业/李瑞环/视察RW：李瑞环/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥11月18日电（记者王树成、王雷）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环11月17日对黄山风景区进行了考察，并出席了11月18日举行的‘97中国黄山国际旅游节开幕式。
    李瑞环对黄山风景区这些年管理和经营水平的提高表示满意，向为推动黄山旅游业发展而常年辛劳的干部职工表示亲切慰问。在谈到当前我国旅游业形势时，李瑞环说，我国旅游业这些年来发展迅速，在世界上影响日益上升，成绩很大；我国旅游资源非常丰富，目前利用程度还很低，潜力很大；与世界先进国家比，我国旅游业还有许多不足，差距很大；旅游业在我国日益被社会所重视，经营管理水平逐步提高，希望也很大。他要求黄山的同志们抓住机遇，努力开拓，使黄山这一华夏奇观被世界上更多的人所认识。
    李瑞环在同安徽省委书记卢荣景等同志交谈中，对安徽这些年的工作予以充分肯定。他说，当前安徽省上下都在认真学习贯彻十五大精神，广大干部群众心齐气顺，各方面工作呈现出蓬勃发展的势头。安徽所以能有这样一个局面，是因为各级领导能够认真贯彻中央精神，注意借鉴各地经验，始终坚持从实际出发。安徽给人的突出印象是团结和谐，扎实肯干。关系和谐，思路清晰，加上苦干实干，应该说是安徽工作的成绩、经验、特点，也是安徽的希望所在。
〖-ZW/正文〗
