〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定计划 抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团严格执行休假制度受到官兵好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商雪枫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员商雪枫报道：领导和机关犯难的、基层官兵关心的休假问题，在某红军团得以圆满解决。他们的做法是：年初制定休假计划，年中抓好落实，遇有特殊情况灵活处置。
    过去，这个团官兵休假总难落实。有的干部因工作忙，连续几年不能休假，或假期刚刚休一半，就被电报催回。团党委经过研究认识到，按规定执行好休假制度，有利于调动官兵的工作积极性，必须认真抓好落实。随即作出决定：没有特别重大的军事活动，保证不欠官兵假，没有抢险救灾等特殊情况，官兵休假期间保证不发电报催回。每年初，根据年度工作安排和本人意愿进行总体筹划，做出合理安排。为保证营连主官休假期间工作不挂“空挡”，制定了机关干部代职制度；对家庭发生意外变故的官兵不受计划限制，灵活安排。休假制度落实后，大家满意地说：“领导越关心我们，我们越要加倍努力干好工作。”
〖-ZW/正文〗
