〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给错误打个“×”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 颖
    某部参谋业务训练有一条规定：凡在计算、标图时出现错误，不能用橡皮擦去，而是划上一个明显的“×”号。这样做的好处是醒目，记忆深，能有效地避免再犯同样的错误。事实证明，参谋人员使用这样的办法后，训练质量提高，成绩直线上升。
    这个道理不仅适用于训练，也适用于别的工作。倘若每个人都把工作或生活中出现的失误和缺点不是用“橡皮”擦去，而是画个“×”记录下来，并经常看一看，从中吸取教训，就会少出差错和失误，少走弯路。令人遗憾的是，不少人喜欢用“橡皮”，而不肯用“×”号，对自己的缺点和错误过一段时间就忘个一干二净，或总是想方设法掩饰。
    不敢正视自己的缺点，实际上就是在姑息迁就自己，危害很大。俗话说：金无足赤，人无完人。任何人都难免有这样或那样的缺点和不足，敢于正视缺点、揭示错误，恰恰是勇敢者的体现。诚如古人所说：知耻近乎勇。敢于暴露自己的缺点，正视自己的不足，是改正的前提。也只有以足够的勇气对待和改正自己的错误，才能不断进步。
〖-ZW/正文〗
