〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹帷幄赖网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师坚持质量建设系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/王炳全/沈海荣/叶涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队质量建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宫曦岭 王炳全 本报记者 沈海荣
    编者按：江泽民总书记在党的十五大报告中强调，要坚决贯彻邓小平新时期军队建设思想，加强军队质量建设，提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力。近年来，兰州军区某师依据新时期军事战略方针的要求，坚持贯彻加强质量建设的方针，部队战斗力建设取得丰硕成果。从今天起，本报将连续报道这个师坚持贯彻加强质量建设方针取得的成果和经验。
    深秋，一场以高技术条件下局部战争为背景的师合同战术演习在贺兰山三关口古战场拉开帷幕。
    这场地空协同演习与以往不同的是：师指挥所设在一台指挥车上，过去上百号人的指挥所如今只有20来人。记者登上野战指挥车，指挥自动化系统的灵敏、高效令人耳目一新。
    当上级下达战斗命令后，计算机屏幕上很快形成立体沙盘，并快速、准确、形象地标绘出“首长决心图”。随着参谋人员在键盘上轻轻一敲，师首长的命令便迅速传输到各团。
    随着战斗发展，屏幕上不断显示出部队所在地域的地形地貌、兵要地志等情况，使指挥员对战场情况一目了然。
    茫茫大漠，指挥中心还能同相距上千公里的上级领导机关计算机联网，使上传下达始终保持快捷、顺畅的良好状态。
    首长机关在指挥自动化建设上的努力和探索，是这个师加强质量建设的一个缩影。
    指挥观念的更新
    当初，建设指挥自动化系统的过程，带给这个师首长机关的不仅仅是喜悦，更多的是挑战。
    一个寒冬，这个师翻山越岭开进到一个生疏地域。一位师领导问身边的参谋，部队到了什么地方？参谋急忙拿出地图查找。其实，只要给装在指挥车内的微机一个指令，荧屏上就能显示出部队所在的地理位置、坐标、气象条件等数据。
    屡屡发生的类似现象，引起了该师党委“一班人”的思索：指挥自动化系统对指挥人员的指挥观念、指挥素质提出了新的要求，而传统的组织指挥方式已经不能满足未来战争的需要。建设一个灵敏、高效的指挥中枢，必须从突破这个“瓶颈”入手。
    师长彭勇感慨颇深地告诉记者，突破“瓶颈”的关键，首先是指挥观念的更新。为此，他们组织首长机关学习研究一些高技术条件下局部战争的战例，使大家认清军队指挥自动化系统已成为衡量一个军队战斗力的重要标志。纵观世界军事革命发展的大势，这个师首长机关既看到了加速发展指挥自动化建设的机遇，更感到肩上的担子沉甸甸的。
    他们在广泛摸底调查的基础上，一个个旨在提高首长机关指挥素质的在职训练计划相继推出。
    ――岗位练兵。收集整理出参谋、干事、助理员平时和战时需要掌握的基本技能、业务，编写成《机关岗位练兵知识300问》供大家自学；针对年度各训练阶段和部队担负的任务，每月出一批函授作业题，让大家自学；还先后举办了5期微机操作培训班。
    ――深化师团本级指挥训练。根据高技术条件下作战的需要，突出新知识、新技能和谋略训练的原则，改革在职训练内容，提高训练起点。通过组织集中攻关，先后完成了局部战争理论、部队紧急出动程序、反空降、机动战等10多个课题的研究，撰写出一批有较高质量的战法研究和后勤、技术保障学术文章。
    ――强化合成训练。以战法研究为突破口，探讨高技术条件下作战的战法，并以合同战术演练为检验手段，练谋略、练指挥、练协同，提高指挥员组织指挥高技术条件下作战的能力，使战法研究成果向战斗力转化。近几年来，师团先后进行了数十次多种形式的演练，较好地实现了理论知识向实际指挥能力的转化。
    指挥中枢人员素质的提高，加速了“人机”结合。该师参加集团军参谋人员比武，夺得了团体、单项的全部金牌；军区考核师首长机关室内作业、高科技知识、机关业务等四项内容，全部取得优秀成绩；全师所有参谋会使用指挥自动化网收（发）报，90％的参谋会使用作战指挥软件。
    指挥方式的变革
    高技术条件下的局部战争机动性强，诸军兵种协同要求高，战场情况瞬息万变，对我军传统的指挥手段提出了严峻的挑战。为此，他们在狠抓首长机关素质的同时，结合总部在该师进行的指挥自动化建设试点，决心建设一个能适应未来战争的指挥自动化系统。
    师成立了指挥自动化建设领导小组，建起了指挥自动化工作站，改建了指挥自动化中心，建立了师团首长机关局域网。
    为缩短建设周期，少走弯路，他们先后派出20多人，到沈阳、北京军区和陆军指挥学院、参谋学院等10多个单位学习取经，借鉴兄弟部队自动化建设的经验，进一步完善了师指挥自动化建设方案。与此同时，师首长带头学习指挥自动化知识，钻研新设备，从而带动了机关干部的学习和研究，加快了指挥自动化建设的步伐。
    实现指挥自动化，不仅需要配置先进的硬件设备，而且需要大量科学实用的软件系统。他们按照硬件建设与软件建设相结合的思路，在硬件尚未配齐之前，就组织软件开发、引进和试用。目前，已开发业务处理软件18项，引进作战指挥软件11项，较好地发挥了指挥自动化信息处理的功能。
    指挥自动化的实现必然引起指挥方式的变革。接着，他们又就指挥编组、指挥程序和指挥文书等进行了改革，使指挥效率取得明显提高。
    9月中旬，这个师在千里机动开进演习途中，突然接到上级命令。他们立即通过指挥自动化网，将指挥中心首长的意图通报给分散在上百公里机动途中的其他首长，用“网络会议”代替了“圆桌会议”。高效的指挥手段，将过去半天时间才能完成的工作，缩短成了几分钟，为提高作战指挥时效赢得了时间。
    10月中旬，该师在师合同战术演习中得到上级“敌情”通报。师参谋长对情况作了综合分析判断后，提出决心建议报告。参谋人员迅速输入计算机模拟系统进行量化分析。几分钟后，计算机荧屏显示出了我方兵力部署、伤亡情况和攻守态势。随后，指挥中心根据这一结果，对方案进行了修改。往日组织现地勘察、手工作业拟制作战方案的过程，在这次演习中已得到根本改变。
    屏幕上的激战
    记者曾在这个师训练中心演播室，观看了一次全师紧急遂行作战任务的计算机模拟演练。当指挥员下达指令后，大屏幕上随即出现了地形、地貌和交通、气象等兵要地志。随着各种补充情况的通报，大屏幕上出现了“红”、“蓝”双方对抗的态势。此时，计算机的战术模拟系统开始对作战方案进行选优决策。随着屏幕上红、蓝箭标的移动，一场激烈的“战斗”打响了。这是该师在没有硝烟的战场上，形象、逼真地组织的一次战术对抗演练。军委领导同志观看演示后，给予高度评价。
    先进的指挥手段只有与高超的指挥能力相结合，才能决胜未来战场。由于整团整师的实兵实弹演习机会较少，兵棋、沙盘等传统的对抗训练手段已不能满足现代化作战的需要。因此，提高首长机关高技术条件下作战的组织指挥能力，迫切需要寻求新的途径：利用计算机进行首长机关模拟对抗训练。为实现首长机关训练手段的根本突破，这个师在开展兵棋对抗、室内沙盘对抗训练的基础上，从陆军指挥学院引进了合同战术微机模拟对抗系统，在以战法研究为核心的训练改革中，深入研究对抗训练的进程，把握对抗训练的特点，从而提高首长机关在高技术条件下作战的组织指挥能力。
    计算机模拟对抗是一项高层次训练手段，必须培养一批既懂军事又懂计算机的人才队伍。为此，在实际训练中，他们按照“研究、检验、普及”三步走的方法，反复训练。先由师首长机关部分人员进行研究性训练，摸索掌握对抗训练的基本规律和方法。在此基础上，由师首长机关担任导调，组织各团首长机关进行综合演练。这样，分层次反复训练，使计算机模拟战术对抗训练由练程序为主发展到练谋略对抗为主。
    这个师还不断改革对抗训练的形式和方法。他们先把理论研究成果拿到计算机模拟对抗中论证，尔后到实兵演习中检验，再拿到计算机模拟对抗训练中充实和提高，使首长机关的对抗训练步入了良性循环轨道。
    压题照片：演兵场一角。
    叶 涛摄
〖-ZW/正文〗
