〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助一个提高一个巩固一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治部扎扎实实帮助后进连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/彭晓霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员王雁翔、彭晓霞报道：某师政治部帮助后进连队不轻易挪窝，坚持帮助一个，提高一个，巩固一个，使一些后进连队彻底改变面貌。
    这个师政治部对工作相对薄弱的一些连队调查研究后发现，党支部战斗堡垒作用不强，是影响连队全面建设的关键因素。不少连队党支部正副书记热情高，干劲大，但少方法，缺经验。他们针对问题制定了领导机关帮助后进连队赶队的规划，确定每年组织一部分机关人员到后进连队蹲点，实施面对面的帮助指导，通过解决连队一个个具体问题，手把手地帮基层干部分析原因，总结经验，提高正确处理各种问题的能力。经过一年的帮助，11名连队党支部正副书记的政治思想水平和管理教育能力有了长足的进步，7个连队在年终达标考核中跨进了先进行列。
    帮助连队工作有了成效，蹲点的机关干部并没有忙着撤回去写总结经验材料，而是坚持引上路，再送一程，直到连队全面建设得到真正巩固提高。
〖-ZW/正文〗
