〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明成祖责幸觊小人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张江射
    明永乐二年，政通使赵彝向明成祖奏上山西介休县衙的一封信，建议皇帝采集五色石作为器用。当时由于多年的战争和灾荒，需要休养生息，减少开支，恢复和发展生产。明成祖听到这一建议，大为恼火，气愤地说：“此幸觊小人，不可听。数年兵革灾荒，百姓困苦，未得宁息，今又可以重困之乎？官府求一物，即百姓受一害，况此石饥不可食，寒不可衣，累民何为？”于是命人将来者揪了出去（《明太宗实录》卷32）。
    明成祖重百姓生计和生产发展，不贪图个人享乐，对那些曲意逢迎之徒给予坚决的回击，难能可贵。古往今来，阿谀逢迎，献媚取宠的小人，没有一个是关心百姓生活的，因为他们的心思和精力都放在个人目的上。诸葛亮在《出师表》中告诉刘后主说：为政要“亲贤臣，远小人”。唯贤者才大公无私，而小人的所作所为除了一己之利，是不会再有别的追求的。我们如今的领导干部，同样也要防止和警惕为讨好而出馊主意的小人。
〖-ZW/正文〗
