〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把处分卡片当包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文木/陈瑞跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈文木 陈瑞跃
    某连有位老兵最近终日愁眉苦脸，一副思想包袱很沉重的样子。原来，他是为档案里的那张处分卡片而忧虑，认为带上这个卡片回家无颜见江东父老，并惧怕为此回家难以找到理想的工作，影响今后的前程。
    俗话说：种瓜得瓜，种豆得豆。不管是谁，既然你在部队里违反了纪律，就得为此承担责任。但人非圣贤，孰能无过。人生旅途漫长，偶有闪失并不可怕，可怕的是在挫折面前振作不起来，或者不承认错误。那种在领导面前软磨硬缠，硬要从档案里拿掉处分卡片等做法是不可取的。处分已属过去，我们应该抬起头来向前看。
    随着改革开放的不断深入和社会的迅速发展，地方不少用人单位的用人观念也都发生了不小的变化。笔者遇到过几位曾在部队受过处分的战友，他们回到地方后没有丧失信心、自暴自弃，而是认真吸取过去的教训，凭着部队培养出来的吃苦耐劳、勤奋工作、勇于进取的精神，以实际行动赢得了用人单位的信任和重用。
    处分卡片只是人生紧要关头的一块警示牌，但愿曾违反纪律而受到处分的老战士们敢于直面现实与人生，认真总结经验教训，坚信成功永远属于自强不息者。
〖-ZW/正文〗
