〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参军：江淮热土新时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏学朴/刘福享〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏学朴 刘福享
    11月1日大清早，合肥市的数百名应征青年就聚集在大蜀山体检站，等候进站体检。
    坐落在合肥西郊的大蜀山体检站是全封闭的，应征青年一律凭体检证进入。上午8时，笔者在体检站大厅见到安徽省立医院一位叫林涛的青年，他今年大学毕业，并且已经分配了工作。笔者问他：“你是大学毕业生，入伍后要与其他青年一样当战士，没有特殊待遇，此事你考虑过没有？”小林说：“当兵是我和家人多年的愿望。在我读大学时，就下定决心，毕业后先到部队报效祖国。再说依法服兵役是每个公民应尽的义务，其中当然包括大学生。”和小林一起进站体检的陈洁是电子职业学校毕业生，现在邮电工程学院工作。有人说他当兵不值得。对此，陈洁的家长算了这么一笔帐：陈洁当3年兵要亏2万多元，但陈洁入伍后，经过部队这所大学校的培养教育，会学到许多地方学不到的东西，得到许多地方得不到的锻炼。这人才培养费怕20万元也换不来。
    在采访过程中，我们接触了一些独生子青年，发现他们都是自愿入伍，家长也很支持。我们随便问了几位独生子：“你们想到什么地方去？”大家回答：“只要能当兵，去哪里都行！”据安徽省征兵办的领导介绍：今年应征青年中独生子占90％以上，大学毕业生的比例比去年翻了一番，高中毕业生、职高的比例占总数的50％，应征青年的总数是需要数的3倍。好儿郎，当兵去！正成为江淮这片热土上广大青年的一种新时尚。
〖-ZW/正文〗
