〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界排球洲际冠军杯比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排3∶1击败日本队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐济成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广岛11月18日电（记者徐济成）中国女排今天在这里以3∶1击败东道主日本队，从而在世界排球洲际冠军杯的比赛中取得第一场胜利。
    中国女排在前两轮比赛中分别以0∶3和2∶3负于俄罗斯队和古巴队，日本队先以3∶0胜韩国队，后以0∶3负于俄罗斯队，这场比赛的胜负对于两队最后能否进入前三名至关重要。
    中国队在第一局比赛中充分发挥拦网和强攻的优势，以15∶4先声夺人。日本队在第二局比赛中以15∶10扳成一平。
    在第三局的比赛中，中国队以15∶13险胜。
    第四局中国队稳定情绪，发挥自己的网上优势，以15∶8结束这场比赛。
    赛后中国队主教练郎平说；“日本队的防守充分利用了自由人的新规则，使她们增加了很多快攻机会。但是中国队在取胜的三局中，拦网比较成功，特别在第四局比赛中拦死了日本很多强攻球，这对中国队最后取胜十分重要。”
    郎平对于今天首次作为主力上场的邱爱华也提出了表扬。20岁的邱爱华是顶替副队长王子凌上场比赛的，王子凌因前天和古巴队的比赛中受伤无法上场。
    中国女队21日将迎战连输三场的韩国队。明天中国男排将与南美冠军巴西队交锋。
〖-ZW/正文〗
