〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣退伍 文明返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白自兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白自兴
    把军容整了又整，向庄严的八一军旗敬最后一个军礼；和留队战友的手握了又握，发自内心地道一声“再见”――又一批服役期满的老战士就要告别军营，退伍返乡了。
    值此老兵即将光荣退伍之际，“送战友，踏征程”，多少话语涌心头。回望过去一千多个日日夜夜，你们在火热的练兵场上摔打，在硝烟弥漫的实兵演习中冲锋，在崎岖的边防线上巡逻，在艰辛的急难险重任务中拼搏。军队现代化建设的丰碑上镌刻着你们的业绩，共和国的旗帜上铭记着你们的奉献。刚参军那阵，你们或许还带有几分稚气、娇气，有的甚至偷偷哭泣过；如今，你们已经锻炼成长为合格军人，并已圆满完成了服兵役的义务。这“光荣”二字，你们当之无愧！我以一名老兵的名义向你们道一声辛苦！
    参军光荣，退伍也光荣。退伍返乡是军旅生活的最后一程了，我们的老战士务必牢记自己曾是解放军行列中的一员，要表现出军人特有的胸怀和风度，做到光荣退伍，文明返乡。这里，首先是在走留问题上听从组织安排，服从组织决定。其次是从容面对个人得失，在诸如入党、立功受奖、治病评残等问题上讲风格、讲奉献。再者，严格地用军纪军规约束自己，在部队一天就按军人的标准要求自己一日。离队前，把该上缴的东西上缴，该留下的物品留下，该归还的钱物还清。在返乡的路上，更要自觉遵守旅途中的纪律和规定，工作像在连队一样主动，作风像在服役时一样严谨，积极协助送兵干部和车乘人员共同做好旅行中的安全工作，并多为人民群众做好事，走一路把文明之花播撒一路。
    老战士能否做到光荣退伍，文明返乡，部队领导负有重要责任。退伍战士为部队建设贡献了美好的青春年华，现在就要告别军营了，作为领导应当多为他们送温暖，尽心尽力地为他们排忧解难。要以对老战士和部队建设高度负责的精神，精心细致地做好工作，确保老兵愉愉快快、平平安安地返回家乡。
〖-ZW/正文〗
