〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默地为病人做奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●二一五医院精神病二科护士 宋 宽
    我1969年入伍，至今已经在精神病科干了28年护士。这些年来，我真的把精神病科当成自己的家，把病人当成了自己的亲人了。
    在精神病科当护士，对病人没有高度的责任感不行。精神病人不能像正常人一样与医护人员交流，在病态支配下，情感和思维方式都与正常人不同。有时你关心他，他反而认为你心怀叵测，想害他，工作中挨打受骂是经常的事。所以，在精神病科当护士的基本一条是要经受得住委屈。有一次，一位病人说啥也不吃药，我实在没有办法就命令他吃了下去。到了吃饭时，我把饭端到病人床头准备喂饭，那个病人突然对着我的鼻子就是一拳，打得我两眼冒金星，鼻血顿时流了出来。病人还破口大骂：“你在饭里放毒药，想害死我，没门儿。”面对这样的情况，我还是强压怒火，笑着喂病人吃完了饭。等回到家女儿问起身上的血迹时，我撒谎说：“两个病人打架，我去拉架，打出的鼻血不小心蹭到了衣服上。”20多年来，像这样的打骂已经不知道有过多少次，对我来说已经是家常便饭了。地方上一些家里比较富裕的病人，除了购买生活必需品外还经常买些自己爱吃的食品、烟，可战士病人的津贴费少，怎么办？为了配合治疗，我有时就自己掏钱给他们买。有的战士过生日，我还自己做了面条、买了蛋糕在病房里给他们开个生日晚会。这些做法都对药物治疗起到了配合作用，受到病人和家属的欢迎。每当这些战士看着我笑的时候，我心里也很高兴。
    跟我同期参加工作的男护士，如今有的改行当上了科主任，有的转业已当上了处长、经理、董事长，最差的也在市公安局当个法医，只有我依然工作在临床、依然是一名护士。这些年来我也有过多次改行的机会，但思来想去，我都放弃了。远的不说，就说自家的亲戚吧，我有个亲叔叔在家乡地区医院任党委书记，几次写信说如果我转业回去，改行干行政或是当医生都行，但我没同意。1988年，上级给了医院一个进修医生的名额，这是多少人盯着的美事儿，院领导觉得我在精神病科这么多年不容易，受了很多委屈，不能让老实人吃亏，党委研究决定将名额给我，可我还是没有接受。有些人觉得不可思议，说我在精神病科干久了，精神上也出毛病了。可我想的是，组织上越是关心我，我越要为组织上分忧。现在男护士很缺，我又熟悉临床业务，应该继续发挥骨干作用才是。
    有人说，“金眼科，银外科，挨打受骂精神科”。刚分到精神病科的护士，不少人要闹一阵子情绪，有的甚至通过关系写条子要求调动。对此，我看在眼里急在心里，腾出时间跟她们谈心，积极协助科领导做过细的思想工作。在工作中我更加严格地要求自己，用模范作用影响和带动新护士。我本人1994年3月被军区授予学雷锋银质奖章，荣立二等功；1995年又被军区后勤树为“十佳医务人员”。我取得的成绩都是组织教育培养的结果，同时也与我的家人尤其是妻子的理解、支持分不开。今后我将继续在护士的岗位上努力工作，争取尽全力多为病人做出奉献。
〖-ZW/正文〗
