〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见了，《读者之友》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是今年服役期已满的一名战士，在即将离开军营之际，想跟您说几句心里话。
    记得刚进军营时，我就常听到老兵们议论：军报中的《读者之友》办得不错，与大伙儿心连心。打第一眼看到您，我就着了迷，一“迷”就是3年。每逢周四（我们这里的报纸晚一天到），我总是抢在班里其他战友前面拿到军报先睹为快，因为老朋友――您又如期光临了。您里面说的都是我们心里的话，写的全是我们身边的事。我常在“亲属说・说亲属”中体味亲情，总能在“品味生活”中悟出些做人的道理。您既是良师益友，帮我们释疑解惑，提供咨询；又如严父慈母时常给我们提个醒，对我们关怀备至；当我们生活中遇到难题时，您更像同胞兄弟，千方百计为大家想办法、出主意。我们有什么难言之隐总是向您倾诉、表白，而您总是设法给我们一个令人满意的“回音”。我们打心眼儿里信任您、感谢您！
    我不但是您的忠实读者，还是一个比较勤快的投稿者。尽管一篇未中，但这丝毫没有改变我对您的痴迷。转眼就要离别军旅生活，我想跟您道个别。但这也是短暂的告别，因为我回到家乡后，会继续订一份军报，伴您成长，与您同行。
    80414部队技术二连 程 燕|程燕同志：
    看到您的这封来信，我们心里不由得荡起一层层涟漪。如果在您的军旅生活中，《读者之友》曾给过您一点帮助，那是我们应该做的，但我们做得还很不够，感谢您及许多读者的鼓励和支持。可惜的是，您和我们就要在军营分别了。但愿您见报的这篇稿件能作为您告别军营的礼物。
    别忘了我们，您永远真诚的朋友。
    再见！
    ――《读者之友》编辑
〖-ZW/正文〗
