〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电气化铁路总里程已逾万公里
    自1975年我国第一条电气化铁路宝成线建成至今，我国已建成电气化铁路23条（段），总里程达10514公里，其中双线电气化铁路3867.5公里，全国铁路电气化率已达百分之十八。
    我军事友好代表团访问澳新后回国
    由广州军区司令员陶伯钧中将率领的中国人民解放军军事友好代表团一行7人在结束对澳大利亚、新西兰的正式访问后，于18日下午回到广州。
    《民族团结》杂志喜庆创刊40周年
    我国唯一一份反映少数民族状况的中央级综合性新闻月刊――《民族团结》杂志，18日在人民大会堂举行座谈会庆祝创刊40周年。创办于1957年的《民族团结》杂志，现用汉、蒙、维、朝、哈5种文字版本向国内外公开发行，被国内外读者誉为中国56个民族“同呼吸、共命运、心连心”的窗口。
    军事博物馆收藏两把新铸刀剑珍品
    浙江省庆元县石龙武术器械厂日前把精心铸造的一把刻有081编号（寓意“八一”）的“欧冶宝剑”和一把刻有08编号的“欧冶宝刀”赠给军事博物馆收藏。
    （希 祥）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
