〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上千里眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永悦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋永悦
    “军人武不精，不算合格兵。”这是海军某艇雷达班班长刘理安的誓言。他刚当上雷达兵的时候，雷达这一名词对他来说还是陌生的。“我就不信学不好它！”他充满信心，埋头勤学苦练，连睡觉做梦都在背教材、画海图。他就凭着这股痴迷劲，上艇当年就能熟记雷达专业系统线路图，熟练操作艇上的所有雷达设备。夏天，战位温度高达40℃，他每次从战位下来，衣服总是湿透的。长时间呆在战位里训练，他得了头痛病，但谁劝他休息一会儿他也不肯。逢上恶劣天气，他更是分秒必争地加班苦练，把海上过往的小渔船都当成“假设敌目标”，仔细搜索辨认，终于练就了一身过硬的军事本领。在不久前举行的一次重大军事演习中，他在雷达开机的瞬间，次次迅速、准确的先敌发现目标，取得了海上制先权，为作战的胜利提供了宝贵的时间。演习结束后，舰队首长点名表扬他，称他是“海上千里眼”，并号召广大官兵向他学习。他先后被评为“军事训练标兵”、“优秀士兵”和“新长征突击手”，荣立三等功，光荣地入了党。
〖-ZW/正文〗
