〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤义/李展/刘德林/朱文超/余刚祥/楚贵峰/向勇/张霞/王凤江/〖HH/换行〗张凤坡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真写好战士退伍鉴定
    以往，有个别单位对退伍战士的鉴定工作不重视：有的让文书代写了事，有的千篇一律，有的该签名的未签名、该盖章的未盖章。退伍鉴定是战士在部队期间表现的客观、全面的评价和总结，关系到退伍后的工作安排与发展。因此，各级领导和机关一定要以高度负责的态度，写好退伍战士的鉴定。
    武警呼和浩特支队 高凤义
    把有关物品交接清
    过去有些部队有个别战士退伍前，没有把部队的有关物品、事情交待清楚，给部队带来一些不必要的麻烦。在此，笔者提醒即将退伍的战友，特别是担任过武器管理员、通信员、文书、保密员、打字员的战士，要主动将部队库房、寝室的钥匙及保密材料等上交。
    81204部队 李 展
    别给组织添麻烦
    有些老战士退伍之前或因组织问题没解决，或没评上优秀士兵，对领导有这样那样的意见。有什么心里话可与领导谈谈心，但不能给组织上找麻烦。不能找茬撒气。
    武警8680部队 刘德林 朱文超
    赠物不如赠言
    战友之间临别时互赠纪念品，本无可厚非，但赠什么却大有讲究。战友之间相处久了，对方的优点、缺点看得比较清楚，临别时如果能给对方留下几句发自肺腑的“金玉良言”，或批评或鼓励，一定会成为对方受用不尽的财富。相反，如果把感情寄托在送对方贵重物品甚至请吃请喝上，既难以表达战友情谊，更浪费津贴。
    某部 余刚祥 楚贵峰
    不能这样留念
    一些老战士对部队怀有深厚的感情，临别之际为了能在部队留下点自己的痕迹，有的在公共场所写下自己的感想；有的在武器、营具上刻下自己的名字。这些都是不文明的行为。其实，给部队留念有许多好方法。比如，可以把自己几年军旅生涯中的经验教训，对连队建设的好建议，写下来留给战友。
    81367部队 向 勇
    还清所有欠账
    以前，个别战士退伍时忘了还清欠战友和附近商店里的钱，造成了不良影响。因此，即将退伍的同志要及时把欠账还清。
    武警新疆兵团 张 霞
    外出打工应先回乡报到
    一些老战士已联系好了工作单位，准备脱下军装就外出打工。这样做不仅会因缺少有关证明、手续给自己带来许多麻烦，还会让亲人牵挂。因此，准备退伍后外出打工的战士，一定要先回乡报到。
    武警8614部队 王凤江 张凤坡
〖-ZW/正文〗
