〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走质量办学之路 育合格指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院20年来为部队培养4万多名指挥人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王兰生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任时文、王兰生报道：石家庄陆军学院坚持走质量办学之路，20年来为全军部队培养输送了4万多名合格指挥人才。他们以提高人才培训质量为核心的“新型教学管理模式”，日前被评为1997年度全军教学成果一等奖。
    紧跟时代发展，深化教学改革，建立与部队建设相适应的人才培训体系，是这个学院坚持质量办学的基本思路。为此，学院成立了教改领导小组，各学科成立了教改研究小组，并在担负不同任务的部队建立了教学试验基地，及时调整和改革教学。近年来先后完成了以提高人才整体素质为重点的课题式教学改革、以建立课程体系为重点的学科化教学改革、以优化教学内容和优化教学过程为重点的配套教学改革、以增大课程高技术含量为重点的“四突破、三完善”综合改革，先后获全军教学成果奖，有的在全军院校推广。
    围绕教改开展学术科研，应用学术科研成果深化教学改革，是这个学院加强质量建设的又一特点。学院在确立学术科研选题、经费投入上，首先考虑研究是否贴近教学，并将学术科研是否指导了教改实践，作为衡量学术科研成绩大小的标志，促进了学术科研与教学改革的协调发展。学院围绕教改开展学术科研，研制了一大批先进教学设备，其中“华北一号”战术指挥训练计算机模拟对抗系统，获全军科技进步二等奖。这个学院还先后创立了军事教育学、军事管理学、军事高技术基础等6门新学科，有52项技术革新成果获全军科技进步奖。
    这个学院还注重加强教学手段的现代化建设，提高教学效率和人才培训质量。学院先后投资数百万元，建成了以多媒体教室为核心，以战术、炮兵、侦察等21个专业教室为骨干的现代化教学体系：20多个现代化训练场动态、静态有机结合，能进行高技术条件下的数十个课题的训练和作战演练，形成了具有初级指挥院校特色的教学实验中心，从而有效提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
