〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜自己的弱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙学贵
    不要说一个普通人，即使是人们敬仰的英雄，也不可能没有人性的弱点。英雄之所以成为英雄，是因为他们敢于战胜和克服弱点，从而使自己日趋成熟、日臻完善。这是我从《极限人生》的主人翁――朱彦夫所走过的人生道路中获得的一个最大启迪。
    朱彦夫是一位身经百战的老战士，为祖国的解放、为人类的和平事业献出了自己的四肢和一只眼睛。但他在战伤、特别是在致残失去生活自理能力后，仍然以顽强的意志和毅力，谱写了令许多四肢健全的人自愧不如的“极限人生”。诚然，朱彦夫也不是一个完人。他经受住了血与火的严峻考验，走下战场后又经历了另外一场比战场更为严峻的考验。刚到疗养院时，面对残酷的现实，他曾想到过自杀。是疗养院政委的话重新唤起了他的觉悟。朱彦夫勇于战胜自身的弱点，逐渐变得坚强起来，才有令世人叹服的、比战场上的表现更为辉煌的40年。他的经历说明，只有不断地用伟大战胜渺小、用高尚战胜庸俗、用勇敢战胜怯弱，也就是说，只有不断战胜自己的弱点，生命之舟才能高扬风帆，最终抵达人生的光辉彼岸。
    每个人生活的道路虽然各不相同，但都不可能一帆风顺，必然会遇到这样那样的波折，经历大大小小的艰难险阻。在遇到困难和挫折的情况下，有的人一时出现消极的思想、错误念头，并不值得大惊小怪。最可怕的是对错误的念头不但不引起警觉，反而不以为然，或者听之任之，最终让人性的弱点泯灭了人生的闪光点。一个人如果能用自身的积极因素战胜消极因素，那就会增加生活的信心、增强生命的活力。
    战胜自己的弱点，并不是一件轻而易举的事。“宝剑锋从磨砺出”。战胜自己的软弱，全在于平时一点一滴的学习和修养。朱彦夫战胜了自己的弱点，成为生活的强者，其力量源泉就在于他热爱党、热爱人民、热爱生活，热爱生他养他的祖国，逐渐树立了坚定的共产主义信念。对党、对人民、对祖国、对生活的高度责任感，使他有信心、有力量克服和战胜自身的弱点，忍受生活中难以想象的折磨和打击。我们学习朱彦夫，就要像朱彦夫那样，刻苦改造世界观，逐步树立无产阶级人生观，忠诚于伟大的共产主义事业。只有这样，才能正确看待人生，不断战胜自身的缺点，成为生活的强者，使生命最大限度地为社会、为人民发出光和热。
〖-ZW/正文〗
