〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心办实事 件件暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后军需部热诚为基层官兵服务受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈超/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈超、特约记者钟友国报道：“好消息，军需部前几天送来的母鸡，今天已经下蛋了！”广州军区驻粤北某部二连官兵兴致勃勃地围在鸡圈旁，看到10多个带着血迹的新鸡蛋，一个个喜上眉梢。远在湘南山区的某仓库周政委也电告记者：才建起不久的温室大棚，昨天收获了第一茬蔬菜。这两件新鲜事，使基层官兵无不感慨：军区军需部为基层服务真是到了家！
    军需部骆定学部长向记者说：“为基层服务不能满足于办几件事，而要看是否实事实办，是否办到官兵心坎上了。”前些年，一些单位反映基层孵小鸡没条件、缺技术，而买小鸡喂，饲料成本高，小鸡成活率又低。军需部经过论证后，在广州孵化基地统一培育鸡苗。为提高成活率，减少基层麻烦，他们将大批鸡苗养成成鸡后，统一订购制式鸡笼装好，开着大篷车，免费送给基层部队喂养。自今年5月份以来，他们先后为驻粤、桂、湘9个师级单位供应成鸡苗3万余只，同时向基层传授饲料配制及喂养技术，使大部分鸡苗在喂养一月左右即产蛋，保证基层官兵每天早餐吃上一个鸡蛋。
    为保证连队蔬菜淡季不淡，军需部投资300多万元，为每个连队定做了一亩面积的塑料大棚，并送到连队安装好。入冬前夕，农技推广站的工作人员来到驻高寒山区某仓库勤务连。他们给连队带来了从北方采购来的优质良种菜籽，一边安装塑料大棚，一边手把手教大棚蔬菜育苗、栽培技术。于是便出现了工作人员才撤走不久，连队官兵已分享劳动果实的新鲜事。
    为迎接今冬新兵来队，军需部又增添新服务内容：为每一个新战士配发一个制式塑料水桶、一块便于雨天训练打背包的塑料布、一个针线盒。基层官兵反映，军需部近两年为基层办实事不下20件，件件得官兵心，称基层意。
〖-ZW/正文〗
