〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福边疆共筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站先后十六次被国家民委和地方政府评为民族团结、双拥共建先〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许友森/郭天平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站先后十六次被国家民委和地方政府评为民族团结、双拥共建先进单位
    本报讯 许友森、郭天平报道：驻守在内蒙古呼伦贝尔大草原上的空军某场站党委，近年来，以邓小平新时期军队建设思想为指针，牢记我军宗旨，与边疆各族人民一道，共同筑起了祖国边防的钢铁长城。场站先后16次被国家民委和地方政府评为民族团结、双拥共建、抢险救灾等先进单位。
    场站驻地周围居民70％以上为少数民族。场站党委十分重视搞好拥政爱民和民族团结工作，响亮提出了“爱洒千里草原，造福各族人民”的口号。他们首先从尊重少数民族的风俗习惯和宗教信仰做起，每年新兵补入、干部调入都要进行专门教育，并经常组织专项检查。要求官兵做到时时刻刻、事事处处把人民群众利益放在心上。去年6月中旬的一天，草原上突然刮起了飓风，牧民在机场周围的羊群被大风吹散，有70只羊散失。站领导派出12人分成4路寻找，他们跑遍了周围7个苏木（乡），终于使散失的羊归还失主。
    该场站党委还把积极支援地方发展民族教育事业，作为精神文明建设的一项重要工作来抓。机场附近有一个居民区，因远离市区没有学校，500多名适龄儿童无法上学。场站积极向地方政府建议在该区建一所小学。小学开建后，场站在资金十分短缺的情况下，发动干部为建校捐款1.2万元，并出动人员、车辆参加建校劳动。场站还与16个中小学开展共建精神文明活动，他们紧紧围绕培养“四有”新人，坚持定期为学生上爱国主义和国防教育课，组织学生进行军训和举办军令营等活动，使学生提高了思想觉悟和科学文化素质，增强了国防观念。场站坚持多年为学校师生义务提供医疗服务，几年来，共为师生体检1.5万多人次，为患病的师生建立了健康卡片，跟踪复查治疗。场站多次被当地政府评为“尊师重教先进单位”，有16人被评为优秀校外辅导员。
〖-ZW/正文〗
