〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部对退伍战士就业状况的调查显示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自身素质高 工作前景好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹雷/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹雷、记者陈歆耕报道：某部刚刚完成的一项调查，打消了该部退伍战士担心回家找不到工作的疑虑。这项调查结果表明：在股份制企业工作的退伍战士待遇高、前景好。
    该部政治处对本单位7年来退伍战士的就业状况进行了调查，发现在股份制企业工作的23名退伍战士，平均每月工资900元，其中最高的每月5000元，有14人担任部门经理以上职务。这些数据说明，经过部队严格训练，有文化、守纪律、能吃苦、善开拓的优秀士兵，在股份制企业这一广阔天地里，可以大显身手，一展宏图。王金山曾是该部的副班长，1991年退伍，现在已是一家股份合作制公司的副总经理。他当年退伍时被分到一家没有人愿意去的街道办的电机修理门市部当修理工。不久他搞起了承包，用部队学来的修理技术干起了修理摩托车的行当，一年创利10多万元。第二年他扩大门市和业务范围，纯利润增至50多万元，被市政府评为优秀企业家。市政府让他和一家效益不好的国有企业进行股份合作，共同创办华美塑料股份有限公司，效益大增，目前公司已拥有资产4000多万元。在股份制企业工作的退伍战士们普遍反映：在部队学到的东西，在这里很管用。他们希望正在部队服役的战友珍惜大好时光，努力提高军政素质，把自己培养成复合型人才，去适应改革开放的大潮。
〖-ZW/正文〗
