〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立培训基地 制定考评标准 开发知识资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军接力育才不断茬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/杨景超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军 接力育才不断茬
    本报讯 舒春平、杨景超报道：多一点知识就多一分力量，多几个人才就多几分战斗力。沈阳军区某集团军几任班子围绕这个思路，接力培养现代化人才，有力地推动了部队高科技知识的学习和现代化建设。
    具有高素质的人才，是提高部队战斗力的第一要素。为此，这个集团军从1991年就制定出高科技人才培养长远规划，先后投资500多万元建起了现代高科技人才培训基地，购置了数百台微机，建立了现代高科技知识资源库，同军内外10多所高等院校和科研单位建立了学习研究军事高科技的协作关系，聘请了一批专家、教授为教员，采取集中培训、短期轮训、学术研究等方法，系统地学习现代高科技知识。集团军还制定了《高科技人才等级考评标准》，对各类人员要达到的要求，提出了不同的标准。经过几年的达标实践，目前，军、师机关100％的干部会使用微机进行拟制军用文书、资料查询、战役战术计算等；30％的会编拟软件和维修。今年5月，他们在参加军区高技术知识和技能竞赛中，取得综合成绩第一名。这个集团军在培养高素质的人才中，结合现有装备和作战任务，不断地把知识转化为战斗力。
    近几年，他们立足现有装备，瞄准现代战场，围绕训练课题开发出25个作战、训练、管理等指挥软件，革新各种训练器材1200余件。率先依靠高科技建成了高效率的指挥系统。并把计算机引入对抗训练，研究开发出计算机合同战术对抗模拟系统，从而形成了以计算机为主体的计算机模拟对抗、沙盘兵模对抗、分队实兵对抗等系列对抗训练组织方法，把对抗训练引向更科学、更逼真、更近似实战。
〖-ZW/正文〗
