〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代男儿九个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚金城/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尚金城、记者姜兴华报道：“三代人戍边卫国，九男儿个个逞强”，这是从全国金融系统劳模、云南省施甸县由旺镇63岁的退休干部杨延吉家传出的佳话。11月10日，杨延吉的孙子杨红立又报名参军，要求成为这个家庭的第10个戍边人。
    杨延吉的大哥、二哥和弟弟分别于60年代前参军。杨延吉的大儿子、二儿子、三儿子分别于1972年、1976年、1984年入伍。他的侄子和两个孙子也在1995年前分别参军。家中的男劳力都入伍了，杨延吉便挑起了家庭的重担，仅凭自己微薄的工资收入补贴着一家人的生活。这些年，家中困难再大他也从没有向在部队服役的亲人张过口。9个当兵人没有辜负亲人的期望，有3人立功，3人先后提干，5人当过班长，人人都受过嘉奖。1978年退伍回家乡的大儿子杨明光被选为永福办事处主任，他带领乡亲们修路、改造梯田、发展烤烟和甘蔗，使乡亲们摆脱了贫困。杨延吉的二儿子杨明辉1981年退伍回乡后，县电力公司、县交通局等单位要聘他去工作，他却回到村里当了农民。他因地制宜利用有利条件种蔬菜和发展养殖业，率先致富后，又帮助127户乡亲脱了贫。“光荣之家”的军属牌在杨延吉家的大门上挂了近50年，三代人都为这个军属牌增了光添了彩。
〖-ZW/正文〗
