〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行规定决不能搞“变通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林义成
    江泽民同志在十五大报告中强调，“党的干部特别是领导干部，必须认真执行党的路线方针政策，决不能有任何偏离”。领导干部讲政治，很重要的一个方面，就是当局部利益与全局利益发生矛盾的时候，自觉以局部利益服从全局利益，不折不扣地执行党的路线方针政策，决不搞所谓“变通”。
    我军的性质、宗旨，决定了全军将士无论关键时刻还是平时，都必须严格遵守党的政治纪律，坚决执行上级的指示和规定。可是，有些同志有时执行上级指示、规定却不够坚决，为了局部利益搞“变通”，打“擦边球”。这是党纪军纪所不允许的。要杜绝这种不良现象，首先就要清除思想上的一些模糊认识，强化讲政治、守规矩、听招呼的观念。
    有的同志认为，平时不同于战时，执行规定可以适当灵活一些，关键时刻听招呼、过得硬就行了。其实，平时与关键时刻有着紧密的内在联系，平时为战时打基础，战时是对平时的检验，二者不能割裂开来。尤其在讲政治、守规矩、听招呼方面，根本就不应该有平时与关键时刻之分。要做到关键时刻听招呼、过得硬，必须注重平时的点滴养成，时时处处培养严守纪律、顾全大局、一丝不苟的过硬作风。如果平时眼光仅仅盯在局部利益上，执行上级规定搞“变通”、有偏离，关键时刻就很难为了全局利益而牺牲局部的某些利益。
    有些同志说，只要不是为个人捞好处，执行规定灵活一点也无大碍。这是一种扩大了的利己主义思想，说白了，无非是在“为集体”、“为大家”的名义下，采取不正当的手段，甚至不惜妨碍或损害全局利益，谋取个人和小团体的利益。显而易见，所谓的“执行规定灵活一点”，不过是不顾大局、不守规矩的一种掩饰而已。从根本上说，妨碍或损害了全局利益，局部的长远利益也必然要受到损害。至于有的人明知故犯地打“集体”牌，更是错上加错。集体违规同样是党纪军纪所不允许的，必须坚决纠正和杜绝。
    还有的同志看到有的单位搞“变通”、“打擦边球”得到一些实惠，就错误地认为谁执行规定坚决认真谁吃亏。这种不讲政治、不讲是非的消极攀比是十分危险的。靠钻制度和政策的空子，以不正当的手段谋取的利益是不光彩的。随着制度、政策的不断完善，搞“变通”、“打擦边球”那一套，终究是行不通的。在执行规定方面动心思、做手脚的人，迟早会“聪明反被聪明误”。从长远来看，要想真正不吃亏，必须不折不扣地执行和维护党的路线方针政策，严守国家和军队的法律法令，也就是自觉地在大局下行动，按规矩办事。
    学习贯彻十五大精神，尤其要强调维护党中央的权威，确保中央的政令军令畅通。不仅在关键时刻和重大原则问题上要自觉地与党中央保持高度的一致，在平时也要严肃认真，一丝不苟。这样才能保证党对军队的绝对领导，保证军队的高度集中统一。
〖-ZW/正文〗
