〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“代劳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助/同志关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宏伟
    生活中有些事情，由于种种原因需要别人代劳，这是很正常的。同志之间应该相互关心，相互帮助，也是很普通的道理，人人都懂。但是，有些同志“代劳”以后，总想让对方给一点回报，为自己捞些好处，这就有点不正常了。
    我在组织科刚当干事的时候，某团有个叫郑宏平的战士参加“春兰杯”全国军警格斗大赛获冠军，领导指示写一份材料上报。我接受起草材料的任务后，刚写了一半，却又被另一件事缠住，直到晚上才慌慌张张跑到办公室加班。到那里一看，科长已把材料写好了。第二天送审材料回来，科长对我说：“师领导说你这份材料写得不错，鼓励你要继续努力！”科长帮我代劳，加班吃苦不说，还把功劳记到我头上，他的做法深深地感动了我。这件事过后，我们俩人之间在工作上配合得更好了。我常想，领导能主动为部属代劳，自己要更加努力工作，积极进取，竭尽全力干好各项工作。换一个角度想想，假如科长代劳之后到处宣扬自己的努力，指责别人不行，甚至到领导那里打我误事的小报告，我就会对他当初“代劳”的目的打个问号，我们俩之间的关系恐怕就会疏远起来了。
    部队是个革命大家庭，在奋斗目标一致的前提下，其成员既有分工又有合作。工作中，每个人都有可能遇上这样或那样的困难。一根柱子撑不起天，谁都有需要别人拉一把的时候。所以，战友之间应该互相帮助，看到别人忙不过来或遇到“挠头事”时，伸出友谊之手，热心代劳，共同把工作干好。当然，这种代劳应不要任何报酬，不讲任何条件，甘当无名英雄，积极主动地帮助对方排忧解难才对。那种帮助同志之后，又想让对方给予回报的做法，实质上是在搞“投桃报李”，出于为个人捞好处的目的才助人。这种做法与一个革命军人的要求格格不入的，应当摒弃。
    当然，作为一名军人特别是干部，应该今天的工作今天干，自己的事自己办，而且要干好，不留“半截子工程”，不能专门等着别人发扬风格来替自己干。这一点是要特别注意的。
〖-ZW/正文〗
