〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富不忘服兵役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/邵本贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锋、邵本贤报道：辽宁普兰店市碧流河乡老滩村董德稳老人，致富不忘国家，先后送三个儿子参军，并克服种种困难，支持儿子在军营建功立业的事迹，近日在军营内外传为佳话。
    董德稳是老滩村有名的富裕户。1991年，董大伯对刚满18岁的二儿子敬洋说：“洋洋，咱家富了，但不能忘了国家，你要当兵，爹支持你的选择。”他领着敬洋到村上报了名。儿子参军后第一年就立了三等功，寄回了立功喜报，第二年又被评为优秀士兵并入了党。董大伯乐得合不拢嘴，对老伴说：“还是部队出息人。”1993年冬季征兵开始后，他把在工程队干活的大儿子敬海叫回来，动情地说：“敬海，你二弟在部队干得不错，有出息，你也去当兵吧，国家需要你们年轻人。”大儿子放弃挣钱的机会，答应了父亲。就这样，他把大儿子也送进了部队。1995年征兵工作一开始，董大伯又领着小儿子敬河到村上报了名。村里考虑他年岁已大，身体又不太好，应留个儿子在身边照料，说啥也不让敬河报名。他一听急了：“送儿子当兵，是咱老百姓的义务，保家卫国人人有责。”他三番五次硬缠着村干部要叫三儿子去参军，村干部终于被他感动了，答应了他的要求。董大伯又把身边唯一的儿子送去当了兵。
〖-ZW/正文〗
