〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍日期临近，服役期满的老战士为何思想稳定？北京军区某机械化师通过〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗调查得出结论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革政策好 后路忧虑少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍日期临近，服役期满的老战士为何思想稳定？北京军区某机械化师通过调查得出结论――
    改革政策好 后路忧虑少
    本报讯 张本奎、记者魏厚敏报道：11月上旬，记者在北京军区某机械化师看到一道新“风景”：尽管地方一些集团公司和饭店老板陆续到该师预聘今年将退伍的老战士，但某机械化师服役期满的老战士很少动心。
    “十五大新举措燃起新希望，国家经济领域的全方位改革为退伍安置开拓了更加广阔的天地。”据师政治部对今年服役期满的老战士摸底调查，大多数老战士对后路不发愁，表示走留听组织安排。师通信营教导员王国军所谈的事实令人欣喜：还没到老战士退伍的日子，驻京某大宾馆就派人来营区联系预聘今年退伍的老战士到该单位司职，而且一下就预定了10个名额。某红军团二营教导员王相柱满面笑容地告诉记者，他任教导员4年来，感到老兵工作一年比一年好做。过去，距老战士退伍还有几个月时间，一些服役期满的战士就托人找门子思谋后路；现在，退伍日期临近，全营服役期满的老战士思想稳定，这都是党的改革开放政策好，社会就业机会多给军营带来的新变化。
    记者还发现一种新现象，全面提高自己的素质正成为时下老战士们的追求。某团5连指导员江万红介绍，现在党的政策好，人在选择社会，社会也在选择人。作为一名军人，只有不断提高自己的素质，才能在社会人才大竞争中赢得青睐。某机械化师在组织官兵刻苦习武，迎接上级年终抽考的同时，还抽出一定时间，让服役期满的老战士兼学一两门致富技术，以增强参与社会竞争的能力。
〖-ZW/正文〗
