〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国推进核电国产化进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙11月18日电（记者张翼飞）我国已基本具备压水堆核电站的自主设计能力，它标志着我国核电自主设计能力的提高，核电国产化又取得明显进步。这是记者从近日在湖南召开的核能动力学会工作会议上获悉的。
    据介绍，核电国产化包括这些内容：自主设计、自主制造、自主建设和自主经营。其中，自主设计是核心，它要求完全依靠自己的能力完成核电站的总体设计、核岛和常规岛等系统设计、核电站安全分析和环境影响分析等，在建造、运行过程中具有处理问题和进行适应性修改等能力。
    我国自行设计的秦山一期和中法合作的大亚湾核电站为我国核电国产化奠定了坚实的基础。
    近年来，我国已在核电站建设过程中培养了一批科技力量。“八五”期间我国已重点建立了一批科研设施，并成立了四川核动力基地等国家重点实验室，大批军事人才也顺利转轨到核民用工业研究中来，为我国核电国产化提供了保证。
    核电国产化是核电运行安全的必然要求。
〖-ZW/正文〗
