〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见劳尔・卡斯特罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂亲切会见古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗，双方就双边关系和共同关心的问题深入交换了意见。
    李鹏对劳尔・卡斯特罗率团访华表示热烈欢迎。他说，他相信此次访问必将进一步推动中古两国友好合作关系的发展。
    李鹏对古共五大取得圆满成功表示祝贺。他说，古巴在困难的特殊环境下进行社会主义建设，经济逐步好转，赢得了越来越多国家的支持。我们相信古巴人民一定能够战胜各种困难，不断取得新的成就。
    双方对中古关系的发展表示满意，并表示将共同努力把两国友好合作关系继续推向前进。
    李鹏说，近年来，两国领导人保持经常接触，有力地推动了双边关系的发展。两国在各个领域的合作与交流不断扩大，双边经贸关系顺利发展，在国际事务中密切合作、相互支持、相互同情。
    劳尔・卡斯特罗表示，这次率团访华很感荣幸。他说，古巴致力于经济建设，他此行的目的是来中国实地了解中国经济建设的经验。
    李鹏表示欢迎劳尔・卡斯特罗到中国的一些省市去参观访问，亲眼看一看中国的变化。
    应客人的要求，李鹏介绍了中国的改革开放和现代化建设的情况，着重通报了中国共产党第十五次全国代表大会的主要精神，阐述了社会主义市场经济的主要内容。
    劳尔・卡斯特罗很有兴趣地听取了介绍。他说，古巴非常重视借鉴中国的经验。李鹏说，社会主义国家各自有着自己的国情，中国的做法，只能作为参考。
    会见中，李鹏请劳尔・卡斯特罗转达他对菲德尔・卡斯特罗主席的问候。劳尔・卡斯特罗表示感谢并转达了卡斯特罗主席对李鹏总理的问候。
    会见前，李鹏主持仪式欢迎劳尔・卡斯特罗访华。
〖-ZW/正文〗
