〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为部队深入学习十五大精神做好骨干准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首批理论宣传干部轮训班结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质/学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯 特约记者景抒展、李绪成报道：旨在推动全军部队深入学习贯彻党的十五大精神而举办的全军首批宣传理论干部轮训班今天结束。受总政治部委托、由国防大学举办的这期轮训班，经过为期一个月的学习和研究，取得了可喜的成果。
    轮训班上，90名来自全军和武警部队各大单位的理论研究室主任、军以上单位宣传理论骨干，以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，以江泽民总书记的十五大报告为重点，原原本本地学习了十五大文件和邓小平著作；重点学习和研究了邓小平理论的历史地位和指导意义、社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领、经济体制改革和经济发展战略、党的建设和军队建设等问题；先后听取了中宣部、国家体改委、全国人大工委、中央党校的有关领导和专家教授们所做的辅导报告；结合热点和难点问题写出了一批对部队理论学习有指导意义的论文。通过学习，轮训班学员们增强了高举邓小平理论旗帜不动摇、坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委权威的自觉性，提高了理论修养和业务水平，为明年部队深入学习十五大精神做了骨干准备。
    怎样把学习贯彻十五大精神不断引向深入？是这期轮训班的中心议题。在学习内容上，轮训班突出了学习十五大文件与《邓小平文选》相结合，注重运用邓小平理论理解十五大报告中提出的新观点、新决策；在学习方式上，突出了学习与研究相结合，把个人读书、听取授课、外请报告与集体讨论结合起来，贯彻理论与实际相结合的原则，用邓小平理论和江总书记的十五大报告来回答解决现实中特别是部队建设中遇到的新问题。
〖-ZW/正文〗
