〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据新华社北戴河11月18日电（记者 马邦杰）在世界范围内备受推崇的科化青少年足球训练活动，今天在这里的中国足球学校举行。这是中国足球界首次举行科化训练活动。这次活动为期3天，由著名英国青少年教练、科化全球总监阿・加鲁斯迪安主持，同时负责讲学的还有科化亚洲总监、日本12岁以下国家选拔队主教练托・贝尔。他们将在活动期间向30多名包括不少甲级球队教练在内的中国教练介绍科化青少年足球训练方法。
    ★据新华社北京11月18日电 竞选本年度欧洲足球先生的候选人名单17日在巴黎公布，罗纳尔多、萨默尔、维埃里等榜上有名。据外电报道，本年度欧洲足球先生的候选人名单上共列出了来自欧洲各俱乐部的50名优秀球员。上年度获得该项评选活动前三名的分别是萨默尔（144票）、罗纳尔多（141票）和希勒（109票）。
    ★据新华社北京11月18日电 英国的草地网球协会17日宣布，1997年的温布尔登网球公开赛共赢利3100万英镑。这在该项赛事历史上是从来没有过的。据外电报道，使这项赛事创造赢利纪录的最主要因素是两名英国选手鲁塞德斯基和亨曼在这项比赛中都打进了四分之一决赛。
〖-ZW/正文〗
