〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣之家四代兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲/孙郭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李劲、孙郭报道：连日来，太行山脚下，河南辉县市薄壁镇新安村柴家四代人矢志不移、精忠报国的感人故事，成了当地群众和武警8730部队全体官兵议论的热门话题。
    1942年，年已42岁的柴喜贞躲过国民党的三次壮丁差，跋山涉水参加了八路军。此时，他的母亲带着孙子柴全福逃荒要饭流落到太原市郊时，被国民党的一辆军用吉普车活活辗死。15岁的柴全福为给祖母报仇，也参加了八路军。
    光阴荏苒，时光如梭。80年代，柴全福的大儿子柴文明连续三年应征，1986年入伍，柴家有了第三代兵。柴文明退伍后，在薄壁镇开了大酒楼，生意兴隆。去年征兵工作一开始，柴文明已拿到三级厨师证的大儿子柴国庆坚决要求报名参军。有好心人劝柴文明：“你儿子一走，每月至少少收入近千元，就不要让国庆去了”。为此，柴家两次召开家庭会，已到不惑之年的柴全福说：“钱，咱以后再赚，但当兵报效祖国的烟火不能断呀！”结果全家竭立支持柴国庆的选择，让他跨入了武警部队的行列。
    柴家四代从军的故事在当地引起震动。有人讽刺挖苦说：“柴家人‘憨’、‘傻’，成了‘当兵专业户’了。”而柴文明却说：“柴家人就认这个死理，国防强大民心安，当兵烟火不能断。国庆的弟弟国亮今年刚满18岁，今冬还要报名去应征。”
〖-ZW/正文〗
