〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉要走出四种误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉/廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢玉久
    江泽民同志在党的十五大报告中强调指出，在整个改革开放过程中都要反对腐败，警钟长鸣；要不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。这一重要论述，表明了党中央反腐倡廉的决心和魄力。分析腐败现象的成因，从客观环境上讲，封建思想意识的残余，资本主义腐朽思想文化的侵蚀等，都是滋生腐败的土壤。但更起关键作用的是主观因素，包括不健康心理的驱使。因此，清除不良心理，走出心理误区，筑牢心理防线，同样是反腐防变的重要一环。
    走出“放任心理”的误区。在一些人看来，只要不闹大，“小不溜丢”地搞点没啥；只要不闯“红灯”，打打“擦边球”无妨；只弄这一回，下不为例就行。私欲就是在这样的自我开脱、自我放纵中逐渐膨胀，由量变到质变的。纵观那些走向罪恶深渊之徒，有的并非一开始就贪财好色，个别的还曾当过模范，但一旦放松了思想改造，就在邪路上越走越远，最终跌进罪恶的深渊。可以说，放任是自我毁灭的开端，其“心如平原驰马，易放难收”。所以，反腐倡廉当从收心始，切不可放过一丝邪念，一个疵点。做到外制于形，内修于意，防微杜渐，守住阵脚。
    走出“侥幸心理”的误区。侥幸心理的特征是自欺欺人。他们一边干着坏事丑事，一边做着美梦，想当然地认定自己手脚做得干净，未曾留下把柄。一时如愿以偿，便暗自庆幸；屡屡得手，便变本加厉。其实，世上没有不透风的墙。无论手段多么诡秘，其丑行都不是孤立的。受贿同行贿相连，腐化同女色相牵，即使监守自盗也总有遮不住的蛛丝马迹，正如腐烂之物，藏得再严实也会散发出臭气一样，败露是必然的。“党和人民在监督，众目睽睽难逃脱”。
    走出“补偿心理”的误区。涉足腐朽生活的人大都以为自己付出的多，得到的少，于是想方设法找补回来。在这种心理支配下，嫌工薪拿得少，就“堤内损失堤外补”；个人职务上不去了，就打公家财物的主意；年龄快到杠了，就抓紧时间捞一把。寻求补偿是因为有所亏欠。共产党人的宗旨就是为人民服务的，“吃苦在前，享受在后”是题中应有之义，又有什么吃亏可言？寻求补偿的心理，实际上是额外的索取。陈毅同志说：“莫伸手，伸手必被捉”。寻求额外的补偿，必然要付出沉重的代价。
    走出“攀比心理”的误区。人与人之间，比一比也正常。但有的人不比工作比待遇，不比贡献比享受。你捞我也捞，你能挥霍我就可以浪费，说我虚报冒领，可比那些贪赃枉法的好多了；说我伸手要官，可那些买官卖官的更差劲。就在这种不正当的攀比中，比红了眼，比花了心，贪欲日渐膨胀起来。共产党也讲“比”，毛泽东同志教导子女生活上要比比群众，雷锋同志的比法是“工作上向高标准看齐，生活上向低标准看齐”。怎么比，不只是个方法问题，所反映的是一个共产党人的政治觉悟。因此，比应选准对象：职务偏低，比比那些为民族解放事业献身的无名英雄；待遇不高，比比那些还处在贫困线上的群众；环境苦点，比比风雪高原的官兵。这样比，才能比出正气，比出干劲，比出人生高境界。
    反腐倡廉是一个长期的过程，清除不良心理则刻不容缓。因为只有保持健康向上的心志，才能在复杂的社会环境下过好金钱关、权力关、女色关、人情关，才能以良好的精神状态带领广大群众迎接新世纪的挑战。
〖-ZW/正文〗
