〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连迎来了明亮的灯光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团认真解决边防连队用电难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昌军/郭天成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员陈昌军、郭天成报道：随着哒哒的马达声，驻守在塔尔巴哈台山脚下的某部三个边防连官兵迎来了明亮的灯光，告别了昏暗的烛光，欢声笑语充溢军营。
    这三个边防连照明电路接的是建设兵团连队支线，夏秋季兵团抗旱灌水和秋收秋种的用电量超负荷，使连队常常停电。特别是晚上，战士们电视看不成，晚会开不了。原来连队配发的发电机有的老化，有的损坏，战士们只好点蜡烛看书、下棋。
    在团办公会上，党委书记，政委李清泉把问题摆了出来，要求机关人员不论什么时候，都要心系边防连队，想他们所想，急他们所急。随即研究决定：从部队生产收益中拿出资金，立即给这三个边防连队修复能使用的发电机；不能使用的配发小型柴油发电机。同时，为每个连队培训一名能安全操作和维修保养的发电员，由营房股夜以继日抓落实。半个月内，三个边防连队的营区便出现了开篇描绘的那一幕。
〖-ZW/正文〗
