〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国国际象棋电视快棋赛收盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电 首届中国国际象棋电视快棋赛经过4天激烈角逐今天在中国棋院收盘。海南的国际特级大师汪自力在决赛中以2∶0战胜北京的国际特级大师叶江川，夺得冠军。叶江川获得亚军。
    在决第三、四名的比赛中，河北的国际特级大师彭小民以1.5∶0.5（一胜一和）战胜江苏的国际特级大师徐俊，名列第三。徐俊排名第四。
    这次比赛采用2局、25分钟快棋对抗淘汰制，双方下平则加赛5分钟超快棋。参加决赛阶段比赛的共有16名选手，除叶江川、彭小民、汪自力、徐俊和童渊铭5名等级分在2500分以上的种子选手外，其他11人是经过有99人参加的选拔赛产生的。
    这次比赛争夺激烈，在决赛阶段的首轮比赛中，两届世界青年冠军诸宸淘汰了3届全国冠军林卫国，成为进入八强的唯一女棋手；参赛选手中年龄最小的河北17岁小将张鹏翔，在淘汰了名将梁金荣后也进入了八强。
〖-ZW/正文〗
