〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励妻子当“破烂王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗安荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗安荣
    妻子进纺织厂十余年，不料一夜之间下岗了。30刚出头的人，一下子没了事干，呆在家里总有些闲得慌。
    这天中午，与妻子同时下岗的好友小张来到我家，和妻子商量说：“我俩书读得少，没什么文化，干不了什么大事，干脆去收废品咋样？虽说累点，但要不了多少本钱，挣的钱也不少。”
    妻子下岗后本来心理就不平衡，一听这话就直摇头。她说，一个空军上尉军官的妻子，去干那样不体面的工作，要是丈夫连里的战士知道了，叫他脸往啥地方搁呀！
    一个多月后，小张再次造访，通报了自己这段时间走街串巷收废纸、易拉罐、啤酒瓶等废品的情况，说收入竟比在厂里上班还多。小张的话让妻子心里有些痒痒的，但她还是犹豫不决，赶紧给我写信征求意见。
    我收到妻子的来信后，觉得收废品也不失为一条就业的门道，既减轻了政府安置下岗工人的压力，自己又增加了收入，何乐而不为呢？我当即回信表示支持。
    今年3月我回家探亲。妻子悄悄告诉我，她打算办一个废品收购站，成为真正的“破烂王”。我理解妻子的想法，毫不犹豫地鼎力相助，拿出准备买照相机的1000元钱交给她，并在探亲假期内帮她办齐了一切手续。
    妻子的废品收购站果然办得不错，平均每月收入在千元以上。最近她被市劳动部门评为下岗职工自谋职业的先进个人，市报和市电视台的记者还采访报道了她的事迹。
〖-ZW/正文〗
