〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住根本 持之以恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师拓宽爱国主义教育路子见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾广群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/贯彻十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾广群报道：济南军区某师在学习贯彻十五大精神中，紧密联系部队思想实际，持之以恒加强精神文明建设，紧紧抓住官兵立身做人这个根本，拓宽爱国主义教育路子，收到较好效果。
    党的十五大闭幕后，该师党委认真贯彻江主席提出的军队在精神文明建设方面要走在全社会前列的要求，研究决定拓宽爱国主义教育的路子，把爱国主义教育同中华民族优秀思想文化传统、优良社会公德教育有机结合起来，切实把它落实到官兵立身做人、报效祖国的具体行动上。为此，他们进行了“弘扬中华民族优秀传统道德”，“树立自尊、自信、自强民族精神”等四个专题教育，使官兵不断用优良传统道德来激励自己。他们将“青山处处埋忠骨”、“国家兴亡，匹夫有责”、“位卑未敢忘忧国”等爱国格言收集整理，打印成册发给官兵，教育大家作为华夏儿女，无论何时何地都不要忘记为国分忧。同时，运用岳飞、林则徐等民族英雄的爱国主义故事教育官兵，使大家在学习古今名人的道德风范中，受到潜移默化的影响，懂得以自尊、自信、自强精神保卫和建设祖国，是军人立身做人的基本道德准则。
    由于教育深入扎实，有效地激发了广大官兵爱国热情。近一个多月来，全师圆满完成了分队军事训练等级评定、演练等多项重大而艰巨的任务，有100多人因表现突出立功受奖。
〖-ZW/正文〗
