〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大营建力度 改善生活条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警驻监狱部队营房建设可望三年达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂鑫/聂中林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月18日电 王桂鑫、记者聂中林报道：记者今天从正在这里召开的武警驻监狱部队营房建设座谈会上获悉，武警驻监狱部队的营房建设将进一步加大力度，计划用3年时间全部达到规定标准，并基本解决营具、吃水、供电、洗澡、取暖等生活配套设施。
    近几年来，在司法部、武警部队党委的热情关怀下，在财政部、地方各级党委、政府和用兵单位的大力支持下，经过艰苦努力，武警驻监狱部队营房等主要生活设施有了较大改观：52％的官兵告别了危破营房，58％的中队（执勤点）吃上了符合国家卫生标准的清洁水，50％的单位落实了就地医疗，51％的中队解决了洗澡难问题。为了进一步解决在一些单位继续存在的住房、吃水、取暖等困难，这次座谈会提出了在本世纪内使武警驻监狱部队营房全部达到规定标准的目标，并对其他一系列困难提出了解决办法。司法部常务副部长张秀夫在会上强调，要从维护监狱安全稳定乃至整个社会稳定的大局出发，与武警部队共同努力，使武警驻监狱部队的营房建设等逐步达标。
    武警部队领导在这次座谈会上要求，各驻监狱部队，要牢记神圣使命，认真履行职责，出色完成看押任务，以“驻军一地、保一方平安”的实绩赢得地方政府和用兵单位的信任与支持，创造性地落实好营房等问题的达标治理，推进武警驻监狱部队营房正规化建设。
〖-ZW/正文〗
