〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心走向美好的未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于老兵退伍后怎样就业的寻呼回音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果问今年即将退伍的老兵最关注的是什么，其中之一就是退伍后的就业问题。尽管有关部门重申今年退伍军人的安置政策不变，但随着我国企业改革力度的加大，许多老兵依然对今后的出路倍加关心。本报第171期《读者之友》发出“老兵退伍后怎样就业谋生”的寻呼后，在读者中产生了强烈的反响，2000多篇来稿来信云集案头。81248部队69分队的那春雨同志整理寄来了数十篇稿件；海军政治学院学员四队党支部发动学员献计献策；83651部队的郑远见和54653部队的张圣新、金禹锋等同志，每人都提出了许多好建议。我们向所有参与者表示衷心的感谢！
    读者朋友们的大量来稿使我们坚信，只要我们的退伍战士转变择业观念，发挥在部队养成的良好素质，顽强努力，未来一定是美好的。我们期待老兵朋友退伍后实现人生的第二次辉煌。
    ――编 者
    上篇
    退伍后干什么好？
    1、当农村致富的带头人。我曾随我省一个农村工作考察团考察了393个村，发现不适应或勉强适应当村领导的人在村领导班子中占半数以上。而山东牟平20多个亿元村的村长、党支部书记，全部都是退伍兵。所以说，农村兵回乡大有作为。
    甘肃酒泉市人武部 杨立虎 刘相锋
    2、做个种田大户。现在国家对农民种的粮食高价收购，可我老家的不少人就是不肯种田，说是收入不高，许多地荒了。我退伍后要当个种粮大户，把别人不想种的地种起来。
    37561部队 吴淑珩
    3、干个农技员。我出生在农村，很爱那片生养我的土地，而家乡正缺少农业技术人员。我回去后将努力钻研农业技术，走一条科技富农的路子。
    81186部队 戴宝庆
    4、做个“蔬菜大王”。我的班长前年退伍回北方农村后，利用在部队学到的“大棚种菜技术”，搞起了全村第一个蔬菜大棚，大获丰收。接着，他把自己的大棚技术传给乡亲们，使村民的收入从两年前的年收入600元一跃超过1500元。今年，他被乡亲们选为村党支部书记。
    51076部队 胡桂材
    5、争当“养猪状元”。我在部队养了4年猪，立了功。退伍后，我将自筹资金办个养猪场，我想自己在部队积累的养猪经验会有用武之地。
    54889部队 刘广德
    6、发展珍禽养殖业。我县一退伍军人盯着市场需求，积极探索珍禽养殖业。他饲养的美国七彩山鸡，价值已达300多万元。
    福建安溪县人武部 吴逢成
    7、养殖美蛙。有人喜欢吃青蛙，而野生的青蛙是益虫不能吃。于是，我退伍后尝试养殖美国蛙，靠借来的8000元起家，现在已发展到成蛙3500多公斤，收入25万余元。
    浙江诸暨市美蛙养殖场 朱建德
    8、办个养鸡场。我的同乡战友小张，退伍后干起了养鸡行当。到今年8月，他办的养鸡场养鸡已达2万只，多销售到上海，固定资产已近10万元。
    52996部队 王海西
    9、我想养兔子。我的家乡在一个偏僻的山区，地理环境和自然条件比较适合养兔子，而兔肉、兔毛、兔皮都有较高的经济价值，成本也较低。
    39865部队 阎永军
    10、种植木耳。我的家乡在松嫩平原上，木材比较丰富，可利用它来种植木耳、猴头、金针菇等食用菌。它投资不高，只要舍得吃苦，懂技术就行。
    51375部队 魏绪东
    11、当个乡村建筑师。农民手里有钱了，就想把房子盖得漂亮些。我的战友吕力退伍后把泥瓦匠组织起来，请有技术的人专为农家设计住宅，承包建筑。由于讲信誉、保质量，他带的建筑队很受欢迎。
    81105部队 戴俊马
    12、做个乡村医生。农村缺医少药的现象还比较严重，我部有位卫生员退伍后，用他在部队学的针灸绝活在村里开了诊所，很受欢迎。现在，他已是一个拥有50张床位的乡村私立医院院长。
    59049部队 李 勇
    13、做个民事调解员。通过在部队参加法律专业的函授学习和两用人才培训，我掌握了民事调解方面的知识，而这种专业人才在我家乡还很缺，所以退伍后我准备当个民事调解员。
    51362部队 潭洪勇
    14、继续开车。我以前所在的汽车团每年都有二三百个驾驶员退伍。他们回地方后，有的当个体出租车司机，年收入颇丰；有的承包公司的车辆搞运输，也很快致了富；还有的受聘于企事业单位或给个体老板开车，收入居普通工薪阶层之上。所以，有开车技术又有条件的同志，退伍后可继续开车。
    解放军运输工程学院 李仲雪
    15、搞汽车修理。会开车的战友退伍后不一定非开车不可。我部辽宁籍驾驶员小蒋退伍后办起了一家汽车维修中心，年收入达几十万元。
    38541部队 张正尤
    16、我想开理发馆。我在部队当了3年理发员，退伍后如果别的工作不好找就开个理发馆，解决生活问题是足足有余的。
    54653部队 郑 斌
    17、我想当厨师。入伍后我这个农村兵与三尺锅台打了3年交道，并自学了烹调技术。退伍后，我想先到地方饭店再进修学习一些时兴的配菜技术，了解顾客的口味，然后自办个小饭店。
    51069部队 何双富
    18、开个干洗店。现在的人穿得好了，干洗的衣服越来越多。我退伍后准备买个“洁神”牌干洗机等设备，在城里租房开个干洗店。它投资不算太大，收益不会小。
    青岛警备区 张 兢
    19、设自行车出租行。现在城市旅游景点和商店越来越多，游客增多，乘公共汽车拥挤，出租车又较贵，我想买30辆自行车开个自行车出租行，配备地图，热情为游客服务，每辆车每天挣10元钱不成问题。
    80414部队 王时庆
    20、当个保安也不错。我部农村籍战士孙业强，在部队虽没学到什么技术，但军事技术和擒拿格斗本领很强，去年退伍后被北京“中韩大酒店”招聘为保安员，半年后被提升为警卫处副处长。
    51367部队 李太辉
    21、到乡镇企业去。目前我国乡镇企业很需要思想好、技术精、见过世面的人才。我部战士刘卫国去年底退伍时自荐到一家乡镇无线电厂任技术员。他原在部队搞无线电，加上勤奋好学，仅半年时间就研究开发了两个新产品，销路极好。今年8月，他被任命为副厂长，并入了党。
    55068部队 王明军 黄卫国
    22、办个报刊亭。我的战友小邱发现家乡文化生活比较贫乏，于是退伍后在镇上租了间房子办起了报刊亭，专卖报纸、杂志和书籍，还可以借阅。这既有了可观的收入，又是一种善举，受到当地领导和群众的赞扬。
    39865部队 杨 震
    23、开个小型电影院。我发现我们家乡除县城有个电影院外，农村群众没有地方看电影。我在部队是专门放电影的，退伍后准备办个规模不大的电影院，丰富家乡人民的文化生活。
    82083部队 同国耀
    24、建个打字店。我的一位战友在部队是一名打字员，去年退伍后开办了一个打字店，同时兼办复印、书刊零售和公用电话业务，总投资不过3万元，年赢利达2万多元。
    52725部队 曹 杰
    25、外出打工去。现在就业的门路很广泛，许多战士退伍后走上打工者的行列，这也不失为权宜之计。当在外面学到一定的技术，积累了一定的资金后，再回乡发展自己的事业也不迟。
    济南军区某部 孟宪海
    26、也可搞运销。我部战士徐鹏飞退伍后，从山西包车皮拉煤，自山东贩运苹果，由沿海往内地销海货，从南方往北方运小家电，不到3年就“发”了。
    54872部队 朱 勇
    27、走进人武学校的大门。为加强后备力量建设，全国绝大多数省市自治区开办了培养基层专武干部的人武学校，最喜欢退伍战士入学。有志于人武事业的退伍战士，可报考人武学校。
    江西省军区司令部 凌志明
    28、继续入学深造。现在的退伍战士，也就20岁出头，正是学知识的黄金年龄。如果有条件又有可能的话，可考考地方各种学校继续深造；也可选一种专业学习，以适应21世纪人才的竞争和将来的发展。
    84801部队 丁学仁 马连英
    下篇
    就业要注意啥？
    1、树立自信心。几年的军营生活，为战友们退伍后的发展打下了坚实的基础。据调查，目前我国已有近50万名退伍战士当了乡村干部，士兵出身的企业家比比皆是。所以，即将退伍的战友完全有理由对自己的前途充满信心。
    西安政治学院 杨永建
    2、不必一定要捧“铁饭碗”。我的一个表兄在部队学得一手烹饪绝活，退伍后有位开饭店的同学找上门来请他去掌勺。可我表兄觉得自己当了3年兵怎么也得捧个“铁饭碗”，不肯入伙，进了县里一家工厂。但不久，这家工厂因管理出现严重问题关了门。为了谋生，我表兄不得不自己开了个饭店。没想到，饭店开张的第一个月就赚了1000来元。
    83422部队 周广峰
    3、体谅国家的难处。近几年国家对退伍军人安置工作非常重视，相继出台了一些法规和政策。但由于退伍军人安置工作时间集中，人员数量大，地方各单位劳动力需求不平衡等原因，给安置工作带来困难。因此，有些同志退伍后不一定能安排到满意的工作，这就要求我们能体谅国家的困难。
    37510部队 江 昱
    4、别一味等“安排”。按国家有关规定，城镇籍退伍战士应由国家安排工作，但现在社会就业渠道越来越宽，退伍战士完全可以通过自己的努力找到适合自己的职业。这样既可以避免政府安排的工作不合自己心愿的现象，也可以减轻地方安置部门的困难。
    51034部队 曹建军
    5、自强自立。我在部队训练时摔断了一条腿，退伍回家后，政府把我安排到一家工厂当“打更”工人。为了不要组织照顾，我辞掉工作，只身来到莱西市干起了个体户。同时，我参加了函授学习，获得大专文凭，并利用业余时间为报社写稿，有篇稿件还获得征文二等奖。凭着这些成绩，今年8月我被正式调入青岛市第二齿轮厂，负责办公室的文秘工作。
    青岛第二齿轮厂 代东波
    6、尽快适应新环境。适应环境是生存发展的前提，地方和部队有许多不同之处，所以退伍战友回到地方后，要多向周围的同志学习，尽快适应新的工作、生活环境，为日后的发展打下基础。
    大连陆军学院 宋永刚
    7、择业标准莫太高。一些战友在择业观念上存在一些片面性，有的挤城镇、挤热门单位；有的活重了不去，地方苦了不去，钱不多不去；还有的将来分不到房子的单位也不去。在目前情况下，择业标准太高是不现实的。
    三门峡军分区 郭永和
    8、不必过分求稳定。有些战友认为：不管什么职业，只要能干一辈子就行。随着市场经济的发展，产业结构不断变化，那种几十年不变的“稳定”职业越来越少。因此，选择职业时过分求稳不切实际。
    长沙政治学院 王学涛
    9、把学到的东西展示出来。我部去年退伍的战士王秀，在部队时利用业余时间学会了广告设计，并收集了三大本有关资料。回到山东老家后，他充分运用自己学到的知识，闯进三株公司分公司企划部，成为一名出色的职员。
    81233部队 庄文斌
    10、根据自己的特长选择职业。每个人都有自己的特长，有的参加了部队两用人才培训。战友们退伍后最好选择能发挥自己特长的职业，以利于尽快把工作干得更好。
    54647部队 朱 帆
    11、克服虚荣心。我部去年退伍的农村籍战士小李回到家乡后，感到自己在部队几年，见了世面，长了见识，现在又回到农村太亏了，说啥也不愿干农活，结果一事无成。后来小李放下架子，扎扎实实地跟父亲种庄稼、做小生意，家里逐渐盖了新房，有了存款，生活十分富裕。
    54643部队 罗顺喜 刘 斌
    12、不要把目光只盯着城市。有的战友认为只有在城市里才有发展机会，其实，农业是受到国家优惠政策最多的产业，农业领域存在着大量的开发空间和发展机会。因此，战友们不妨把目光转向农村试试。
    37033部队 闾勇政
    13、到基层去。基层条件相对艰苦，许多大中专毕业生、机关干部不愿去，导致一些基层单位急需人才。这在客观上为退伍战士施展才华提供了用武之地。
    江苏金湖县人武部 何春钦
    14、勿用金钱买职位。我部去年的退伍战士小张回家后，花了5万元钱托关系到某企业当了经理。哪知不过3个月，企业就“黄”了，还亏了10万元。可见，用金钱买来的职位是没有基础的。
    81248部队 赵永国
    15、应聘不可盲目。现在许多用人单位实行招聘制，退伍战士去应聘前，首先要摸清招聘单位的底细，其次要认清自己是否适合这项工作。只有做到知己知彼，才能避免上当受骗和今后不适应工作。
    武警周口地区支队 张建民
    16、给用人单位留下好印象。这是求职的重要一环。因此，与用人单位领导见面时，要做到衣服庄重得体，表情自然大方，态度不卑不亢，站有站相，坐有坐相，处处表现出军人的气质。
    54675部队 费士廷
    17、勇于推销自己。我部战士韩景玮退伍回乡后，立即走上了“自我推销”之路。虽然他遭受了许多冷眼，吃了许多“闭门羹”，但没有灰心。最后，他在第5次敲响某公司的大门后，终于被该公司接收下来。原来，人家看重的就是他那不屈不挠的军人素质。
    81877部队 官 明
    18、要从小事做起。要成就大事必须先从小事做起，如果退伍战友总想一口吃个胖子，一心只想干大事，忽视从小事做起，最后只能一事无成。
    32515部队 许岩胜
    19、要脚踏实地干工作。我的两位战友退伍后被分配到县棉花公司当职工。开始，他们觉得干这种工作是“大材小用”，整天提不起精神，结果被单位亮了“黄牌”。经过反省之后，他们重新振作精神，埋头苦干，很快在工作中做出了突出成绩，被破格提升为经理和副经理。
    32835部队 刘承富
    20、不可小瞧“跑龙套”。退伍后想在商海闯一闯的战友，先向别人学习一段时间很有好处。为此，可以先给做生意的亲朋好友打打下手，以开拓视野，积累经验，为下一步发展打下基础。
    32530部队 周根山
    21、多渠道收集就业信息。退伍战友可以通过亲朋好友和报纸、广播、电视等新闻媒介收集就业信息。遇到合适的就业机会就主动出击，这样可以避免被动就业的境地。
    34261部队 杨 军
    22、经常交流市场“情报”。市场经济中谁掌握了信息，谁就掌握了胜利的战机。因此，退伍战友应保持联系，把家乡的市场行情、致富路子，通过一定的方式，及时进行相互交流。
    80414部队 罗力生
    23、别盲目投资。我的一位战友去年退伍回家的第二天，就去银行贷款1万余元做服装生意。由于他社会经验少，不懂市场行情，仅3个月就把本金赔光了。所以，要经商的战友在投资之前一定要三思而后行。
    51047部队 王希明
    24、敢于从头开始。我有位家在城镇的战友，退伍后被安置到一个不景气的工厂。这位战友没被暂时困难压倒，他停薪留职后，借了2万元钱，利用在部队学会的照像技术，办起一个照像馆。现在，他不仅把借的钱还了，还有一些积蓄。
    37267部队 罗春荣
    25、创业不能怕苦。我的战友梅志哲从军营回到家乡后，借钱办起了养猪场。起初养的100多头猪死了80多头，他没泄气，总结教训，科学养猪。几年来，他住在猪圈旁的小屋里，生活在难闻的气味中，从没睡过一个好觉。功夫不负有心人，现在他的存款有了30多万元。
    54637部队 潘剑龙
    26、良好作风不能丢。我1992年告别军营，当了一名出租车司机。每天起床后，我的第一件事就是为我的车子美容，把车里车外收拾得一尘不染；遇上老弱病残顾客，我总要扶一把；我从不干拒载、不找零钱等损人利己的事。5年来，我发扬在部队养成的好作风，给顾客留下了美好的印象，先后荣获济南市“学雷锋标兵”和“全国文明司机”称号。
    退伍战士 李 强
    27、订合同要慎重。合同具有法律效力，关系到当事人的切身利益。所以退伍战友在与用人单位签订合同时，要仔细审阅合同的每一项规定，搞清工资、福利待遇等关键问题，然后再签字办理有关手续。
    54752部队 豆金伙 赵晓飞
    28、不能做违法的事。以前个别老战士退伍后，由于受地方不良思想的影响，赚钱心切，干了一些违法的事，受到法律的制裁。希望战友们接受这些教训，退伍后不管干啥，一定要遵守国家的法律和政策。
    83651部队 吴伦胜
    29、防止上当受骗。一些不法之徒利用个别退伍战士回乡后急于挣大钱的心理对其行骗，或诱使其走上违法犯罪道路。所以退伍战友应时刻保持清醒的头脑，谨防因上当受骗而违法犯罪。
    54646部队 高文军
    30、把退伍费用在刀刃上。退伍战士的退伍费不算多，不能乱花。应用这笔钱办点实事，这比买一双皮鞋或一套好衣服要有意义得多。
    南京军区某部 肖铭学
    31、要戒急戒躁。退伍战友在谋职就业过程中，如果遇到困难，一定要力戒急躁，不能“病急乱投医”，饥不择食乱择业。
    52953部队 刘桂忠
〖-ZW/正文〗
