〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民建七大及七届一中全会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/李术峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主党派RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者李术峰）中国民主建国会第七次全国代表大会今天在京闭幕。在昨天举行的民建七届一中全会上，孙起孟被推举为名誉主席，成思危再次当选为主席。
    大会作出了《关于第六届中央委员会工作报告的决议》。《决议》强调，经济建设是我国社会主义现代化建设的中心。要充分发挥民建的特点和优势，动员和组织全会力量，努力探索经济体制改革和经济发展的重大问题，积极参加企业改革，就建立现代企业制度、转换经营机制、完善社会保障制度和分配制度等改革问题，开展调查研究，提出意见和建议，同时协助有关方面引导非公有制经济健康发展，做好下岗职工再就业工作。大会号召各级组织和广大会员，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，沿着共产党领导的多党合作和政治协商的道路，同心同德，团结一致，尽心竭力，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家和早日实现祖国和平统一而努力奋斗！
    大会通过了经过修订的中国民主建国会章程。
〖-ZW/正文〗
