〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送到部队来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗井冈山市组织入伍青年学习传统 上海广大适龄青年踊跃应征进藏 柘城〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗县请人大代表监督征兵工作 西安莲湖回族青年积极报名参军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许先平/曾飞/江跃中/冯永刚/张超/马冰锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●井冈山市组织入伍青年学习传统
    本报讯 许先平、曾飞报道：井冈山是中国革命的老根据地，是红军的摇篮。为使今年入伍的青年继承和发扬井冈山的革命传统，保持和发扬红军的本色，勉励他们到军营后爱军习武多立新功，井冈山市征兵办公室组织他们参观了革命旧址、北山烈士陵园和井冈山革命历史博物馆，祭扫了小井红军烈士墓，观看了《井冈山》等优秀历史题材影片，并来到黄洋界保卫战旧址，组织他们吃一餐红米饭，尝一尝秋茄子，喝一口南瓜汤，唱一首红军当年的歌，请当地老赤卫队员讲红军的故事，给入伍青年上了一堂活生生的革命传统教育课。
    把优秀青年送到部队来
    ●上海广大适龄青年踊跃应征进藏
    本报讯 特约通讯员江跃中报道：上海3000余名适龄青年，踊跃应征去西藏当兵。上海曾于1969年和1979年先后两次征集优秀青年赴藏。“藏族人民的好儿子”单杰就是其中的杰出代表。今年上海市将再次向西藏军区选送兵员的消息传开后，许多青年纷纷向兵役机关报名，要求进藏保卫边防。某公司总经理高慕新60年代曾在西藏当兵，这次他又执意要将儿子送去西藏当兵，“继承父辈的事业”。据统计，此次上海适龄青年报名进藏及经体检、政审合格的人数，远远高于任务数，被批准入伍者堪称“百里挑一、好中选优”。
    把优秀青年送到部队来
    ●柘城县请人大代表监督征兵工作
    本报讯 冯永刚、张超报道：为有效遏制征兵工作中的不正之风，保证兵员质量，今年河南省柘城县人武部聘请40余名县乡两级人大代表担当征兵监督员，参与征兵工作。该县还建立了武装干部廉洁征兵档案，签订了征兵责任书，为廉洁征兵打下了坚实的基础。
    把优秀青年送到部队来
    ●西安莲湖回族青年积极报名参军
    本报讯 马冰锋报道：一年一度的征兵工作刚开始，西安市莲湖区许多回族青年听说高原驻藏部队来征招兵员，纷纷要求到边疆部队参军锻炼。
    家住西羊市街69号的回族适龄青年海宝宇是独子，今年刚从西安市警察学校毕业，在父母的支持下，他积极应征，写下了决心书：“我热爱部队生活，我要求到边陲，到祖国需要的地方去接受锻炼。”
〖-ZW/正文〗
