〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄日关系升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐弃郁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄日关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐弃郁
    11月1日至2日，俄罗斯总统叶利钦和日本首相桥本龙太郎在西伯利亚城市克拉斯诺亚尔斯克举行了非正式会晤。两国首脑在“以往从未有过的轻松气氛中”讨论了两国2000年前在政治、经济及金融等领域发展合作的“叶利钦―桥本计划”，并就在2000年前签署两国和平条约事宜达成共识。这次会晤标志着俄日关系正逐步走出“北方领土”问题所带来的低迷状态，得到较大的改善。
    长期以来，俄日两国在“北方领土”问题上各执一词，双边关系始终徘徊不前。今年1月，桥本首相提出“多层次接触”的对俄新政策，向俄罗斯发出了一个改善关系的重要信号。俄领导人立即作出积极回应。3月，叶利钦总统在国情咨文中表示，“愿意全方位地发展与日本的合作”。6月，他在参加丹佛八国首脑会议期间会晤了桥本首相，正式提议建立俄日“战略伙伴关系”。此后不久，桥本首相宣布将本着“信赖、相互利益和长远观点”三原则发展对俄关系，彻底放弃了以往“政经不可分”的原则，这是日本调整对俄政策的又一鲜明信号。
    舆论认为，俄日两国有意识地淡化领土问题争端，促使双边关系不断升温，反映了相互间存在着越来越显著的政治、经济等方面的战略协作需要：
    ――势在必行的北约东扩进程，使得俄在东欧的传统势力范围正成为西方推挤俄罗斯在欧洲利益的“门板”。俄被迫对其地缘政治战略进行调整，将注意力转向东方，以确保俄在东北亚及太平洋地区的利益不受威胁。俄罗斯认为，加强其在亚太地区的存在，最终实现进入亚太并成为亚太政治经济生活中的“真正的一员”的战略目标，是维护俄大国地位的重要环节，而离开日本的支持与合作，这一目标将无法实现。从日本方面来看，桥本政府较其前任更为迫切地谋求改变日本“经济巨人、政治侏儒”的地位，积极寻求成为联合国常任理事国的可能，进而在国际事务中发挥政治大国的作用。为此，日本需要俄罗斯的支持。
    ――俄罗斯目前经济状况依然不佳，市场经济的建立亟需西方的大量投资，其远东地区投资不足问题尤为严重。叶利钦政府希望日本能够加大对俄远东地区的投资力度。对于日本来说，与俄罗斯合作共同开发俄远东地区丰富的石油、天然气资源，有助于摆脱日本经济对中东产油地区的过分依赖。而且，日本可以利用其资金、技术特别是地缘优势，占领俄罗斯远东地区这一具有巨大潜力的市场，为日本经济在下个世纪的持续发展注入新的活力。
    尽管俄日关系正在不断升温，但国际舆论普遍认为，只要俄日两国不采取适当的措施化解由于历史及现实的原因形成的戒备、防范心理，以及“北方领土”问题依然悬而未决，双边关系的真正改善就仍有很长一段路要走。
〖-ZW/正文〗
