〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百闻不如一见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市房山区征兵体检现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕守兵/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵体检RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕守兵 本报记者 乔林生
    在今年9月国防部表彰的全国征兵工作先进单位中，北京市房山区人民政府征兵办公室名列榜首。11月13日和14日，是该区的体检日，首都8家新闻单位的记者慕名前往采访。
    走进区武装部，院子里静悄悄的，找部长部长不在，找科长科长不在，值班员说：“都到靶场（封闭式体检站）忙去了！”
    到现场一看，嗬！参加体检的应征青年真不少，黑压压一片。体检站门口有武警战士把守，佩戴红色证件的征兵工作人员在点名，答到者排好队，然后由专人核对照片、表格，核对好一个进站一个，气氛严肃，井然有序。记者仔细观察，发现参加体检的应征青年个头整齐，长的精神。一打听，才知道能到这里来的小伙子和姑娘们都已经是“过五关闯六将”了。
    从今年9月初开始，房山区武装部部长贾清刚和政委谷文月就带领征兵工作组，用一个月时间，深入到30个乡镇、24个中央、市属厂矿共54个应征单位摸底，一个单位一个单位了解情况，一个人头一个人头和适龄青年见面，逐一登记在册。在此基础上，他们又组织有关部门对应征青年进行初检、初审。筛选几遍，最后确定了1600名上站体检的预征对象，然后张榜公布名单，接受群众督促。
    记者认识了内蒙古军区海拉尔军分区的上尉徐力，这位广州第一军医大学毕业的边防军医和他的几位同事以及北海舰队、国防科工委等单位的接兵干部，在现场监阵。徐力说：“百闻不如一见，这里的体检工作搞得非常规范，兵员也很充足。”
    至发稿时，房山区今冬征兵体检工作全部结束。男青年合格率为58％；女青年为60％。房山区征兵办公室主任贾清刚部长说，今年完全可以保质保量地完成上级下达的征兵任务。
〖-ZW/正文〗
