〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化没有旁观者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空某油料仓库全员进入自动化管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自动化管理/油料仓库建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张金玉
    真没想到，记者进入北空某油料仓库的库区转了一圈，一举一动都被库区自动监视系统“记录在案”。待离开库区时，电脑屏幕上把我们一行人的活动统统重播一遍，尔后又“蒙太奇”般地印成照片，送来让人过目。这一下，对该库的管理自动化算是初步领教了。油库薄主任说，我们在“硬件”上完成了一个历史性的跨跃，实现了全员额、全方位自动化管理，也从思想上得到了一次升华。
    “一步到位”后的尴尬
    两年前，这个担负着陆空部队近百个单位油料供应保障任务的仓库，由营级升为团级单位时，正赶上总部《油库管理等级标准》出台。面对难得机遇，空后和北空后的领导纷纷表示，全力支持他们以此为契机，打一个管理水平上台阶的攻坚仗。北空油料处处长乔胜荣赶到油库为“一班人”打气：要干就干大的！于是，他们走出去摸“行情”，探路子，还先后20多次请专家前来实地考察论证，最后形成一致意见――要一举告别手搬肩扛的历史，做到一次性投资，一步到位，把仓库建成全军一流水平。
    说干就干。库领导一挽袖子带领官兵紧锣密鼓地干了起来。为改变铁路收发油料作业手段，他们重新建了泵房，油泵全控阀门选用了最先进的全封闭防爆电动阀，具备了计算机完成多油品集中泵送、作业过程及工艺流程监控等功能；为改变手续繁琐复杂的零发油作业手段，他们改造了加油站，实施计算机管理，使加油参数、结账、记账等做到一次性完成，自动化率达到100％；为提高油库信息管理质量，他们将人员、行政、业务、设施、设备等信息资料融为一体，在计算机上进行图像传输、切换、控制信息资料交换及数据共享，库领导靠寸尺屏幕即可随时掌握全库各个部位的工作动态和数据……
    按照总部《油库管理等级标准》，该库的“硬件”建设可以说真正是“一步到位”了。然而，一进入实际操作，他们才明白，自动化这玩艺儿实在没有想象得那么“好玩”。
    那是刚启动自动化收发油终端系统不久，突然电脑操纵失灵，油料收不进来发不出去，捣鼓半天谁也不知毛病出在哪里，急得上下团团转。无奈，他们只好向出售该系统的天津某厂家求援。人家派人赶过来一看，不禁哈哈大笑，只伸手用干布在终端内一个槽里轻轻擦了一下，整个系统立刻恢复工作。原来只是由于一个接口受潮导致短路而形成“死机”。当时，在场的仓库领导个个脸上通红，好几天都感到别扭。
    经历尴尬之后是冷静的沉思：钱花了，设备齐了，“硬件”达标了，但管理跟不上，人的素质跟不上，同样实现不了现代化。设备仪器可以用钱买来，可人的素质决没有“一手交钱一手交货”那么简单。
    “标杆示范”后的顿悟
    人的素质跟不上，着实让库领导十分着急。怎么办？他们首先想到的是“标杆”的示范作用。过去人背肩扛的手工作业时，凡库里有突击性任务，那没说的，库领导往前头一站，衣服一抡，全库男女老少齐上阵，那真是一呼百应。如今学习驾驭自动化，仓库领导坚信只要自己干起来，一定可以呼呼啦啦跟上来。主任薄书祥，过去虽然接触过一些自动化知识，但面对这些全新的计算机系统，仍感到力不从心。为此，他上下班手里总是提一个小包，里边装满计算机方面的书籍，一有空就琢磨。脑勤手勤，不懂就问，他很快就掌握了全库所有先进设备的基本操作程序，不出办公室就可以利用计算机自如地指挥全库作业；多年从事政治工作的政委许金生，抱着书从头学起，每天除有空就收看电视讲座外，还利用业余时间到处请教，晚上往电脑前一坐就是半夜；副主任李德胜，原本就是仓库的业务尖子，自动化在仓库初具规模时，他被调学进了空军指挥学院。在完成学业的同时，他利用星期天和节假日跑到计算机教员家里求教，不仅熟练掌握了仓库现有的自动化设备知识，还涉猎了大量的现代化后勤有关知识，同时为库里收集到许多的自动化信息资料。还有业务处长秦永阳，管理处长段建昂，都一头扎到电脑知识堆里，如饥似渴地钻了进去。
    然而，令库领导失望的是身后没有出现以往那种一呼百应的景观――全库除少数业务干部急用先学，参与了一些基本操作训练外，大部分同志似乎都成了这股“学习热”的旁观者。有了“标杆示范”，为什么唤不来群起效仿？库领导们陷入了沉思，通过一番了解，他们才明白，原来，许多同志都认为，搞自动化，玩电脑，那是几个专业人员的事儿，咱一个站哨的，当保管员的，去凑那个热闹干啥。况且，这不像跟着装装卸卸，只要肯出大汗就行。咱这文化水平，学得了吗？
    思想症结找到了，库领导着手解扣子。他们先后进行了两次思想发动，帮助大家从思想上提高对自动化建设发展必然趋势的认识，从根本上转变大家的观念。同时，他们拿出10多万元购置了电脑学习机，按官兵文化基础分成快、中、慢三个班，结合周末育才活动组织群众性的电脑学习活动。此外，他们请一些科研院所的专家来开办讲座，激发大家学自动化的紧迫感，使学习日渐红火起来。
    通过一段时间的强化训练，一批技术骨干陆续可以上岗了。各个环节关键岗位人员素质的提高，使全库每天收发效率一下子提高了5倍，在人员缺编的情况下还省出一批人力去参与更进一步的学习。
    “上路磨合”后的喜悦
    随着大家逐步进入情况，先进的仪器设备由“不听话”到“听话”了，这就越激起大家的学习兴趣。综合泵操作员小谭，在学习自动化控制的一些基本理论之后，刚上机操作时，这也不敢动那也不敢摸。一次，他维护操纵阀门时，刚一伸手就把阀门弄坏了。这件事使他感到震惊。从此，他发愤钻研，请行家指教，一个部位一个部位地了解，一个程序一个程序地学习，逐步做到得心应手。如今，他一个人往控制室里一坐，只靠两手按键，就能熟练地把过去好几个人干的工作全部完成，还感到轻松愉快。
    事情往往如此，由不适应到适应，由被动到主动，总要有个过程。去年初，库里启用查哨卡自动监督系统时，有不少同志十分消极甚至有些抵触情绪，认为半夜三更弄个仪器盯住自己，等于给领导装了眼睛，分明是对他们不信任。后来，人们在使用中发现，该系统既有对失职者的督察，更有对尽职者的肯定，对保证仓库安全起着特殊的作用，便由开始被动接受监督转变为主动接受监督。
    随着自动化系统功能的不断开发，人员素质也在水涨船高，仓库的管理水平不断迈上新的台阶。今年秋天，全军油料系统举行油库管理上等级活动，他们被总部确定为首批晋级的单位。这些成绩的取得，使全库人员更加热爱和主动钻研自动化了，全库上下形成了浓厚的钻研自动化的氛围。目前，全库62％的干部达到大专以上学历，84％的战士有技术等级证书，100％的官兵能够熟练使用手中的先进设备，仓库连续被空军评为先进单位，党委也连续两年被军区空军评为先进。
〖-ZW/正文〗
