〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    俄“入伙” 一波三折
    美国希望所有前华约国家“无一例外”地都参加北约的“和平伙伴关系”计划。在东欧国家中，罗马尼亚一马当先，于1994年1月26日第一个在加入“和平伙伴关系”计划的文件上签了字。其他东欧国家随后跟进。到6月1日，即“和平伙伴关系”计划提出不到5个月，就有20个国家参加。其中包括乌克兰、格鲁吉亚、阿塞拜疆、土库曼斯坦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚等前苏联的共和国。在这种形势下，俄罗斯参加与否便格外引人注目了。
    应当说，没有俄罗斯的参加，北约“和平伙伴关系”计划作为建立欧洲安全体系的一种方案便很难行得通。比如，按该计划，北约要与前华约国家在“军备控制、军事训练与演习、军工转产、维和行动、国家民主化进程”诸方面合作。如果没有俄罗斯的参与，那么，诸如“军备控制”的“合作”就无从谈起。其他一些“合作”也甭提。因此，急欲主导冷战后欧洲安全新格局的美国，最希望看到的莫过于俄罗斯的参加。
    1994年3月，俄罗斯在经过两个月的犹豫和观察之后，决定申请加入“和平伙伴关系”计划。
    俄罗斯迈出这一步是不容易的。因为，俄国内有一股强大的势力反对加入这项计划。另一方面，俄罗斯当局也看到，“和平伙伴关系”计划仍包含着北约东扩的祸心。但经过仔细权衡，还是决定“入伙”。其中缘由主要有两个：其一，怕孤立。它看到，“和平伙伴关系”计划推出还不到两个月，前华约国家，新独立的前苏联共和国，呼呼啦啦一拥而上，趋之若鹜。环顾四周，差不多只剩下自己了。这种态势对俄很不利。其二，经过研究后发现，“和平伙伴关系”计划中还有一些不确定因素，“入伙”后可以充分利用这些东西使事态朝着有利于自己的方向发展。这比呆在外面或以“观察员”身份客居其中静观事态发展要好得多。
    4月4日，俄国防部长格拉乔夫宣布，俄外交部长科济列夫将于4月21日去布鲁塞尔北约总部签署“和平伙伴关系”计划文件。
    但是，到了4月8日，北约在事先未同俄罗斯磋商的情况下，空袭波黑戈拉日代的塞族控制区。此事使俄罗斯各界大为震动：且不说波黑塞族是俄的传统盟友，北约在波黑动武这样一个有关欧洲安全的大事上事先连招呼都不打，你北约眼里还有我俄罗斯吗？单就你北约要我加入“和平伙伴关系”计划来说，你把我当伙伴看待了吗？
    于是，格拉乔夫和科济列夫发表讲话说，俄要“重新考虑”加入“和平伙伴关系”计划问题。科济列夫还宣布取消原定4月21日的布鲁塞尔之行。
    北约空袭戈拉日代引起的风波，说明了俄罗斯与北约之间的互不信任。
    （连载五）
〖-ZW/正文〗
