〖ZQ/总期〗14558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养俭朴作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某场站开展“三不两有”活动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易李/沙子亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易李、沙子亮报道：截至目前，海航某场站战士人人有存款；98％以上的人不吸烟；80％以上的同志参加了高中补习及各类函授学习；没有严重违纪，这是他们今年开展“不吸烟，不进饭店、发廊和录像厅，不在商店赊账，人人有存款，人人有学习计划”活动所取得的明显成效。其做法得到了上级的肯定。
    这个场站周围先后建起了70余家酒店和30余家发廊，给部队管理带来了一些新情况、新问题，尤其是对官兵的消费观念和生活习惯影响较大。个别战士把进酒店、到发廊、抽好烟作为一种时尚，互相攀比，没钱就伸手向家里要，或找同志借，到饭店、商店赊，有的赊账高达数千元。这种现象引起了场站党委“一班人”的深思：消费观念和生活习惯看似个人行为，但代表着一种风气，必须给予正确引导。今年初，他们通过调查研究，决定在全场站开展“三不两有”活动，并与连队和个人争先创优紧密结合起来。为使活动健康、持久地开展下去，他们采取了切实有效的措施。如规定不让战士吸烟，他们首先要求干部和骨干要以身作则；不让战士进饭店、发廊和录像厅，他们就在改善连队伙食和文体活动上作文章，并专门到地方聘请一位理发师，为每个连队培养两至三名理发员；不让战士借钱、赊账，他们在走访地方群众的同时，给每一位战士家长去信，要求家长给予配合和支持。战士邹先明家庭虽不富裕，但由于受高消费的影响，花钱大手大脚，去年一年就赊账400元。通过开展“三不两有”活动，他戒了烟，并改变了吃零食的习惯。四连战士王永师从中学时就是“烟民”，每天至少抽一包烟，这项活动开展后，他主动买来“戒烟灵”，终于与烟分了手。
〖-ZW/正文〗
