〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜惊梦电话何时休？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军/侯宏力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜惊梦电话何时休？
    编辑同志：
    最近，笔者下基层采访路过某部加油站时，发现值班室的油料保管员小王正在坐着打瞌睡。与小王交谈后得知，进入夏季后，由于气候炎热是事故案件的多发期，各级都加大了人员管控力度，夜间查铺查哨十分频繁。一些单位领导经常以电话查代替到位查，每天晚上十点以后一个查铺电话响过，搅得战士半天睡意全无，好不容易迷迷糊糊地刚睡着了，下一个电话又来了。一个晚上五六个查铺电话使战士通宵睡不好，白天上班打不起精神。经过深入调查了解，这种现象在小、散、远和公勤人员管理中比较普遍。对此，战士们颇有微词，希望能引起有关领导的注意。
    坚持查铺查哨制度是条令条例规定的，部队根据季节变化加大查铺查哨的次数本无可厚非。但是，因为小、散、远和公勤人员驻地分散、点多面广，往往逐个查一遍需要一两个小时。为了图省事、图方便，个别干部以电话查代替到位查的做法，负面影响很大。一是影响了战士的正常休息；二是个别战士摸准了电话查铺查哨的时间规律后，容易钻空子，失去了查铺查哨应有的管控作用；三是电话查铺查哨不准确，个别战士不在位，有可能让其他战士打掩护，冒充接电话。各级都在强调抓管理要坚持以人为本，众所周知，夜里电话查铺查哨容易影响战士休息，个别干部所以这样做，恰恰没有顾及战士的休息，而只图个人省事，是作风不实、敷衍塞责的表现。
    经常在报刊上看到一些爱兵典型，在查铺查哨时轻手轻脚，手电筒上还要蒙上一层红布，惟恐惊扰了战士的休息。坐在家里、躺在床上以电话查铺查哨的干部，应该学习这种爱兵精神，转变工作作风，坚持以人为本，履行职责，还战士一个宁静的夏夜，确保他们能睡个好觉。
    71811部队司令部田世军、侯宏力
〖-ZW/正文〗
