〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大湄公河次区域经济合作领导人会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在开幕式上发表讲话并主持正式会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/李自良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社昆明7月5日电 （记者李诗佳、李自良）大湄公河次区域经济合作第二次领导人会议7月5日在昆明召开。中国国务院总理温家宝、柬埔寨首相洪森、老挝总理本南、缅甸总理梭温、泰国总理他信和越南总理潘文凯以及亚洲开发银行行长黑田东彦出席会议。
    本次会议的主题是“加强伙伴关系，实现共同繁荣”。温家宝在开幕式上发表了讲话并主持了正式会议。温家宝说，大湄公河次区域国家都是中国的近邻，各国人民同饮一江水，友谊源远流长。中国人常说，“远亲不如近邻”。与周边国家建立和发展睦邻友好关系，是中国政府的一贯政策。早在半个世纪前，我们就提出了处理国与国之间关系的“和平共处五项原则”，主张国家无论大小、贫富、强弱，应当一律平等。进入新世纪，我们又制定了与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，致力于加强与周边国家的伙伴关系，真正做周边国家的好邻居、好伙伴、好朋友。这是中国政府的庄严承诺和坚定不移的长期方针。我们决心与各国一起努力，进一步巩固和发展传统友谊，不断扩大平等互利合作，共同营造一个安全稳定的区域环境，为本地区经济和社会发展创造良好的条件。
    与会领导人就次区域合作成就与挑战、指导原则和实现可持续发展的未来行动等三大议题及加强基础设施、改善贸易投资环境、加强社会发展、筹资和深化伙伴关系等四个分议题进行了深入、务实、自由的讨论并达成广泛共识。
    各国领导人一致同意，本着“相互尊重、平等协商、注重实效、循序渐进”的原则，动员各种资源，继续推动次区域合作。今后，着重在以下领域采取具体措施，实现次区域发展目标：以加强和完善基础设施为合作重点，加速《次区域电力贸易运行协定》的谈判进程和次区域信息高速公路的规划与建设，加快《大湄公河次区域便利客货跨境运输协定》各项附件和议定书的谈判和落实工作；积极实施《大湄公河次区域贸易投资便利化战略行动框架》，建设有利于次区域合作的政策环境，努力改善贸易投资环境；加强人力资源开发，促进卫生、农业、旅游发展，提高各国人民的整体素质；坚持走可持续发展道路，继续把扶贫作为工作重点，同时致力于合理开发和利用资源，加强环境治理和生态保护，落实《大湄公河次区域生物多样化保护走廊的战略框架和行动计划》；各方还充分肯定亚行在次区域合作进程中的关键作用，呼吁加强包括私营部门在内的工商界和发展伙伴对次区域合作的参与，进一步深化伙伴关系，动员各方力量，推进次区域合作进程。
    会议最后通过了《昆明宣言》，并决定第三次领导人会议将于2008年在老挝举行。
    会议结束后，与会领导人共同出席了《大湄公河次区域便利客货跨境运输协定》有关附件和议定书等合作文件的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
