〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无名英雄”群体事迹催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部29名默默无闻的奉献者走上前台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无名英雄”群体事迹催人奋进
    第二炮兵某部29名默默无闻的奉献者走上前台
    本报讯 韩海峰、记者高志文报道：6月中旬，第二炮兵某部昔日不被人所知的6名“无名英雄”代表，出人意料地戴着大红花走向党员先进事迹报告会讲台，他们的事迹感人至深，催人奋进，在官兵中激起强烈反响。这6名先进典型的隆重推出，得益于他们的领导――某研究室主任闫学强的大力举荐。
    5月初，在党员先进性教育活动中，该部某研究室主任闫学强主动找到党委领导，建议把本室29名干部的事迹当作先进性教育活动的活教材在部队宣扬。多年来该室党员干部在与死神打交道的特殊岗位上，临危不惧，不怕牺牲，多次排除险情，确保了武器装备的安全，数十次突破专业技术禁区，取得20多项军队科技进步奖，数百次圆满完成上级交给的作战训练任务。因岗位特殊，他们一直是鲜为人知的“无名英雄”。
    闫学强主任诚恳地对党委领导说：“对长期默默无闻、无私奉献的这些同志来说，党组织关注的目光就是一种激励，就是一种承认。”该部党委吸取了他的建议，决定大力表彰“无名英雄”。
    29名“无名英雄”的事迹成为先进性教育生动教材，他们披红戴花在部队巡回报告，在官兵中引起强烈反响，也大大激发了广大科技干部再立新功的决心。
〖-ZW/正文〗
