〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强官兵心理健康教育等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱为民/龙辉明/苏俊杰/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警益阳市支队――
    加强官兵心理健康教育
    本报讯 朱为民、龙辉明报道：6月上旬，武警湖南总队益阳市支队卫生队队长张湘宏给机关战士上了一堂别开生面的心理健康教育课。大家普遍反映，通过讲解健康知识，使笼罩在心头的迷雾逐渐散开了。
    这个支队利用院校招生考试、技术兵培训、预提骨干选拔等时机，在认真搞好官兵理想信念、价值观、人生观教育的同时，围绕“如何正确对待分工”、“如何搞好人际关系”等问题，组织一系列有针对性的讲座、讨论和谈心活动，有计划有步骤地开展心理健康教育，帮助官兵掌握心理健康知识，学会一般心理调适方法，培养对紧张生活和艰苦环境的适应能力。
    广州军区某团党委机关――
    解困解到点子上
    本报讯 苏俊杰、周彦涛报道：广州军区某团党委机关在先进性教育中，视基层呼声为“第一信号”，截至6月26日，共收集群众意见和建议128条，解决涉及基层官兵切身利益的难题10多个。
    团党委认为，转变工作作风，落实先进性要求，就要倾听官兵的呼声，解困解到点子上。他们对基层需要解决的问题进行认真梳理，开设首长信箱，建立保持党员先进性联系点，进一步明确问题如何解决，经费如何使用，并落实到具体部门和具体人。他们与驻地火车站协商，建起了联网售票系统，方便官兵出行，为连队配齐了文体器材，改建了食堂，整修了车炮库。
〖-ZW/正文〗
