〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中，我们站成一排树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨中，我们站成一排树
    4年前的那个秋天，部队拉到数百公里外搞实弹战术演练。令大家感到格外紧张的是，上级首长要全程跟踪指导。“战斗”如期打响，我所在的连担任火力掩护任务，第一次集火射击便把“敌”目标炸得灰飞烟灭。几位将军高兴地从观察所来到炮兵阵地，“狠狠地”表扬了我们连的官兵。
    天有不测风云。正当演练进行得如火如荼时，倾盆大雨骤然而至，演练被迫中断，几吨未打完的炮弹需要严加看管，由于地形生疏，周边社情复杂，警戒任务责任重大。连续多天的演练，大家都十分疲惫。
    “谁上？”连长的话音刚落，就有几名同志边喊报告边冲了出来。一看这阵势，我急了：“我是党员，我上！”“好，就由你带一班上岗！”连长赞许的目光扫过我的脸庞。
    临时弹药所远离炮兵阵地，建在一个靠近路口的山坡上。雨一直下个不停，我带着几名战士高度警惕地执行巡逻任务，身上的衣服早已湿透，说不清是雨水还是汗水。3个小时、4个小时……从上午10点到下午两点，大家又冷又饿。后来，才知道炊事班的几个新兵送饭走错了路。看到站在几个固定警戒点的战士体力开始有些支撑不住，我不断地给大家鼓劲，并坚持站在主要警戒方向。喊破嗓子，不如做出样子。那一刻，我看到战士们的眼睛亮了。风雨中，大家谁也不说话，咬着牙与风雨对峙。
    终于风停了，雨住了，晚霞辉映着天空，我们高兴地唱起了《咱当兵的人》。当炊事班终于送来“午饭”时，我们竟没有一丝饿意。更令我想不到的是，几位将军突然出现在我们眼前。走在前面的那位满脸笑容地向我伸出手：“小伙子，下午我在望远镜里观察了半天，好样的。这叫作‘党员一带头，群众猛加油’啊！”事后，我受到团里表彰，一班荣立了集体三等功。
    七三一二一部队 何先锋
〖-ZW/正文〗
