〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好这个“传家宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬骨头六连”党支部开展批评与自我批评纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/韩朝利/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，“硬骨头六连”一名干部接到新的任职命令。临行前，支委们给他准备了一份特殊的礼物――两个半小时的“赠言会”。会上，支委们踊跃发言，共提出了十多条意见。这名干部把这些意见记在小本子上，以便时刻提醒自己改正。多年来，“硬骨头六连”用好批评这个“传家宝”，以批评树正气，以批评求发展，以批评促团结，促进了连队的全面建设。
    以批评树正气
    几年前，连队指导员姜略到连队不久，值班排长向全连宣布连值日值勤记录，毫不留情地提出：某日几点几分，姜指导员从宿舍到机关办事途中队列动作不规范，摆臂不到位，没有走直线拐角……姜指导员真切地体验到，批评是六连的“传家宝”。从此，他处处严格要求，逐渐得到战士的信任和尊重。
    一次，战士赵伯银荣立三等功后，在驻地附近酒楼设“庆功宴”，请朋友和老乡喝酒，造成不良影响。党小组知情后，提出严肃批评。小赵也感到自己立功后，思想有点松懈，工作标准降低。此后，他克服骄傲自满情绪，工作更上一层楼。
    以批评求发展
    一年前，指导员杨玉国初到连队，由于长期在机关工作，军事素质不过硬。支委会上，大家指出：“硬六连”干部的军事技术必须达到优秀，否则便不是称职的“当家人”。新官刚上任就被“泼了一盆冷水”，指导员听了脸上确实有些挂不住，但仔细想想，这都是为了连队建设。经刻苦训练，不到一年，杨指导员的军事素质就令战士刮目相看。体能训练、射击考核、400米障碍，样样都行，战士没有不服气的。
    今年6月11日，正值“硬骨头六连”命名20周年庆典。当天，记者来到六连时，看到这里没有张灯结彩的排场，没有隆重的庆祝集会，只见支委们正坐在会议室召开例会，为上周在8公里紧急拉动中暴露出的不足诊脉，大家你一言、我一语找原因，有的说紧急拉动中炊事班厨具没带齐，有的说二排铁锹等战备物资有损坏……通过查摆问题，大家对今后的努力方向更清醒了。
    以批评促团结
    “硬六连”支部开展批评的最大特点就是来真的、来实的、来硬的，没有曲里拐弯的东西，也不照顾情面，但支部成员们的关系却非常融洽，从没听说谁和谁面和心不和。为什么支委们互相之间既不讲情面又如此团结和睦呢？他们的一条基本经验就是：批评从工作出发，摈弃“当面道长、背后道短”的市侩习气。
    一次，团领导找连队干部谈心，让他们互相找找彼此的优缺点，事后翻阅他们的民主生活会记录本，这位团领导发现他们当面和背后讲的基本一致。他由此得出结论，六连的党内批评是健康、有效的。
    六连党支部之所以团结搞得好，还因为连队干部善于开展自我批评。一次，六连和兄弟单位进行军事比武，结果在射击项目中“败走麦城”。事后在总结教训时，连队干部没有相互埋怨，而是各自认真作了自我批评，并在以后的训练中努力改进，不久六连又重新夺冠。
    罗正然 韩朝利 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
