〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子军务”扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子军务”扑面来
    “你所选的课程已确定！”随着计算机屏幕上弹出的对话框，原来需要几天时间才能完成的研究生选课手续，如今只需学员在宿舍中用鼠标轻轻一点就能实现，学员同时还能够了解所选课程的基本信息、授课教员的基本情况以及和本专业有关的信息。这是信息工程大学信息工程学院使用“公文收发及各类情况上报系统”带来的新景象。由此引发的“电子军务”热正在该学院兴起。如今，由人工进行的公文收发、情况上报、课程选修和成绩查询等工作，已经被一个个数据库、网络终端和信息指令所替代，教职员工足不出户就可以完成情况报告与信息查询。
    “电子军务”是传统军事业务的电子化，旨在提高军事系统的战斗力和效率，是信息化建设的重要内容。做为军队院校较早开展校园网建设的信息工程学院，虽然已建成双千兆网，实现了百兆交换到桌面，学院各办公室和学员宿舍全部接入校园网，但网络资源和网络应用软件却十分缺乏。“有路车少”、“路宽车慢”的问题限制着“电子军务”的实施。
    为尽快改变这种状况，该学院决定自主研发网络办公平台，适应“电子军务”的需要。
    “公文等办公信息好比流水，以前只能依靠人工传送这条‘窄渠’在各个单位间徘徊，现在则依托‘宽带’的校园网实现高速流转”――计算机工程系2名三年级本科学员提出了基于“客户端/服务器架构”的设计方案，在学院10多个竞标团队中脱颖而出。
    通过校内调研，课题组综合实际办公需求，融入了各类情况上报和数据统计功能，在系主任谢余强教授的亲自指导下，完成了总体设计。接着，又经过3个月的努力，系统研发成功。
    整个系统由公文流转、情况上报与统计、全局管理三大模块构成。公文流转模块，用于各级单位间“一对一”或“一对多”的办公信息发送，并实现了对重要公文的签收与回复功能，避免了信息在处理流程中的“丢失”；情况上报与统计模块，用于每天安全情况上报、每周听课查课情况上报、特殊时期的情况上报等多种信息的例行上报与统计；全局管理模块，用于单位组织架构、用户及权限管理，它区分了不同层次、级别单位的权限，确保办公信息安全。
    该系统的使用，改变了原有的手工式办公模式，极大地提高了办公效率，降低了办公费用。如在该系统基础上实现的研究生网上选课功能，使全院1000多名研究生的选课工作，由以往所需的两周时间缩短到两天。半年来，仅机关发文一项，就节省经费近2万元。
    今年年初，该系统经过“阿拉神灯杯”中国青年软件设计大赛的初赛、复赛层层筛选，从全国516份参赛作品中脱颖而出并入围决赛，最终荣获最佳创意奖。
    目前，该系统已在信息工程学院稳定运行了8个月，在提高办公教学效率的同时，对于提高院校现代化管理水平和管理人员的综合素质发挥了重要作用。
    李杨 本报特约通讯员 邹宏
〖-ZW/正文〗
