〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公用权慎重用权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队第二支队加强党风廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石献凯/许英杰/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山以其雄奇的风姿为世人所景仰。在这座名山脚下，有一个常常被官兵们称赞为“冰山雪莲”的党委班子――武警新疆总队第二支队党委。他们人人以自身的模范行动，秉公用权、慎重用权，在各种诱惑面前，交出了一份合格的答卷。
    权力意味着责任
    去年5月，支队一个副大队长的职位空缺。就在党委开会讨论的前几天，上级主管部门的一位领导给支队政委王宏民和几名常委私下打招呼说，有一名中队干部是他的亲戚，任职已满4年了，各方面条件都不错，希望“优先”考虑一下。党委会上，有的常委认为，不能驳老领导的面子。王政委却说，这名中队长工作干得也不错，但是支队二中队连续7年被总队评为先进中队，中队长郑强曾多次立功，比较之下，二中队长郑强更优秀。支队党委经过认真考虑后，决定提拔郑强。
    该支队党委“一班人”认为，权力意味着责任，在处理事关官兵利益的“热点问题”上，只有把好关的责任，没有谋私利的特权。他们从严格法规制度入手，杜绝个人说了算或搞暗箱操作的现象，以公开、公平、公正赢得了官兵的信任。
    千金没有人格贵
    去年12月初，乌鲁木齐市一个个体老板通过各种关系找到原支队长田贵忠，想高价租借部队的几间空营房，开一个工厂，许诺给支队领导每年2万元的好处费，并安排支队部分随军家属进厂工作。田支队长义正辞严地说：“这种违反党纪国法的事，我们坚决不干！”
    “千金哪比人格贵，万贵不移品行贞。”这个支队党委“一班人”以此为座右铭，始终做到严于律己，洁身自好。今年6月初，支队计划筹建训练馆，驻地多家建筑队前来招标。一天晚上，有名包工头悄悄来到政委王宏民办公室，掏出一个厚厚的装着钱的信封放在办公桌上。王政委当即将他轰了出去。其后，在公开招标中，这个包工头被取消了投标资格。
    守住原则的底线
    在亲情、友情、人情面前守住原则的底线是这个党委班子的一个显著特点。崔副支队长的表侄在支队当兵，入伍第二年，就想学驾驶技术。虽然他表现不错，但还算不上非常优秀，崔副支队长没有满足表侄的愿望。他表哥闻讯千里迢迢从老家赶到部队说情，崔副支队长耐心开导表哥，并承诺表侄退伍后，他出资赞助表侄去读技校，终于赢得了表哥的理解。
    去年，一名快到服役最高年限的干部因向支队领导送礼被取消了提升资格，年底转业时他心里很不痛快。支队领导感到，这名同志的做法是错误的，但他工作一直兢兢业业，对这样的同志一定要负责到底。政委王宏民亲自与地方人事部门联系，经过多方协调，把他安排到了比较满意的工作岗位上。
    只要感情真，人心换人心。支队刘副政委一位老战友的儿子在支队当兵，他多次打电话想“投点资”让已经超龄的儿子提干。刘副政委说：“这样违反规定的事我绝不能办。你要是真为孩子着想，就鼓励他踏实工作，提高素质，将来不管在部队还是地方都会有出息的。”当时，这个战友一气之下与他绝了交。后来这个战友的孩子退伍时，因在部队踏实肯干，立过功，又是党员，自身素质过硬，被一家企业聘为销售部主管，干得红红火火。后来，刘副政委这位战友专门到他家表示感谢，两人彻夜长谈，和好如初。
    石献凯 许英杰 本报特约通讯员 张怀敏
〖-ZW/正文〗
