〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报，改变了我的命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报，改变了我的命运
    我曾经是一名连队的“伙夫”，如今已经是一个上校政委了。在我20多年的军旅生涯中，有过许多的挫折和磨难，也有过灰心和绝望。在我几乎绝望的时候，是军报的一篇文章给了我战胜困难的信心和勇气。
    我是一个山里娃，家里十分贫穷，到部队很想学点技术找个出路。可是，我当兵第一年在张家口搞国防施工，每天累得半死，根本没有条件学习。第二年我被安排到炊事班当了一名“伙夫”，每天早出晚归，穿着白大褂，抡起铁锹添煤烧火，刷锅洗碗抹桌子。虽然工作勤勤恳恳，但总觉得心有不甘。难道我3年军旅生涯就这样打发了？那个时候我非常的苦恼。
    一天，在我烧火的时候，从身边捡起一张《解放军报》阅读起来，读着读着有了灵感，我心想在学校自己文科就学得好，老师经常把我的作文当成范文讲评，我为何不发挥自己的特长，把连队的好人好事写成稿件反映出去？
    从此，不管春夏秋冬，我每天中午不休息坚持写稿，晚上其他战友睡下后，我拿着手电筒在被窝里写，星期天、节假日更是把自己圈在房里爬格子，有时一天就给报社发四五篇稿件。写啊写，但都是光开花不结果，一年多过去了，别说豆腐块，连火柴盒也没有见着。那时我才知道，新闻这碗饭可不是好吃的。这时候一些冷嘲热讽多了起来：你不是搞新闻这块料，别瞎子点灯白费蜡了；有的连队干部认为我不务正业，不安心炊事班工作，常给点“脸色”看看。更让我灰心的是，参加团里办的一次新闻报道培训班后，别人都有了成果，惟独我没有。团新闻干事对我说，你还是回炊事班吧。这下我彻底失望了，年底做好了复员回家种地的准备。谁知就在这个时候，军报二版刊登了我的处女作，题目是《苦恼人笑了》。这一夜是我有生以来第一次失眠，整整一夜没有合眼，激动的泪水浸湿了枕巾。连长指导员给了我鼓励，战友们也来祝贺，我心里又升起了新的希望。天道酬勤。这一年我在军报陆续发了三四篇稿件。年底，做为新闻报道先进个人出席了师部的表彰大会。之后，我又被推荐上学，从连队调到团部，从师部又调到军部，还差一点调到北京军区战友报社。
    现在回想起来，军报是我发展进步的催化剂，没有《解放军报》就没有我的今天，是军报改变了我的命运。
    山西汾阳市人武部政委 倪福田
〖-ZW/正文〗
