〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委反躬自省为典型减压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8651部队一优秀干部愉快到先进连队任职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋杰/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋杰、特约通讯员黄宏发报道：6月中旬的一天，武警8651部队优秀干部张成新前往“红二连”报到，担任这个先进连队的连长。至此，该部发生的“优秀干部不愿到先进连队任职”的风波归于平静。
    “红二连”是个老先进，最近3年连续被评为“基层建设标兵连”。前不久，基层干部调整时，二连连长的位置出现空缺。机关干部部门在挑选人员中发现，有不少优秀干部一听说到二连任职，就流露出畏难情绪，不愿去。这种现象引起了该部领导的反思。他们调查发现，为了保住二连这个典型，近年来只要有迎接上级领导检查的任务，机关都交给二连；每次遇到大的检查、考核等工作，二连官兵常常是白天黑夜连轴转，苦、累、忙不说，还特别劳心、担心、费心，使连队干部面临很大压力。
    问题的症结找到后，部队党委专门召开了一次抓基层纠偏会。大家讨论后形成一致意见，抓基层工作要注重协调发展、全面提高，坚持把先进典型连队同其他连队一样对待，硬件建设不搞特殊照顾，检查考核不另立标准，评功评奖不看历史荣誉，努力营造公平竞争的良好氛围。随后，他们相继取消了拟在二连召开战斗精神教育现场会的计划，减少了二连参加上级组织的军事比武人数。这些做法实施后，许多干部纷纷表示，党委反躬自省为典型减压，我们愿意到二连任职。
〖-ZW/正文〗
