〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部也应为士官“减负”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆/刑包合/迟永衿/门建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部也应为士官“减负”
    笔者发现，一些基层连队主官借口让士官在工作中挑大梁，把本应属于自己职责范围内的工作交由士官完成。由于时间和精力有限，士官在完成任务时常常疲于应付，导致工作质量不高。在此，笔者提醒连队主官应为士官“减负”，该自己干的工作，就由自己去完成。同时，安排工作时要充分考虑士官的工作能力，切不可凡事都推给士官去做，自己图清闲当甩手掌柜。
    沈阳军区某部 迟永衿
    娱乐切莫赌钱
    一些战友课余时间打扑克时，喜欢小赌一点钱，让输者掏钱买小食品“打牙祭”。笔者认为这种行为当止。因为其危害有三：一是增加了战士不必要的经济负担。虽说3元5元不算多，但玩得次数多，对战士也是一笔不小的开支；二是影响战友间的团结。赢者自然高兴，而输者则易不服，甚至产生隔阂；三是易诱发违纪问题。一些战士经济紧张时便私自外出去借，违反了部队的相关规定。在此提醒广大战友，娱乐切莫赌钱。
    93428部队 门建新
    基层统计表不能过多过滥
    笔者发现，一些机关业务部门为显示对工作重视，不顾基层实际，要求连队建立各种统计表，使得连队上下不堪重负。工作中进行必要的统计无可厚非。但如果过多过滥，不仅分散连队干部精力，还容易滋长形式主义歪风。笔者认为，机关业务部门应严格控制统计表的数量，要多深入基层，开展调查研究，变查看报表为主动服务，这样才能把服务基层落到实处。
    78086部队冯纪隆、刑包合
〖-ZW/正文〗
