〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持斯里兰卡政府以和平方式实现民族和解〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电 外交部发言人刘建超5日就斯里兰卡政府与“猛虎”组织签署建立共同机制的协议表示，中国政府支持斯里兰卡政府以和平方式实现民族和解、维护全体斯里兰卡人民的利益。
    有记者问，斯里兰卡政府与“猛虎”组织近日签署了“关于建立海啸灾后运行管理机构（P-TOMS）的谅解备忘录”，斯里兰卡国内部分力量对此反应强烈，引发局势动荡，请问中方如何评价当前斯里兰卡局势？
    刘建超说，中国政府一贯支持斯里兰卡政府为维护国家统一、主权和领土完整所做的努力，支持斯里兰卡政府以和平方式实现民族和解、维护全体斯里兰卡人民的利益。我们希望并且相信，在各方的共同努力下，斯里兰卡人民能够早日重建遭受海啸灾害破坏的家园，实现国家的持久和平、稳定与繁荣。
〖-ZW/正文〗
