〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳7月5日电 （记者杨国强、任瑞恩）中国国家主席胡锦涛7月5日在下榻的饭店会见了塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫。
    两国元首对双边关系顺利发展、互利合作不断取得新的成果给予高度评价。胡锦涛说，中塔关系发展势头良好，合作潜力很大。我们愿同塔方一道努力，把这种潜力尽快转化为更多的现实成果，推动双方在经贸、交通、工程承包等重点领域的合作不断向前发展，给两国人民带来更多实实在在的好处。中塔应进一步加强在联合国、上海合作组织等多边框架内的良好合作，在重大国际及地区问题上继续相互支持、协调配合。拉赫莫诺夫表示完全赞同，认为塔中发展在各领域的合作符合双方的根本利益。塔方将继续积极推动塔中友好关系全面稳定持续向前发展。
    两国元首一致认为，上海合作组织进入了新的发展时期。国际和地区形势的变化要求上海合作组织采取切实措施，完成组织的各项任务。双方将在上海合作组织框架内进一步加强协调和配合，进一步推动安全合作和经贸合作。
    胡锦涛还同拉赫莫诺夫就共同关心的国际问题交换了看法。
    胡海昕
    7月5日，中国国家主席胡锦涛在阿斯塔纳下榻饭店会见塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫。
    新华社记者 胡海昕 摄
〖-ZW/正文〗
