〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只争朝夕练内功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车技工训练大队党委“一班人”加强学习不断提高能力素质侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文化/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某汽车技工训练大队党委“一班人”加强学习不断提高能力素质侧记
    担负部队汽车维修技工培训任务的北京军区装备部某汽车技工训练大队，近年来先后被总部表彰为“全军车船装备保障训练工作先进单位”，连续3次被军区评为“先进旅团党委”以及军区的“教学改革先进单位”、“科技练兵先进单位”、“全面建设先进单位”，荣立集体三等功，有50余项科研成果获得军队科技进步奖。耀眼的成绩折射出大队党委“一班人”不凡的能力素质。
    靠知识积累提高能力素质
    大队党委“一班人”有个清醒认识：知识积累越多，能力素质才能越高。因此，“建设学习型党委，争当知识型领导”，他们不只是挂在嘴边喊，而是实实在在地做。大家以时不我待的精神，按照党委确立的学习目标，既学党的创新理论，又学科学文化知识；既主动请进来教，又自觉走出去学；既用学习制度保证，又以考核检查促进，探索出了“抓住根本重点学、专家辅导系统学、激励督导经常学”的经验做法，受到军区装备部领导的充分肯定。
    开卷有益，贵在坚持。大队长王春桥为使自己成为军、政、技皆通的复合型领导，刻苦学习思想政治理论、汽车维修保养、现代教学管理、计算机等方面的知识。他有一个学习进度时间表，每晚学业不完成不就寝。政委安忠良为实现自己的“三年学习规划”，自觉挤时间阅读《士兵心理学》、《军事教育学》、《汽车维修概论》和《部队管理学》等书籍。其他班子成员更是自觉结合分管工作加班加点“充电”。如今，大队6名常委都在报考攻读研究生，其中有2人已毕业，人人都有获奖学术论文或技术革新成果。平时开会、讲课，人人都用笔记本电脑作记录，运用多媒体课件作讲解。
    借群众智慧提高决策水平
    大队党委“一班人”坚持拜群众为师，借官兵智慧提高自己的能力。党委专门构建了领导、群众、专家三结合的议事决策机制，每抓一个大项工作，出台一项重要措施，事先都要沉到一线搞调研，召开各种座谈会听意见；遇到专业性强的工作，必向专家“问计”。同时，党委认真贯彻民主集中制，每次研究讨论重大问题，班子成员各抒己见，没有顾虑，在思想交锋中开阔视野，增长才干。
    这些措施大大增强了党委的科学决策能力。近3年来，党委所作出的决策，班子成员所分管的工作，项项经得起时间的检验。大队开展的网上心理咨询、远程网络教学、学兵维权活动以及在学兵中培养预备党员等做法，受到了上级高度赞扬。
    以躬身实践求真知长才干
    在实践中学习，增长才干，是这个党委班子成员的又一个特点。他们要求官兵做到的事情总是自己先做到做好。特别是高难险重课目教学，党委成员全员全程参加。班子成员每半年还组织一次备课示教竞赛、车辆维修比武、野战拉动训练。他们说，只有亲自去干，才能知道怎样带领别人干。
    大队党委“一班人”有4项制度坚持雷打不动，即：蹲点制度、教学示范制度、科研攻关制度、工作调研制度。与之相应，6名常委每人挂钩1个学兵队和1个教研室，每人每年下基层调研不少于20天，每人每年至少独立取得1项科研成果。
    张文化 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
