〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳伞苏军飞行员驾德军飞机返航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/汤希刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，在一个漆黑的夜晚，苏联空军的一架飞机在执行任务时被德军防空部队击中坠落。苏军飞行员跳伞逃生时降落在德军控制的一个机场上。由于在夜间，苏军飞行员并没有被德军发现。苏军飞行员认真分析了自己的处境后，大胆地绕过值勤哨兵，向明亮的停机坪走去。
    在德军机场的跑道尽头，一架德军飞机已经载满乘客等待起飞，但驾驶舱里却空无一人。由于苏军飞行员与德军飞行员的飞行服十分相像，所以苏军飞行员迅速整理了一下飞行服，大步流星地穿过飞机前送别的人群，进入驾驶舱。苏军飞行员进入驾驶舱之后，立即发动飞机，在夜色中起飞了。
    天亮时，当苏军飞行员驾驶着德军飞机降落在苏军一个机场上时，毫不知情的德国乘客才发现飞机周围站满了荷枪实弹的苏联士兵。这些德国人只能一头雾水地成为苏联红军的俘虏，而这名勇敢的苏军飞行员也因此荣立战功，成为人们传颂的英雄。   （陈海强 汤希刚）
    仓小宝
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
