〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成好习惯争当合格带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师着力培育各级主官过硬作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李祥君、特约记者李凤鸣报道：200多名军官起立腰杆笔直，坐下纹丝不动，帽子摆放横竖一条线。这是近日笔者在新疆军区某师训练场看到的情景。从3月初开始，该师分期分批集中师团营连各级主官进行日常养成培训，有效地提高了部队的士气。
    该师在实践中体会到，主官作风过硬，带出的部队士气就高，战斗精神就强。为此，他们决定通过抓日常养成强化各级主官过硬作风，培育部队的战斗精神。培训中，他们实行连队化管理，参加培训的干部无论职务高低，一律睡高低床，吃大食堂。从早上起床、集合上课到晚上点名、熄灯就寝，从值班执勤到查铺查哨，从伙食标准到账目公布，都严格按照条例条令进行规范。
    他们还组织大家以“抓作风就是抓战斗力”为主题进行讨论，开展了“养成好习惯，争当合格带兵人”活动。该师领导告诉笔者，参加培训的干部返回部队后，工作生活作风有了明显改善，能够时时处处给官兵做出表率，有效地激发了官兵培育过硬作风的热情。
〖-ZW/正文〗
