〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本军国主义发动的侵华战争，让许多孩子失去了幸福快乐的童年？为抵抗侵略者，不仅大人们拿起了刀枪，孩子们也义无返顾地走上战场？请看当年的新四军小战士苏维立――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在战斗中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本军国主义发动的侵华战争，让许多孩子失去了幸福快乐的童年。为抵抗侵略者，不仅大人们拿起了刀枪，孩子们也义无返顾地走上战场。请看当年的新四军小战士苏维立――
    在战斗中成长
    人物小传：
    仲夏时节的煤都抚顺，绿草如茵，山花烂漫。笔者一行驱车来到抚顺市郊偏安一隅的望花小街，慕名拜望当年的新四军战士苏维立。亲自下楼来迎接我们的苏维立老人依旧精神矍铄，只是走起路来右腿明显有些吃力。看到笔者探询的目光，苏老笑着指指小腿说，这是当年打鬼子留的“纪念”。
    在苏老简朴洁净的家中坐定后，他给笔者谈起艰难的抗战岁月。随着苏老的讲述，笔者仿佛一下子被带入到了硝烟弥漫的抗战岁月。
    “那时候我连做梦都想杀鬼子”
    “七七”事变不久，日寇的铁蹄踏上了苏北大地。日寇占领苏维立的家乡江苏淮阴县辣树乡时，苏维立只有8岁。那年他的父母双双患上疟疾，由于在日寇的一次“扫荡”中受到惊吓，不久相继离开人世。看到日军走出据点，骑着高头大马耀武扬威地进村胡作非为，和奶奶相依为命的苏维立心中对鬼子充满了仇恨。
    “鬼子在中国犯下的罪过实在太多了。袁集区一个18岁的女子，被10多个鬼子拖进炮楼，活活糟蹋死了。我还亲眼看到，鬼子怀疑我们乡草帽村的一个12岁男孩给新四军送过信，不仅残忍地砍下了他的脑袋，还把他的尸体倒吊在村口的大槐树上，吓唬老百姓。”讲到这，苏老咬着牙说，“那时候，我连做梦都想杀鬼子！”
    1941年秋天的一个下午，苏维立和村里的两个小伙伴看到，据点里的几个日伪军又出来抢粮，一起拿着弹弓，藏在村边的树林里。当日伪军路过时，他们拉开弹弓，对准一个军官模样的敌人狠狠打了过去，只听一声惨叫，那个军官捂着脸滚倒在地。其他敌人以为中了新四军的埋伏，吓得趴在地上慌乱地向四处开枪。苏维立和小伙伴收起弹弓，风一般地绕道跑回村里躲藏起来。
    “年少也能发挥大作用”
    为了杀鬼子，1944年4月，年仅14岁的苏维立找到淮阴袁集区游击队，要求入伍。由于营养不良，当时苏维立看上去就像10岁左右的小孩，所以游击队不接收他。苏维立跟在游击队领导后面软磨硬泡了好几天，游击队领导才算点头答应了他的要求。“从队长手里接过队里最短的‘汉阳造’马步枪时，我拿着枪一比量，发现自己只比它高一头。”说到这，苏老笑了。
    1944年夏天的一个早晨，日伪军70多人到赵漂北村抢粮食。得到消息后，游击队队长魏其隐和指导员黄学高决定带领游击队员在赵漂北村打一个伏击战。虽然游击队布置迅速隐蔽，但还是被狡猾的敌人察觉到了。日伪军分成多股，佯装到邻村去，从两侧迅速迂回包抄游击队。当大家发现身后有敌人时，已经来不及撤退了。队长魏其隐一方面组织队员还击，一面命令苏维立到渔沟乡向新四军大部队求援。苏维立放下枪，捡起一个柳树条拿在手里，走小道去送信。刚走出1公里，一个汉奸便端枪把他拦住。面对敌人，苏维立装着害怕的样子说，自己跑丢了猪，找不到猪，回家要挨打。汉奸端详了几眼瘦小的苏维立，骂了几句便放过了他。走出一段路后，苏维立撒腿向渔沟乡方向跑去。
    新四军淮泗独立团2连接到苏维立送来的情报后，迅速对敌人进行了反包围。这一仗，日伪军死伤50多人，只有10多人狼狈逃回据点。
    “类似的事情我还干过好几回。因为我长得小，敌人对我不注意，我每次都能圆满完成任务。”说完，苏老还自豪地补充了一句，“自古英雄出少年，年少也能发挥大作用。”
    “抗日战场把我锻造成了一块好‘钢’”
    1944年，日寇采取“反复清剿，增设据点，治安强化”政策，妄图消灭我抗日武装。敌人不仅对我抗日根据地进行反复“扫荡”，而且为了挤压敌后抗日游击队的空间，到处安插据点，仅在淮阴地区就建了30多处据点。为了粉碎敌人的阴谋，我抗日军民针锋相对，发动了反“扫荡”、反“蚕食”和拔据点等活动。
    这年9月12日中午，苏维立所在游击队在拔除张大庄据点战斗中，遭到泗阳县和淮阴县据点200多名增援鬼子的夹击，情况危急。游击队准备撤离，但由于联络中断，指导员黄学高带领的战斗小组仍在与村头据点的敌人交火，一时没接到撤退的命令。为了在敌人合拢包围圈前安全撤退，枪炮声中，队长魏其隐大声问道：“谁冲过去，把指导员他们带出来？”话音刚落，苏维立抢着说道：“我去！”得到队长的同意后，苏维立冒着敌人的炮火，沿着一条弯弯曲曲的交通壕向黄指导员带领的战斗组接近。在离黄指导员他们还有200多米的地方，交通壕到了尽头。情急之下，苏维立拎着步枪，一步跨出战壕，在没有任何掩体保护下，冒死穿越开阔地带。敌人发现苏维立后，集中火力向他射击。子弹从他耳畔呼啸而过，有的打在他旁边的地上溅起一股股白烟儿，但他始终没有停止脚步。接到苏维立传达的撤退命令，黄指导员带领战斗小组安全撤离了出来。战斗结束后，大家都夸苏维立作战勇敢，队长连声说：“小鬼也不简单啊！”
    “1944年，我们部队同鬼子打了很多仗，正是这一次次残酷的战斗，把我锻造成了一块好‘钢’！”讲起过去，苏老感慨万分。
    抗战结束后，苏维立所在的游击队正式编入华东野战军十二纵队104团。后来，在解放战争中，苏维立先后参加了渡江战役、高桥战役等战斗。1951年，已经21岁的苏维立，作为志愿军的文化教员赴朝参战，先后参加上甘岭战役、洪元里反击战等著名战役，多次立功受奖。（孙振彪）
    庄云飞
    （图为苏维立在讲述战斗故事。庄云飞摄）
〖-ZW/正文〗
