〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速发展的中国航海科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国的航海技术、船舶工业和海洋技术已经在某些领域跃居世界先进水平，例如代表海洋高新技术的水下7000米载人深潜器的研制进展顺利。我国不仅能够建造大吨位的船舶，而且集装箱船、滚装船、液化气船等专业化特种船舶数量在迅速增多，集装箱船速度增加到25-30节，大约比过去的普通货船快一倍。我国自行建造并使用了第一艘半潜船，可用于救助海难和失事的石油开采平台，并可发挥“海洋码头”的作用。此外，速度30节以上的小型高速气垫船、水翼船、水动力船、喷气推进船快速研制并大量投入使用。
    我国的大中型船舶在经过了无线电测向仪、雷达、全球定位系统等发展历程之后，现已进入了高精度卫星导航定位时代。采取差分技术的GPS现已普遍装在船上，成为最主要、最常用、最简便、最准确的导航定位手段。为摆脱对美国GPS的依赖，我国开发了“北斗”卫星定位系统，并将参与合作开发欧盟的“伽里略”卫星导航定位系统。我国近期规划已勾勒出海洋卫星及海洋卫星应用未来五年的发展蓝图：在“十一五”期间，我国将构建海洋卫星与应用体系，同时建立功能完善、产品丰富，长期连续、稳定运行的海洋卫星遥感应用体系。我国已开发了船舶自动识别系统，该系统可连续向其他船舶传送船舶自身数据，并可连续接收其他船舶的数据，如船名、船舶种类、船舶尺度、装载情况、航行状态和航行计划等。这有利于减少因船舶识别和避碰决策失误引起的船舶碰撞事故。我国使用并不断完善了电子海图显示与信息系统。该系统不但能很好地提供纸质印刷海图的有用信息，而且取代了传统的手工海图作业，成为一种集成式的导航信息系统，具有海图显示、计划航线设计、航路监视、危险事件报警、航行记录、海图自动改正等功能，从而大大提高了航行安全和效率。随着计算机技术和互联网技术的发展，我国航海通告潮汐表、灯标表等陆续出现了电子版和网络版，从而避免了海员对纸质图书资料的手工更正，使用也更加方便。（任静）
    “远望2号”测量船
    传统的磁罗经
    载重量6.8万吨的“新浦东”号集装箱船
〖-ZW/正文〗
