〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌兹别克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳7月5日电 （记者任瑞恩、岳连国）中国国家主席胡锦涛5日下午会见了前来出席上海合作组织峰会的乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。
    胡锦涛对卡里莫夫说，你一个多月前访华取得圆满成功，我们共同签署了《中乌友好合作伙伴关系条约》。双方有关部门要全力配合，落实各项共识和协议，争取早出成果、多出成果，确保中乌友好合作伙伴关系持续健康发展。卡里莫夫表示，中国之行成果丰硕，为乌中关系全面发展奠定了坚实基础。乌方将积极配合中方，全面落实协议，使两国友好合作关系更加紧密。
    两国元首还就中亚地区形势交换了看法。胡锦涛强调指出，中国一贯尊重并支持乌兹别克斯坦等中亚各国自主选择的发展道路，支持他们为维护国家安全、地区和平稳定所做的努力。卡里莫夫高度评价中国对中亚地区的政策，表示愿同中方加强在双边和上海合作组织等多边框架内的合作，维护地区稳定、促进共同发展。
    双方还就其他共同关心的问题交换了意见。
    刘建生
    7月5日，中国国家主席胡锦涛在阿斯塔纳会见前来出席上海合作组织峰会的乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
