〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族复兴的伟力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来阅读抗战史料，看到中国共产党在国民党统治区发行的大型机关报重庆《新华日报》1945年9月3日第二版。这张报纸，不仅把人的思绪带回当年的峥嵘岁月，更使人感慨万千。
    这是一块报道日本投降事件，宣告反法西斯战争胜利结束的专版，主要内容及版面布局为：头条为消息《反法西斯战争胜利结束/日本昨日签定降书/日皇发表诏书率领全国投降》，右上位；正中间略上位，是毛泽东的立式长方款大幅题词：“庆祝抗日胜利/中华民族解放万岁”，气势盛大，为版面的中心；紧靠题词左侧是社论《庆祝胜利》。面对这块新闻版面，犹感“中华民族解放万岁”之呼声响彻整个中华大地，震撼世界东方。
    这一新闻版面令人感慨良多，其中感触最深的是，宣示民族感情、民族命运、民族意志、民族智慧、民族力量、民族抱负和民族希望。其高扬民族精神的鲜明意旨，今天读来，仍令人感慨系之。
    为了挽救民族危亡，中国军民在抗战中伤亡达2180余万人，中国的财产损失和战争消耗达1000多亿美元；中国近代一百多年间取得抗击外侮的彻底胜利，结束了日寇野蛮侵占中国70年的历史。付出如此沉重、惨痛的代价，赢得如此伟大、辉煌的胜利，我中华民族怎能不扬眉吐气！“中华民族解放万岁”，毛泽东的题词，呼喊出了中华各族人民共同的震天动地的心声，也道出了中国共产党人为全民族利益而奋斗的宗旨。
    任何一个民族的进步事业，都是整个人类进步事业的组成部分。因此，对于以共产主义为最终奋斗目标的共产党人来说，崇高的民族精神与共产主义精神是统一的。抗日战争的胜利是中华民族的胜利，而这一伟大胜利的取得，中国共产党大力倡导和推动形成的抗日民族统一战线起了决定性作用，中国共产党坚持积极抗日而成为全民族抗日的中流砥柱。“她坚持抗战八年多，她改善了人民生活，她建设了敌后根据地，她实行了民主好处多”。抗战八年的历史，使中国人民认识并坚信一个朴素的真理：没有共产党就没有新中国。与此同时，抗日战争的伟大民族实践，也极其深刻地揭示了一条真理――一个由多民族组成的大民族，必须有一个正确的政党的坚强领导，才能凝聚成夺取斗争胜利的伟大力量。这也就表明，一个大民族，只有在伟大政党的正确领导下，才能凝聚和发扬、发展伟大的民族精神。
    新闻“易碎”，往事已矣，而峥嵘往事所承载的精神不朽，依然令人心潮澎湃；且温故知新，对民族精神加深了理解，也更加珍惜。伟大的民族解放斗争，培育、继承、发扬和发展了伟大的民族精神；抗日战争艰苦卓绝，民族精神升华到极致。毛泽东在《论反对日本帝国主义的策略》这篇文献中总结和概括道：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”这里包含了坚持正义、浩然志气、团结一致、自力更生、艰苦奋斗、敢于斗争敢于胜利、勇于创造、坚定信心、百折不挠和爱国主义、革命英雄主义等丰富的思想内容。民族精神是无比巨大的力量。60年沧海桑田，祖国大地由满目疮痍到灿烂辉煌，由任人蹂躏到举世瞩目，如今中华民族，无限风光！抚今追昔，既振奋，亦忧思。胜利来之不易，保卫、发展也不易、更不易。建设小康、和谐社会和现代化革命军队，实现民族振兴，任重道远。以代表全民族利益为己任的中国共产党人，必定能够率领中华儿女，振奋民族精神，实现中华民族的伟大复兴。 （龚志聪）
〖-ZW/正文〗
