〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理也需有“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良泰/李贻国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有理也需有“礼”
    前不久，某连战士小王不小心摔坏了一名战友的随身听。小王照价赔偿后，那位战友还是不依不饶，不时挑小王的“刺儿”，致使两人关系紧张。类似这种“得理不饶人”的事，在基层并非个别现象。比如，有的干部、骨干随意训斥犯错误的战士；有的同志老揪别人的“小辫子”不放；有的战士专拿他人的缺陷当茶余饭后的谈资等等。如此这般，不仅起不到提醒、帮助的作用，而且还适得其反，影响了战友情谊。因此，在日常生活中，与战友相处既要以“理”服人，更应以“礼”待人。
    俗话说，有理走遍天下，无理寸步难行。宋代哲学家朱熹也曾说：“礼即理也”。这些古训、谚语无非是告诫世人，做人、做事要有修养，讲道德，要以礼相待、以诚相见，而不能违背准则，甚至“有理取闹”。战友们从五湖四海相聚到军营，这是一段难得的缘分，每个人都应倍加珍惜。在朝夕相处的集体生活中，难免会发生磕磕碰碰，但并没有根本的利害冲突，没有必要把这些小事放在心上。再说，与人方便与己方便。对发生的一些误会和磨擦，不妨先冷静下来，心平气和地去分析，再采取适当的方法去处理，这样既能化干戈为玉帛，又能加深了解、增进友谊，何乐而不为呢？如果仅仅是因为自己有“理”，而据“理”力争，没完没了，非要给人以难堪，这种只图一时痛快而不计后果的做法，只会把事情办糟，甚至激化矛盾，破坏战友感情。有道是，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。在与战友相处中，多与人为善，用理解和宽容的心态，辩证看待别人的缺点和失误，帮助其改正。即使遭到别人“误会”，让自己感到委屈，也要三思而后行，采取合理有效的方法，去解释说服，做到既理直气和，又以礼相待，这样做既显示出一名军人的宽广胸怀和良好素质，又能用自己的实际行动去赢得对方的理解，有利于化解矛盾，建立融洽和谐的人际关系。   （李良泰 李贻国）
〖-ZW/正文〗
