〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子欺骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐王平/宋海森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事高科技新名词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟欺骗。现代战场条件下，电磁信号成为军队活动的“影子”，一旦一方捕捉到另一方的电磁信号，就可对其作战编队、配置地域、运动方向和速度等作出判断。而模拟欺骗正是反其道而行之。目前大多数电子模拟欺骗的对象，主要是敌方的警戒雷达、火控雷达和导弹的制导雷达等。
    冒充欺骗。利用己方无线电台冒充敌方电台工作，浑水摸鱼，让敌真假难辨、上当受骗。越南战争中，越军使用“电子伏击法”冒充美军引导B―52轰炸机，使其连连中计。伊拉克战争中，美军用无人电子飞机，通过各种频段、格式和电子识别特征，编造假命令，冒充伊拉克领导人发布信息或撒播“战场迷雾”，这都显示出现代军事技术欺骗的战场威力。
    诱导欺骗。是根据己方需要巧设诱饵，引诱调动敌人，让敌中计。第二次世界大战中盟军实施诺曼底登陆中的电子佯动欺骗，就是成功一例。为了迷惑敌人，隐蔽登陆地点，盟军于登陆前一个多月，在英格兰东南部的多佛尔虚设了“美军第一集团司令部”，各种频率的无线电波由此源源不断地向外发射，制造盟军要从加莱地区登陆的假象，而德军却放松了诺曼底防线的防御，造成了彻底的溃败。
    网络欺骗。当今，网络已经成为信息化战争的新战场，各种以信息为载体，以“黑客”技术和“网络欺骗”技术为手段，干扰、阻塞信息系统之战，将在没有硝烟的“赛柏空间”展开。因此，高质量的网络欺骗技术和手段，已经成为网络作战的有效“利器”。网络欺骗的主要方法：一是网络诱饵欺骗术。即将少量的有吸引力的目标诱饵，放置在入侵者很容易发现的地方，以诱其将技术和精力集中到诱饵上，从而保护真正有价值的信息和系统资源；二是网络空间欺骗术。即利用计算机系统具有的多个IP地址和网络接口属性，通过增加入侵者搜索IP地址空间，来增加其工作量，消耗其大量资源，从而达到网络安全防护的目的，使真实的网络服务器被探测到的几率大大降低；三是网络病毒欺骗术。利用病毒警告信息发布机制，在互联网上发布虚假的网络病毒警告信息，以迷惑入侵者，或收集网络入侵信息，以便及时掌握网络入侵情况。   （唐王平 宋海森）
〖-ZW/正文〗
