〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战新宠：濒海战斗舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛澄宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海战新宠：濒海战斗舰
    近年来，一些国家的海军为满足新的作战需要，纷纷斥巨资建造能够适用于近海作战的舰艇――濒海战斗舰（LCS）。据报道，6月2日美国海军濒海战斗舰“自由”号开始建造，并计划于2007年之前交付使用，此消息再度引起了人们对濒海战斗舰的关注。那么，什么是濒海战斗舰？它又有哪些特性令人刮目呢？
    性能优异应用广泛
    顾名思义，濒海战斗舰就是能够有效地在近海地区防御和作战，包括应付水雷、快速的集群小艇和潜艇等诸多威胁的舰艇。
    目前开始建造并投入使用的濒海战斗舰是美国、瑞典、英国和挪威等国，虽然它们的作战目的、船体结构不同，但其共同特点是：全隐形、多用途、高航速、适航性极强、自动化程度高。这其中，以美国正在建造的“自由”号高速濒海战斗舰最为典型。
    “自由”号高速濒海战斗舰上布置了不同的集装箱式模块，对于设备和武器能够非常简便地进行换装。采用不同集装箱式模块，可用于不同的军事部署和作战需要。虽然一艘濒海战斗舰每次只能对抗一种非对称濒海威胁，但濒海战斗舰上的可配置使命模块能够很容易地从岸上或其他设施上进行重新配置，可承担各种不同的使命。它可以装备反水雷系统装置，用于水雷清理，能发挥扫雷舰作用；能够装备传感器和武器发现并且攻击潜艇，用于反潜战；可以使用舰炮和火箭，提供火力支援靠岸部队；还同样适合“海豹”特种部队登陆或其他的海陆装备突击队型部队。濒海战斗舰具有极强的隐身能力，装备有先进的传感器系统和电子设备，能在近海浅滩航行，具有敏捷、灵活的操纵性能，能用于情报、监视和侦察；另外附加了通信装置，因而可以担任一艘指挥船。濒海战斗舰还可以广泛地应用到非军事领域，用于打击走私、缉毒等任务。
    发展迅速备受青睐
    由于濒海战斗舰优良的综合作战性能，制造国在传统海面舰艇的基础上派生了若干新型的濒海战斗舰，现役中最具有代表性的三种类型舰艇是：瑞典“维斯比”级传统轻型护卫舰、英国“海神”号三体型试验船、挪威“盾牌星座”级气垫双体导弹快速巡逻艇。
    瑞典“维斯比”级传统轻型护卫舰，是世界上第一种全隐形护卫舰，装备使用127毫米火箭推进榴弹发射器、深水炸弹和鱼雷，装有三具400毫米鱼雷管用于反潜自导引鱼雷发射，57毫米多用途舰炮，吃水深度2.4米，适于近海作战，主要用于反水雷战、反潜战、巡逻和攻击反水面舰艇战斗等多种任务。
    英国“海神”（Triton）号三体型试验船，是应英国海军发展未来海面战斗护卫舰需要而建造的一艘技术论证船，预定2013年进入英国海军服役，并代替22/23型护卫舰。据称，“海神”号是世界最大的以电动机产生动力的三体船。
    挪威“盾牌星座”级导弹快速巡逻艇，可携带8枚反舰导弹，该导弹装备一个红外成像自动导引弹头并且射程超过150公里。“盾牌星座”级近程防空系统，使用欧洲导弹设计局舰载型“西北风”轻型红外制导防空导弹，一套双联发射装置将会在甲板上或在一个平台位置部署，允许舰艇选择非常浅的水域，其特点是：高速度、信号特征小、重武器负荷和濒海战斗能力强。
    任务不同各具特色
    目前，世界一些国家在大力发展濒海战斗舰的同时，根据各自不同的作战思想、作战任务需求，注重发展具有自身特色、适合本国国情的濒海战斗舰。
    瑞典和挪威等国注重发展小吨位濒海战斗舰，用于自身近海防御。挪威“盾牌星座”导弹快速巡逻艇专门根据挪威群岛和峡湾遍布的海岸地形，去实施搜索和监视敌方潜渗兵力；瑞典“维斯比”级隐形轻型护卫舰吨位是600吨，主要用于反水雷战和反潜战。
    英国着重发展大吨位濒海战斗舰，使之具有远、近海作战能力。2000年3月英国下水的“海神”号实验濒海战斗舰，是将来全比例护卫舰尺寸的三分之二。英国海军还准备进行多方面发展，如小型直升机平台登陆舰、快速部署支援舰和配有舰载机、具有航空作战能力的隐形濒海战斗舰。
    美国海军大力发展高速“濒海战斗舰”，其目的不仅是像英国一样具有远、近海作战能力，还将是美国军事力量网络化和全球化作战的重要组成。即把海洋、陆地、天空、太空和计算机网络空间，以前所未有的程度综合到一起，凸显其作战理念由冷战“远洋战略”向“近海战略”的转变。目前，一些国家正在发展的濒海战斗舰将会利用新一代船体线型，使濒海战斗舰能够有效地在沿海地区防御和作战，包括应付水雷、快速的群集小艇和潜艇等诸多威胁。有关专家认为，随着近海战舰技术的不断进步，濒海战斗舰在军事领域将大有作为。   （牛澄宇）
    外军濒海战舰模型
〖-ZW/正文〗
