〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强团结合作促进稳定发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在上海合作组织阿斯塔纳峰会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○五年七月五日
    尊敬的纳扎尔巴耶夫总统，各位同事：
    首先，我谨对纳扎尔巴耶夫总统和哈萨克斯坦政府为本次峰会所作的周到安排表示衷心的感谢，对蒙古、巴基斯坦、伊朗、印度领导人参加峰会表示热烈的欢迎。
    上海合作组织成立4年来，一直秉承互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，始终致力于维护本地区的和平稳定、促进各成员国的互利合作和共同发展，在地区安全合作、经济合作中发挥着越来越重要的影响，在世界上树立了和平、合作、开放、进步的良好形象，展现出强大的生命力和美好的发展前景。
    当前，上海合作组织的发展进入了一个重要时期。新形势、新任务、新挑战，迫切需要各成员国不断增进互信、加强团结、深化合作。我们应该共同努力，尽快把本组织的合作潜力转化为现实成果，妥善应对国际和地区形势复杂变化带来的挑战。
    回顾过去，上海合作组织的发展成就，是各成员国加强团结协作、共同应对国际风云变幻取得的。展望未来，上海合作组织要战胜前进道路上的困难和挑战、不断取得新的成果，仍然要靠团结协作。只要我们各成员国加强协调、密切合作，上海合作组织这艘航船就一定能够乘风破浪、一往无前。
    上海合作组织的前途，最终取决于我们能否把共识化为行动、把蓝图变成现实。只要我们把抓落实作为今后工作的中心环节，坚持不懈地做实事、求实效，深化和拓展务实合作，扎实推进各项既定目标的实现，上海合作组织就一定能够根深叶茂，生机盎然，不断结出累累硕果。
    当前，我们应该着重做好以下工作。
    第一，全力加强安全合作。没有稳定，一切发展都无从谈起。“三股势力”对各成员国和整个地区构成严重的现实威胁。要坚持不懈地推动落实签署的有关打击“三股势力”的文件和协议，开展有效的情报交流，加紧研究建立突发事件应急机制。
    第二，扎实推动经济合作尽快取得实际成果。我们要加强协调，加大投入，有步骤有重点地执行多边经贸合作纲要及其落实措施计划，尽快建立银行联合体，积极探索多边和双边相补充、政府和企业相结合的合作模式，推动上海合作组织同国际金融机构建立联系、开展合作，为深化经济合作创造有利条件。中方高度重视落实在塔什干峰会上宣布提供的9亿美元优惠出口买方信贷，已决定在贷款利率、贷款时限、担保条件方面采取更加优惠的措施，使这笔贷款尽早用于各方关心的合作项目，确保有关成员国从中受益。
    第三，深入开展人文合作。我们要采取有效措施，开展和深化在文化、救灾、教育、旅游、新闻等领域的合作。要加强在人力资源能力建设方面的合作，中方将为此拨出专项资金，在3年内为其他成员国培训1500名不同领域的管理和专业人才。
    各位同事！
    继2004年塔什干峰会吸收蒙古为上海合作组织观察员后，本次峰会又给予巴基斯坦、伊朗、印度观察员地位。这进一步向国际社会表明了上海合作组织的开放原则和参与国际及地区事务的合作姿态。相信上海合作组织同有关国家的合作，将对国际及地区事务产生重要影响。
    各位同事！
    中亚地区以其独特的战略位置和独特的历史文化，在国际舞台上扮演着日益重要的角色。中亚地区近期发生的一些事情，引起了国际社会广泛关注。
    我们认为，中亚国家是本国及中亚地区事务的主人。中亚各国人民有权独立自主地选择符合各自国情的发展道路，有智慧有能力办好本国和中亚地区的事情。我们主张，中亚地区应该成为互利合作的舞台，各有关方面都应该以建设性的合作态度处理彼此关系。我们希望，中亚地区各种形式的双边和多边合作不断深化和发展，以利于共同应对挑战、促进地区发展、维护地区稳定、实现普遍繁荣。
    总之，我相信，中亚必将成为和平、稳定、繁荣的地区，上海合作组织能够为实现这一目标作出重要贡献。
    各位同事！
    今年是世界反法西斯战争胜利60周年。抚今追昔，我们倍感和平来之不易。面向未来，我们更加关注实现世界持久和平。实现世界持久和平，需要世界各国共同努力。中国将始终高举和平、发展、合作的旗帜，始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展的道路，同各国人民一道不断推进人类和平与发展的崇高事业。
    上海合作组织，是实现我们各方利益的重要途径。中方将一如既往地同各方一道努力，求团结、促合作、谋发展，使上海合作组织给各成员国人民带来更多福祉，在维护世界和平、促进共同发展中发挥更大作用。
    刚才，纳扎尔巴耶夫总统宣布下届上海合作组织峰会将在中国举行。我代表中国政府，感谢各成员国领导人对中方的信任。我们将全力以赴做好各项准备工作。我们欢迎各成员国和观察员国的领导人届时前往中国与会。
    谢谢！
    （新华社阿斯塔纳7月5日电）
    兰红光
    7月5日，上海合作组织第五次元首会晤在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，中国国家主席胡锦涛出席峰会并发表重要讲话。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
