〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老人眼中的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是浙江省一名离休老干部，今年87岁了。7年来，在我心里一直记挂着两位医生，他们给予病人的温暖和微笑始终在我眼前挥之不去。在中国共产党诞生84周年纪念日来临前，我给贵报写信，专门向你们讲一讲两位在军队医疗战线上的共产党员全心全意为患者服务的事迹。
    90年代初，由于年事已高，我牙齿磨损严重，所以吃东西非常困难，很大程度上影响了我的健康。家人四处托人找专家、名医给我看牙。按医院常规，要把我所有的残牙根和好牙全部拔掉，再装假牙。这种常规治疗方法所遭受的疼痛和流血，对我这么大年龄又患有心脏病的老人很不适合。因此，许多名医、专家对我都无能为力，只能维持现状。所以我只好以面糊、菜糊为餐，日复一日，非常苦恼。1998年初，我陪老伴去看病，偶遇海军杭州疗养院张医生。当张医生了解了我的情况后说：“您别着急，我一定想办法治好您的牙。”他那一番充满温情的话，让我还未治病，心情便立刻好了大半。
    张医生和助手汤医生反复研究我的残牙症状，反复与技师和同行讨论，并设计出一种适合我的特殊牙模型。一次次会诊，一次次试验，一次次改进。由于我的牙状特别，进展不顺利，时间一长，我有点灰心了，想放弃治疗。但两位医生却一点都不气馁，反过来做我的思想工作，让我树立信心。经过10个月的不懈努力，张医生终于创新出一种“搭桥”的新办法，给我装上了一副让我感到满意的牙套。那一天，正是我的80大寿。整个治疗过程，既没让我流一滴血，也没让我遭受一点痛苦。为了让我在80大寿那一天，能享受到美味佳肴，他们加班加点地制作牙套，即使是亲生儿女也不过如此啊！
    我很久没有遇到这样的好医生了，以前找了那么些大专家都无能为力，而不是大专家的张医生却对我倾心尽力，为我这个素不相识的老头子提供令人感动的优质服务。当前，全国、全军正在开展保持共产党员先进性教育，我认为，张医生、汤医生应当是学习的榜样。
    这位张医生，名叫张凤鸣，是海军杭州疗养院口腔科主任，而汤医生，我只知道姓汤，他们都是共产党员。
    浙江杭州市离休干部 张立志 2005年6月20日
〖-ZW/正文〗
