〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山碧血祭忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冀热察挺进军司令部旧址散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/宋明亮/王林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座青山连着一座青山。西出北京几十公里，溯永定河上游的清水河而上，满目是青翠的山峦。这里，曾经是我敌后军民打击日本侵略者的战场。当年的冀热察挺进军司令部，就设在清水河边的斋堂镇一个小山村――马栏村。
    “北渡拒马河，百花山在望。建立挺进军，深入敌心脏。”1938年11月，中央指出，冀热察地区有许多有利条件是可能坚持游击战争，创立游击根据地的。中共中央和八路军总部遂决定成立冀热察挺进军，并成立军政委员会，统一领导军政工作。1939年1月，萧克与马辉之率领一批干部和直属机关部队开往平西宛平地区，萧克任挺进军司令员兼政委。是年10月，挺进军司令部进驻斋堂镇马栏村。
    北京西部深山区的斋堂古镇，依山带水，地势险峻，早在汉代即是重要的军事隘口，为兵家必争之地。挺进军战斗在斋堂，如同一把利剑，牢牢地插在日寇占领区的心脏地带，牵制了日军大量兵力。敌人把挺进军视为眼中钉肉中刺，1939年腊月，以8架飞机轮番轰炸挺进军司令部驻地，投掷专门用于杀伤地面人员的炸弹。正月初二，又第二次轰炸司令部，投掷了用于破坏防空洞的炸弹，一颗炸弹落在了离萧克司令员住房仅五米处，将正房房角震裂。当时，萧克司令员沉着指挥，英勇的挺进军战士在用轻武器向敌机顽强反击，迫使敌机不敢低空飞行。
    如今，房角的裂痕犹存，无言地诉说着当年敌人的残暴和我军民的英勇。1940年2月，日军从华北东线战场调集日军6000余人、伪军3000余人，十路围剿，合击斋堂，妄图摧毁我根据地，使我军民无立足之地。萧克司令员指挥部队利用有利地形打击敌人，经过14天大小30余次战斗，伤亡敌伪军800人，击落敌机一架。敌人又一次狼狈而去。
    在挺进军司令部旧址陈列馆的展室，张兰珠老人怒目面对敌人屠刀的画面，再一次使我们感受根据地军民的英勇无畏。1942年，抗战进入到艰苦时期，6月27日，日军中队长赖野带一百多人包围马栏村，逼迫村民交出抗日家属。马栏村民宁死不屈，赖野大发淫威，命令机枪瞄准人群准备扫射。在这千钧一发之际，63岁的张兰珠老人挺身而出，说：“我是八路军家属。”当敌人问他还有谁，老人什么也不说。为救乡亲，张兰珠老人壮烈牺牲在鬼子的军刀之下。日本鬼子的暴行没有使马栏人屈服，而是激起了更大的反抗。马栏人民为打击日本侵略者，掀起了保家卫国的参军热潮，小小的马栏村，参军的人组成了著名的“马栏排”。马栏村全民皆兵，扰得敌人不得安宁，其中涌现出许多可歌可泣的故事。
    陈列馆张馆长向我们讲起“坐茶壶”的故事。一次，日伪军一百多人“扫荡”马栏村。敌人离村口几里路时，传来一声声“坐茶壶”的喊声，一个传一个，很快就传到了村子里。原来，这是民兵定好的暗号，表示鬼子来了，做好战斗准备；如果放哨的被敌人抓住，就说喊“坐茶壶”是为了烧开水欢迎“皇军”，以此蒙蔽鬼子。随着“坐茶壶”喊声一声声临近，民兵们迅速做好战斗准备。山坡上的民兵居高临下，将地雷投向敌阵，埋伏在松林里的民兵点着打野兽的土炮，铁砂呼啸着射向敌群。敌人以为中了八路军的埋伏，慌忙拖着死尸逃回了据点。
    小小的山村，始终充盈着不屈不挠的英勇，充盈着军民同心的坚强。“放眼冀热察，前程不可量。军民同协力，胜过诸葛亮。抗战虽持久，笑我力正壮”。萧克将军的诗句，正道出敌后抗日军民的英勇和豪迈。
    青山埋忠骨，绿水颂英名。当我们即将离开这座马栏村民自发集资建起的陈列馆时，一队队青年学生和游客走进陈列馆，在一张张图片、一件件文物前驻足、沉思。枪声已远，军民们抗击敌寇的悲壮，永远印在一座座不老的青山上；英烈虽逝，他们的英名永远铭刻在后人的心中。
    本报记者 郭天一 宋明亮 王林
〖-ZW/正文〗
