〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能牌匾到手工作到头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团对先进连队“跟踪问效”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团对先进连队“跟踪问效”
    本报讯 张亚斌报道：6月27日，成都军区某团党委机关派出工作组，对去年年底评出的4个先进连队重新进行检查评估，结果某连因工作指导思想不端正、工作出现滑坡，导致已经挂上的先进牌子被摘下。这是该团引导基层抓好日常工作落实的一个例证。
    该团几个先进连队工作一度出现严重滑坡，究其原因，是他们在评比先进时使狠劲，评完先进就松劲，平时工作得过且过。还有个别单位误认为团里评先进搞“轮流坐庄”，抱着“几年能评上一次先进就很不错”的思想，牌匾拿到手后不思进取，只求“平稳过渡”。为解决这个问题，团党委机关前不久派出工作组，对去年评选的4个先进连队进行了一次“跟踪问效”，结果发现，去年被评为先进单位的某连，不但没有新发展，反而出现了不按《军队基层建设纲要》办事等问题。
    先进连队评比前后的反差引起了团党委的高度重视，他们制定了一系列量化考评措施，不仅仅以年终考核论英雄，对日常工作进行量化管理、综合考评，以此引导官兵将工作重点放在平时工作上。官兵表示，实行“跟踪问效”和“量化考评”以来，避免了突击迎接检查的现象，现在只要平时扎扎实实下功夫，就能够评上先进。
〖-ZW/正文〗
