〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见吉尔吉斯斯坦代总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳7月5日电 （记者杨国强、陈俊锋）中国国家主席胡锦涛5日下午在阿斯塔纳会见了前来参加上海合作组织峰会的吉尔吉斯斯坦代总统巴基耶夫。
    胡锦涛表示，中方高度重视对吉关系，视吉尔吉斯斯坦为好邻居、好朋友、好伙伴。建交13年来，两国在各领域的合作成果显著。中吉睦邻友好合作关系的基础十分牢固。这是我们双方的共同宝贵财富，也是今后两国关系健康发展的重要保障。我们愿同吉方一道努力，推动中吉睦邻友好合作关系不断向前发展。巴基耶夫表示，吉尔吉斯斯坦不会改变对上海合作组织的态度，更不会改变坚持全面发展吉中友好合作的方针。吉方将会履行同中方签署的所有协议协定。
    在谈到进一步发展两国经贸关系时，胡锦涛说，中吉经贸合作近年发展迅速，双边贸易持续增长，相互投资不断扩大。巴基耶夫表示，吉面临发展经济的迫切任务，希望优先扩大同中国在交通运输等基础设施建设方面的合作。
    巴基耶夫向胡锦涛介绍了吉国内形势和吉对中亚局势的看法。胡锦涛表示，中方始终尊重吉尔吉斯斯坦人民的选择，支持吉方为维护国家独立、主权和发展民族经济所做的努力。中亚局势存在一些不稳定不确定因素，中吉加强安全合作，对维护本地区的稳定具有重要意义。
    胡海昕
    7月5日，中国国家主席胡锦涛在阿斯塔纳会见前来参加上海合作组织峰会的吉尔吉斯斯坦代总统巴基耶夫。
    新华社记者 胡海昕 摄
〖-ZW/正文〗
