〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化装备保障新样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周堪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化装备保障，即以一体化联合作战需求为牵引、以军民一体化社会保障为依托、以信息网络技术为主体支撑、以综合集成为主要方法，通过建立一体化动员指挥机构，对各军兵种和地方保障力量实施集中统一指挥和综合协调，从而实时准确地获取、传递和处理作战需求与动员保障信息，实现动员诸要素的高度融合及动员与作战要素的无缝链接，其基本样式主要有：
    网络中心化保障。“网络中心化”保障，实质是最大程度地利用互联网和军用通信网络，使各军兵种和地方政府保障机构能够通过安全的网络设施，实现战场需求与动员保障实时化、一体化。前方通过网络可查询到各种保障物资资讯，然后直接向后方的保障部门申请所需要物资；后方保障部门通过网络也可以了解到前方的物资消耗，及时主动地提供补给。伊拉克战争中，担任主攻的美军第3机步师所有坦克都装备了数字化诊断、修理的电子“工具箱”，士兵们依照电子工具箱手册就可以对坦克进行必要的维修保养，对维修中出现的技术难题可以通过可视网络向后方专家请教。具体方法，是使用摄像机捕获损坏设备的图像，实时传给维修保障中心的专家；专家们借助武器装备上安装的传感器对设备进行测试，根据测试的结果，以电子邮件的形式提出解决故障的对策，这种保障方式在于减少空间上的奔波，换取时间上的主动。
    兵民一体化保障。现代战争由于武器效能提高，战争进程大大加快，往往不到二三个月时间战争就结束了。因此，提高快捷高效的动员保障能力，成为现代战争的时代要求。解决这一时代课题的捷径就是遂行军民一体化社会保障。一方面，最大限度地将生活保障和其他非战斗保障工作交给地方公司，让商人们去完成“老百姓可以做的工作”。这种办法在于军队可以节省大量的人力、物力、财力和精力，可以拿出更多的时间更好地去完成作战任务。同时，商人们也可以通过完成这些任务提高企业知名度，促进产品技术的开发研制。另一方面，成建制地动员储备军民通用专业的技术人才和设备，有利于人员和装备同步动员、同步使用，直接实现从工厂到战场的转变。如交通、通信、电子、激光、翻译、维修、网络等专业技术人才，在战时完全可以成建制地服务于战争。据报道，海湾战争、伊拉克战争期间，美国按每次飞行一个座位800美元的补偿征用民航数百架飞机，较好地解决了远距离的兵力投送问题。
    直达实时化保障。直达实时化保障，主要是将全球多维运输网络、自动识别技术、联合资源资讯库和决策支撑系统融为一体，依托其全球资产可视系统实现装备物资运输的实时化、可视化。伊拉克战争中，美军第3机械化步兵师的一个装甲团从伊科边界出发前携带了大约能行驶400公里的油料，在快速推进至纳西里耶以南地区时，设在科威特的后勤基地精确测定出该团的位置，随后由美运输直升机向该部队所在的地点直接空投了软体油料，坦克履带从软体油料上轧过，在数吨重的压力下，油料自行通过导管补充到坦克中，使坦克部队即刻继续向前推进。   （周堪）
〖-ZW/正文〗
