〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨季注意防“脚气”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军文/王卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨季注意防“脚气”
    随着夏天雨季来临，许多官兵常见的“脚气”又开始复发。“脚气”，主要是由人体分泌的汗液生存和繁殖的毒菌引起的。人的脚部、趾部，经常产生大量的汗，由于很难散发出去，这为毒菌活动和繁殖创造了有利条件，所以容易生“脚气”。特别是在雨季更要注意防“脚气”。一是要勤换鞋、常刷洗，保持鞋内清洁干燥；二是晚上入睡前，注意将鞋放在通风处；三是用纱布将脱水矾（即无水明矾）、无水氯化钙或生石灰包好，放在鞋内吸潮气。另外，还应注意保持脚部的清洁卫生。
    周军文 供稿
    不要睡地板上或风扇空调旁
    夏天气温普遍较高，人体的毛孔和血管经常处于扩张状态，有的战士休息时喜欢待在电扇或空调环境中，有的甚至整个晚上都不关电器，这样容易使毛孔和血管长期收缩，不利于体内热量的散发；在空调环境里，室内外温差悬殊，人很容易冻感冒，还经常会引发许多不适症状；还有少数战士为图“凉快”竟然睡起了地板，这种降温的“土办法”也会对人体造成一定的伤害。因为地板砖上面一般都很阴冷、潮湿，人在休息的时候体内的血液循环会变慢，血液遇冷就会急剧减慢流动的速度，人容易出现感冒等症，还有骨骼会与坚硬的地板发生频繁碰撞，不仅不利于休息，而且还会导致人体的不适。
    王卫 供稿
    训练后莫猛吹电扇
    入夏以来，全国各地持续高温，酷暑难当。各部队为强化官兵身体素质，加强了体能训练。可笔者发现每每训练活动结束后，有一大部分战士为了降温，便面对风扇直吹，这种做法对身体极为不利。当大汗淋漓时，体能消耗很大，产生热量多，皮肤还处于扩张状态，如果立即让处于发热状态的身体对着风扇猛吹，导致血流量减少，容易引起感冒，严重者会引起关节炎、肌肉痉挛和疼痛。笔者希望战友们训练结束后不要马上对着风扇猛吹。
    张伟 供稿
〖-ZW/正文〗
