〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭好礼：艰苦卓绝打游击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭好礼
    1941年，郭好礼奉命组建冀南军区抗日武装“临安支队”。此时，在日军的反复疯狂“清剿”下，部队缺衣少粮，有时连食盐也吃不上，经常以糠菜充饥，寒冬腊月还穿着单衣。有一首歌谣形容说：“郭好礼的兵不好当，破鞋破袜破军装，夜晚走的坷垃地，白天住的树林行。”尽管如此，临安支队却士气旺盛，屡打胜仗。
    1942年秋，冀南军区组建“路南支队”，由郭好礼任司令员。1943年年初，路南支队接连拔除了敌人设在张仁堂、何家庄、白庄等村庄的据点，又一举攻克了魏县城，消灭了一批日伪军。敌人对路南支队恨之入骨，2月中旬调集九路大军，向魏县以东的抗日根据地进行大规模“铁壁合围”。
    2月17日晨，敌人趁着早雾掩护，将路南支队围困在不足百户人家的屯礼村。激战中，郭好礼带一部分人冲出了村子，可是支队的大部分指战员仍被堵在村里。他急令警卫员回村命令剩下的连队朝村东突围，自己留下牵制敌人。
    警卫员刚走，日本兵便嗷嗷怪叫着向郭好礼扑来。他隐藏在一座坟头后面，接连击毙5个日本兵。突然，一颗子弹击中郭好礼的头部，他倒在枯草丛中，再也没能起来。
    （程雪林 摘编）
〖-ZW/正文〗
