〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海合作组织峰会在阿斯塔纳举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方将一如既往地同各方一道努力，求团结、促合作、谋发展，使上海合作组织给各成员国人民带来更多福祉，在维护世界和平、促进共同发展中发挥更大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳7月5日电 （记者杨国强、陈鹤高）上海合作组织第五次元首会晤5日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，中国国家主席胡锦涛出席峰会并发表重要讲话。六个成员国元首就深化地区安全合作、经济合作等协调立场，作出具体部署，并就重大国际及地区问题交换了意见。六国元首签署了《上海合作组织成员国元首宣言》等重要文件，决定给予巴基斯坦、伊朗、印度观察员地位，决定继续采取一系列加强团结、合作反恐、发展经济的具体步骤。
    这次上海合作组织峰会期间签署的一系列文件，对该组织在地区形势发生新的变化的情况下如何顺利发展，规划组织下一步工作，深化经济、安全等领域的务实合作等，具有重要意义。
    峰会于上午10时45分开幕。中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦六国元首先后举行了小范围和大范围会谈。在大范围会谈中，胡锦涛作了题为《加强团结合作促进稳定发展》的重要讲话。他指出，当前，上海合作组织的发展进入了一个重要时期。新形势、新任务、新挑战，迫切需要各成员国不断增进互信、加强团结、深化合作。我们应该共同努力，尽快把本组织的合作潜力转化为现实成果，妥善应对国际和地区形势复杂变化带来的挑战。当前，应该着重做好以下工作。
    第一，全力加强安全合作。没有稳定，一切发展都无从谈起。“三股势力”对各成员国和整个地区构成严重的现实威胁。要坚持不懈地推动落实有关打击“三股势力”的文件和协议，开展有效的情报交流，加紧研究建立突发事件应急机制。
    第二，扎实推动经济合作尽快取得实际成果。要加强协调，加大投入，有步骤有重点地执行多边经贸合作纲要及其落实措施计划，尽快建立银行联合体，积极探索多边和双边相补充、政府和企业相结合的合作模式，推动上海合作组织同国际金融机构建立联系、开展合作，为深化经济合作创造有利条件。中方高度重视落实在塔什干峰会上宣布提供的9亿美元优惠出口买方信贷，已决定在贷款利率、贷款时限、担保条件方面采取更加优惠的措施。
    第三，深入开展人文合作。要采取有效措施，开展和深化在文化、救灾、教育、旅游、新闻等领域的合作。要加强在人力资源能力建设方面的合作，中方将为此拨出专项资金，在3年内为其他成员国培训1500名不同领域的管理和专业人才。
    胡锦涛表示，回顾过去，上海合作组织的发展成就，是各成员国加强团结协作、共同应对国际风云变幻取得的。展望未来，上海合作组织要战胜前进道路上的困难和挑战、不断取得新的成果，仍然要靠团结协作。只要我们各成员国加强协调、密切合作，上海合作组织这艘航船就一定能够乘风破浪、一往无前。
    针对中亚地区的局势，胡锦涛阐述了中方立场。他说，中亚各国人民有权独立自主地选择符合各自国情的发展道路，有智慧有能力办好本国和中亚地区的事情。我们希望，中亚地区各种形式的双边和多边合作不断深化和发展，以利于共同应对挑战、促进地区发展、维护地区稳定、实现普遍繁荣。
    胡锦涛最后表示，上海合作组织是实现我们各方利益的重要途径。中方将一如既往地同各方一道努力，求团结、促合作、谋发展，使上海合作组织给各成员国人民带来更多福祉，在维护世界和平、促进共同发展中发挥更大作用（讲话全文另发）。
    峰会东道国哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在讲话中指出，上海合作组织已成为有生命力和发展前景广阔的国际组织。我们要进一步巩固合作，实现共同发展；要切实落实多边经贸合作纲要；完成发展基金和实业委员会的组建工作；在教育合作方面迈出新步伐；完善组织框架内的反恐法律等。
    吉尔吉斯斯坦代总统巴基耶夫表示，吉方高度重视上海合作组织，将为促进组织发展、提高效能作出努力。俄罗斯总统普京表示，俄方将为全面和及时落实本次峰会的各项任务作出建设性努力。促进上海合作组织的发展和巩固，不断提高各成员国的合作水平，是俄外交政策的重要内容。他强调，面对威胁和挑战，维护中亚和各成员国的稳定和安全具有优先意义。塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫提出应进一步加强国际协调，深化合作，提高上海合作组织应对新挑战的能力。乌兹别克斯坦总统卡里莫夫表示，成员国应对安全局势中的不稳定因素提高警惕，共同维护地区的和平稳定。
    六国元首一致同意下届峰会明年在中国举行。胡锦涛代表中国政府感谢各成员国领导人对中方的信任，表示中方将全力以赴做好各项准备工作。他欢迎各成员国和观察员国的领导人届时前往中国与会。各国领导人对此报以热烈的掌声。
    作为观察员国出席峰会的蒙古总统恩赫巴亚尔、巴基斯坦总理阿齐兹、伊朗副总统阿雷夫和印度外交部长辛格、上海合作组织秘书长张德广也在大范围会谈中发言。
    会谈后，六国元首签署了《上海合作组织成员国元首宣言》、《关于批准〈上海合作组织成员国合作打击恐怖主义、分裂主义和极端主义构想〉的决议》以及给予巴基斯坦、伊朗、印度上海合作组织观察员地位等文件。
    元首宣言指出，去年塔什干峰会提出的进一步发展和巩固上海合作组织的所有任务已基本完成。本组织积极同其他国际组织和国家开展合作，相信给予巴基斯坦、伊朗、印度观察员地位，将增加本组织在各领域开展多边、互利合作的潜力。元首们支持联合国进行合理、必要的改革，以提高效率，维护权威。重申联合国改革应遵循最广泛协商一致的原则，不应为改革设立时限及强行推动表决尚有重大分歧的方案。
    元首宣言还指出，支持并将继续支持国际联盟在阿富汗进行反恐行动的努力。鉴于阿富汗反恐的大规模军事行动已告一段落，上海合作组织成员国认为，反恐联盟有关各方有必要确定临时使用上海合作组织成员国基础设施及在这些国家驻军的最后期限。
    根据宣言，元首们支持中亚国家为维护本国和整个地区和平、安全、稳定所作的努力，赞成本组织在促进中亚稳定和经济发展方面积极发挥作用。元首们认为，成员国应共同努力，有效应对国际和地区安全和稳定面临的新挑战。
    随后，与会各国领导人还共同会见了记者，分别介绍了对本届峰会的评价和对上海合作组织今后发展的期待。
    兰红光
    7月5日，中国国家主席胡锦涛同出席上海合作组织阿斯塔纳峰会的各国领导人及该组织秘书长合影。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
