〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士陆飞武父亲病逝，小妹陆冰冰多次想把噩耗写信告诉哥哥，但怕影响哥哥安心服役，一次次把信收起来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一封写了一年多的家书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士陆飞武父亲病逝，小妹陆冰冰多次想把噩耗写信告诉哥哥，但怕影响哥哥安心服役，一次次把信收起来――
    一封写了一年多的家书
    编辑同志：
    今天，我们怀着激动的心情，推荐一封不寻常的信，是福建省莆田市第十四中学高中二年级陆冰冰同学写给在沈阳军区某部服役的哥哥陆飞武的。这封不足千字的家信，承载了太多的泪水与痛苦，矛盾和犹豫……
    陆飞武于2003年底由福建省莆田市入伍。他到部队后不久，家里惟一的支柱、靠蹬三轮车养家糊口的父亲因病去世了。祸不单行，两个月后，爷爷因承受不了失子的巨大悲痛，也撒手人寰。两位亲人相继去世，让这个原本就不富裕的家庭雪上加霜，债台高筑。为了还债和维持生活，他母亲拖着病体四处打工挣钱。懂事的陆冰冰也利用暑假和双休日去打零工，补贴家用。
    两位亲人去世的消息，要不要告诉陆飞武？母女俩一直处在极度矛盾和痛苦中。陆飞武父亲去世后，陆冰冰就想给陆飞武打电话，但为了不影响他的工作，权衡再三，最终还是忍住了。每次陆飞武打电话回来，陆冰冰都说父亲去外地打工了。一年多来，陆冰冰多次想写信把实情告诉哥哥，但每次都是含泪把写了一遍又一遍的信收了起来，始终没有发出去。
    一年多来，母女俩将悲痛埋进了心里，一直用“真实的谎言”瞒着陆飞武，并用柔弱的双肩支撑着濒临倒塌的家。直到今年3月份，陆飞武意识到家里可能出事了，一再追问，陆冰冰才把这件隐瞒了一年的事写信告诉哥哥。
    母女俩的感人事迹被陆飞武所在的连队知道后，连队干部马上向部队领导做了汇报。部队领导深受感动，专门从部队机动费里拨出5000元钱资助其家庭渡过难关，还专门派连队指导员陪他回乡料理家事。部队官兵自发为陆飞武家捐款，部队共建单位丹东市国税局第二稽查局全体党员也为陆飞武家慷慨解囊。
    母女俩深明大义、支持亲人安心服役的感人事迹经《福建日报》、莆田电视台等新闻媒体报道后，在八闽大地引起强烈反响，各界人士纷纷伸出援助之手。莆田市涵江区政府专程给陆家送去了大米、白面等生活用品，并决定每年拿出3000元作为陆家的特困补助；莆田市涵江区民政局决定帮助陆家陆续还清外债；涵江区人武部把陆家一年所需的种子、化肥等生产资料一次购齐；涵江区白塘镇政府和人武部拿出专项资金，派工程队为陆家翻修了房子；陆冰冰所在的莆田市第十四中学免除了她所有的学杂费，还号召全校师生学习她关心支持国防建设的动人事迹。
    陆飞武没有辜负部队、亲人、政府和人民群众的关爱，化悲痛为力量，刻苦训练，努力工作，勤奋学习，在各级组织的专业比武中多次取得第一名，被团评为“训练尖子”，当上了副班长，“七一”前夕，又被党组织批准为中共预备党员。
    沈阳军区某部鲍勇、石斌欣
    附：
    陆冰冰的一封信亲爱的哥哥：
    工作还好吗？当你看完这封信时，请你务必坚强，保重！
    哥哥，前年的12月12日，你应征入伍后，爸爸因为想你，经常精神恍惚，整天在家呆呆地坐着，我和妈妈怎么劝他也不管用，不久便因积劳成疾于去年1月7日病逝。这突如其来的变故，让妈妈痛不欲生，也打破了我们家平静的生活。爸爸去世后，我们非常难过，也非常为难，想不出用什么合适的办法告诉你，考虑到你刚去部队不久，怕影响你的工作，就忍着悲痛，不敢告诉你。可没过多久，爷爷也因伤心过度，导致癌症加重，在爸爸去世两个月后的3月19日也离开了人世。不幸相继降临在我们家，我和妈妈相依为命，妈妈整日以泪洗面。本来我打算退学在家照顾妈妈，帮妈妈做一点力所能及的家务，但由于妈妈和亲戚们的极力反对，也为了不让妈妈伤心和受更大的刺激，我只好把悲痛埋在心里，继续上学。
    时间一天一天过去，爸爸和爷爷已经去世了一年多，我们也隐瞒你一年多了。你每次打电话来都要问爸爸的事，尤其是近段时间来，问得更多了。我担心，你已经开始怀疑了，这件事再也不能瞒你了，便和妈妈、亲戚们商量，决定把事实告诉你，希望你能原谅我们，理解我们，也希望你能振作精神，安心部队工作，家里事有我照顾，你不要操心。你只需在部队好好工作，做一名好战士，报答妈妈的一片苦心。
    祝：工作顺利！
    妹：陆冰冰 2005年3月20日
    （根据陆冰冰来信整理，原信有删节）
〖-ZW/正文〗
