〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练有难找机关训练不好问基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅实行高难课目“双向责任制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾立成/刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅实行高难课目“双向责任制”
    本报讯 贾立成、刘桥良报道：截至7月初，北京军区某炮兵旅又有“连测战斗队形”、“归正零位零线”等一批难点课目训练通过上级检查验收。该旅参谋长袁俊涛高兴地告诉笔者，这是他们对高难课目训练实行“双向责任制”带来的结果。
    为探索高难课目的组训方法，该旅机关与基层签订了“双向责任制”，明确规定机关必须及时为基层训练解决难题，扫清障碍；基层必须按时按量完成好训练任务。否则，就按责任制要求追究相关人员的责任。职责明，行动快。机关立即组织人员有针对性地编写了各类教案60多份，制作多媒体教学课件120多份，请领、下发训练教材、物资600多册（件），整治了高难课目训练场地；举办了军事干部、指挥士官和技术骨干培训班，为基层训练培养了一批“明白人”。他们还针对基层训练中存在的难点问题，及时请专家教授前来研究解决，帮助基层消除训练中的“拦路虎”，较好地避免了训练指导的盲目性和训练实施的随意性。他们还制定了严格的奖惩措施，对积极落实责任制的单位和个人给予重奖，反之重罚，从而有效地激发了大家组织实施训练的积极性。
    “训练有难找机关，训练不好问基层”。新的高难课目训练思路形成后，实现了机关与基层的“双促进”。机关业务部门的责任心明显增强，他们在搞好训练保障的同时，自觉加强了对重难点课目的学习和研究，提高了指导训练的科学性和有效性。他们还先后探索出了“过关升级法”等5种新训法，有效地缩短了高难课目的训练周期，促进了战斗力提高。
〖-ZW/正文〗
