〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武/于天江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻西安铁路分局军代处军事运输20年无事故
    本报讯 刘庆武、于天江报道：驻西安铁路分局军代处始终把优质高效地完成军事运输任务作为重中之重，运用科技手段不断提高军运保障能力，20年来承运数百万吨军用物资和数十万人员、数百列武器装备无一差错和伤亡。总后勤部日前给该军代处记集体二等功一次。
    武警湖北边防总队某部防暑防病工作做得实
    本报讯 杨天政报道：把绿豆汤、防暑饮料送到执勤岗哨，购买风油精、仁丹等发到战士手中。进入暑期后，武警湖北边防总队某部认真做好防暑降温工作，组织医务人员到训练场、执勤哨所，为官兵进行了一次健康检查，给官兵发放清凉油等防暑降温药品。同时，他们组织专家开展心理咨询，消除官兵因天热带来的不良情绪，确保了部队训练执勤。
    国防大学与一线部队联教联训
    本报讯 王进平、函授学员黄廷为报道：6月9日至17日，60名来自陆海空、第二炮兵、武警部队的国防大学高级参谋班学员与海军某保障基地联合开展了为期9天的联教联训活动，参与了海军海上训练、作战的主要课目的全程操演，开创了院校与一线部队“联教联训”的先例。
    赵友
    新疆军区第十一医院积极为驻地各族人民提供优质、满意的医疗服务，经常走上街头，深入农牧区，为各族患者巡诊治病、宣传卫生防病知识。
    赵友 摄
〖-ZW/正文〗
