〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学指挥自动化学院着眼打赢需要整合教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兴学科孵化出八个教研室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/张洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王辉东、张洋报道：7月上旬，理工大学指挥自动化学院组建教研室工作如火如荼――从原有的计算机和指挥自动化两个教研室，孵化出计算机理论基础等8个教研室。这是该院按照军事斗争准备需求建设学科专业推出的又一个举措。
    1999年，理工大学成立指挥自动化学院。当时，学院在系下设置了计算机和指挥自动化两个教研室，主要承担计算机与指挥自动化领域的人才培养和科技创新任务。近年来，随着形势和任务的变化，学院教学任务和科研项目剧增，出现了教研室下设组、组下又设课题组和项目组的叠式结构，两个教研室的格局已远不能满足军事斗争准备对指挥自动化人才的迫切需要。
    在充分调研和论证的基础上，学校对指挥自动化学院学科专业进行大幅拓展，在计算机学科成立了计算机理论基础、网络工程等教研室，在指挥自动化学科成立了指挥自动化理论、网络信息等教研室，使教研室数量由原来的2个增至10个，教研人员数量增加一倍多。
    据介绍，这次调整是在该院历史上变动最大、涉及面最广的一次重大改革，经过教育资源整合，可满足当前指挥自动化人才培养和科技创新的迫切需求。绝大多数教研人员在调整中都变换了岗位，但却表现出了很强的大局观念和组织纪律，大家感到在院校教研编制普遍减少的情况下，学科建设却得到了大幅拓展，说明岗位重要、责任重大，决心在这广阔的学科专业舞台上勤奋工作，为军队信息化建设和军事斗争准备多做贡献。
    编余小议
    集中优势保重点
    打仗要集中优势兵力，培养人才又何尝不是如此。特别是在目前，我们的各项经费还不是很宽裕的情况下，各项建设必须有所侧重，保重点、上急需，把钱花在刀刃上，集中人力物力财力进行重点准备，只有这样才能在未来战场上赢得主动。从这个意义上讲，理工大学在院校调整改革任务比较繁重的情况下，削枝强干，推动军队信息化建设重点学科专业快速发展的做法，值得提倡和借鉴。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
