〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查组掩饰问题师党委揭短亮丑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师一份被修饰的基层意见稿恢复“庐山真面目”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振林/叶聪明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师一份被修饰的基层意见稿恢复“庐山真面目”
    本报讯 高振林、叶聪明报道：6月5日，北京军区某师党委在保持共产党员先进性教育中，把一份经过机关调查组“修饰”的基层意见稿，逐一恢复“庐山真面目”，然后印发机关各部门对照整改。这是该师党委机关为使教育活动收到实效而采取的一个举措。
    这个师为切实摸清党委、机关自身存在的问题，从5月初开始，派出调查组深入基层，收集对党委机关的意见和建议。官兵们积极建言献策，如实反映情况，有的对党委机关存在的问题直呼其名、直陈其事。如何对待来自基层的声音？调查组有的同志认为，前一阶段党委机关已对存在的问题进行过整改，现在基层还提出问题，如果如实上报，会给党委机关工作造成被动，使一些被点名的科室和个人挂不住面子。因此，他们在整理汇报材料时，对一些“刻薄”问题进行了“艺术处理”，使一些原本很有针对性的话变得模棱两可，似是而非。
    看到这份经过“修饰”的意见稿，师党委“一班人”经过核实后对调查组有关人员进行了严肃批评，指出掩饰淡化问题无异于掩耳盗铃，是对基层不负责任的表现。随后，党委“一班人”要来原稿，逐条核实，把经过加工的内容逐一还原。特别是对党委班子在先进性教育中需要进一步改进工作的意见和基层急需解决的问题，更是逐字逐句反复核实，对存在的问题不掩盖、不回避，抓住一个纠正一个。
    盯着问题抓落实，给部队建设带来一股清新的风。最近以来，部队的思想政治工作、军事训练、行政管理等工作都有新的进步。
〖-ZW/正文〗
