〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军军需系统不断强化野战机动保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20分钟，野战保障设施拔地起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国建/张东贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20分钟，野战保障设施拔地起
    本报讯 徐国建、张东贺报道：“嘭、嘭、嘭”，随着3颗绿色信号弹划破天空，空军部队战时军需保障综合演练日前在空降兵某师举行。随着指挥员一声令下，航空兵某场站军需应急保障分队迅速集结，仅20分钟，野战军需仓库、野战生活服务中心、野战厨房、野战餐厅纷纷拔地而起，各种军需保障物资全部准备就绪，可随时为官兵提供保障。
    近年来，空军军需系统紧紧围绕“依靠现有装备实现保障打赢”的要求，研制出一批有价值的成果。此次演练，他们将检验性与研究性相结合，根据未来作战实际，设置了各种复杂困难的情况，先后演练了多部队进驻机场军需保障、战役支援军需保障等5个内容的突发情况应急处置，以及战役军需保障的反侦察、防空袭等课目，大大提高了部队的机动作战保障能力。笔者在演练现场看到，由于受“敌”空中打击，刚刚组建的后勤保障设施遭“敌”严重破坏。这时，指挥部命令整装待发的野战应急保障分队迅速支援。20分钟后，香热可口的饭菜就送到了刚刚构筑完防御工事的突击队员面前。
〖-ZW/正文〗
