〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士都觉得自己很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连蹲点，我记住的第一个战士的名字便是陈立军，不是因为他是个“帅哥”，也不是因为他有特长，而是因为他那一出口便令人发笑的山东口音。
    每天晚上新闻联播之前，是五连的读报时间。一到这时，陈立军――五连“有报天天读”的主持人，就会用带着山东味的普通话在讲台上给大家读各大报刊上当日的新闻。尽管他读得很认真，一丝不苟，可时不时地冒出些山东腔调，总让人忍俊不禁。
    连续3天听他读新闻，我忍不住问连长田国兵：“他的普通话这么差，干嘛不换个人来读报？”谁知，田连长正色道：“那怎么行？这个角色就是专门为他设的。”
    熄灯后，我和田连长接着这个话题聊起来。陈立军是家中的独生子，身体素质差，每次搞比赛，拉后腿的准是他。班长对他失望了，曾当着全班战友说：“我也不指望你什么，只要你不惹事就可以了。”小陈本来就缺乏自信心，这下便自暴自弃了。
    一次，连里组织演讲比赛，他装病不参加，被连长田国兵逮住了：“怎么不去参加活动？”“去不去都一样，反正咱也干不了什么事。”田连长从中听出了弦外之音，把班长叫到办公室训了一顿。
    “连队就像一部乐器，官兵就像乐器上的零件，各有各的作用，我们一定要让每个战士都觉得自己对连队很重要，这样连队才能正常运转起来。如果我们忽略了任何一名官兵，连队这部乐器就会发出不和谐的音调。”
    看到小陈平时喜欢看报，田连长就给他选择了这个角色。自打小陈成了“主持人”后，自信心增强了，像换了一个人似的，工作积极性高涨起来。以前他训练常常偷懒，现在主动找班长要求“吃小灶”。如今，小陈已完全“脱胎换骨”，专业成绩排在了全连的前5名，还成了连队理论学习的积极分子。
    听完这个故事，我禁不住为田连长的良苦用心拍手叫好。第二天晚上读报时，我听着小陈那“夹生”的普通话，真是感觉别有一番韵味。
    “让每个战士都觉得自己很重要！”给五连的工作带来了意想不到的生机和活力。专门负责管理电视的“台长”李宏宝，以前曾是屡次违反规定的“重点人”，现在不仅把电视管理得有条不紊，自己也成了连队的思想骨干。小李颇为得意地说：“千万别小瞧这差事，不是谁都能干好的！”
    本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
