〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在郑和的身后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新千年到来的时候，美国著名的《生活》杂志曾经将郑和列为全世界的千年人物之一，并且是入选的六位中国千年人物的第一位。我们不去讨论这个评价本身的科学价值，但它从一个侧面折射出西方国家对郑和航海伟大意义的重视。今年是郑和下西洋600周年，郑和航海是中国古代农耕文明探索海洋的经典之作，它开启了世界航海大发现的先河，也树立了中华民族与邻为善、睦邻邦交、共同发展的和平典范，从这个意义上讲怎么评价都不为过。但关于郑和航海的一个问题却是许多人都感兴趣的：郑和的时代，中国航海技术那么发达，为什么后来风光不再？为什么郑和以后中国与西方的海洋地位倒转，并且差距越来越大呢？
    曾几何时，郑和时代的明朝不论是在航海技术，还是造船工艺、航海能力上，在世界上可谓首屈一指。这在当时的世界乃至郑和后期相当一段时间内从未出现过。有人曾经做过一个形象的比喻，在郑和的明永乐年间，中国的科学技术、经济、文化和军事各个方面都比西方强大得多，假若那个时候郑和跟哥伦布同时在海上相遇，西方舰队在中国舰队面前，就像几条小渔船遇到了庞大的航母编队。在当时的中国社会，已经出现了工业革命的种子，如果中国能保持那种势头，那么，这几百年的世界史就可能不是以西方工业革命为主的历史，而是以中国工业革命为主或至少是东西方工业革命并行的世界历史了。
    然而一个不争的事实却是，中国没能最终成为海洋大国，先进的航海技术也没能在郑和之后得到光大传承。在西方开始阔步迈向工业化和向世界开放的时候，中国却走向了闭关自守的道路。究其深层原因不能不引起我们的警示：那就是中国封建社会几千年重农抑商的传统压抑了海洋意识，使相当长的一段历史时期，我们这个民族缺乏经略海洋的地缘观念和宏大胸怀，明清两代封建王朝的闭关锁国的海禁政策更加剧了这种“贫瘠”，致使从12世纪到15世纪的400多年时间里，中国曾经拥有的绝对的航海技术优势，在郑和远航之后成为绝响。
    对于一个具有悠久文明的国度来说，回顾历史的意义不仅仅是重温往昔的辉煌，更要反思曾经的辉煌得而复失的缘由，从而在更深层次上廓清我们今天继承与发展的基点，这对我们坚定不移地走改革开放之路、直面海洋世纪层出不穷的挑战更具有现实的借鉴意义。
    当今世界，海洋的战略地位日益凸显，全球200多个百万以上人口的大城市，3/4集中在沿海地带，全球70％的工业资本和80％的人口也集中在距海岸200公里以内的沿海地区。海洋已经成为人类克服人口膨胀、资源枯竭、环境恶化，实现可持续发展的重要宝库；维护海洋权益，保障海上通道安全，利用海洋大开发的历史契机，挺进海洋、经略海洋已成为越来越多国家的共识。往事越千年，今天我们隆重纪念郑和下西洋，就是要再度唤起国人对海洋的关注，对经略海洋的深思。令人欣慰的是600年后在郑和的故乡，中国正以改革开放的崭新姿态，喜迎八方宾朋，古老的海上丝绸之路上，跃居世界前列的中国远洋船队正扬帆破浪，播撒着谋求和平与共同发展的火种。在全球经济一体化的今天，中华民族要实现伟大复兴，紧追世界科技进步的浪潮，无论是引进来，还是走出去，都已经与海洋无法割断。如何走好、走活这一盘经略海洋的大棋，是我们这一代人义不容辞的历史责任。   （刘江平 柴永忠）
〖-ZW/正文〗
