〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波涛间，党员结成一张网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波涛间，党员结成一张网
    两年前的初夏，上级对我们进行游泳考核。那天海水正在涨潮，银白色的沙滩上，大家高唱军歌，迎着浪花冲向大海。
    队伍在浩瀚的大海中缓缓挺进，绕过预定目标往回游时已近中午，正赶上退潮。回退的海水像巨大的磁铁，人在海中游，感觉是在前进，却始终看不到岸在哪里。渐渐地大家感到肚子空了，肢体开始麻木起来。不久，有人开始掉队。拉还是不拉？不拉，掉队的同志就只能上船而被扣分，连队整体成绩就会因此下降；拉吧，我已经濒临体力透支的临界点。
    “前面的党员，准备拉人！”我正犹豫间，不知谁喊了一声。回头看时，已有一些游泳技能好的同志开始后退，渐渐在队伍后面拢成一张弧状的“网”，掉队一个收拢一个。多么熟悉的场面啊！扑灭山火时有过，抢险救灾时有过，还有那次5公里越野，战友们也是用这种方式夺回了一面鲜红的锦旗。这些记忆的片断不停地在我脑海里碰撞，我的心底顿生一种力量。我迅速退回去，退到属于自己的位置。波峰浪谷间，那张由共产党员编织成的“网”，任凭波涌浪打，我自岿然不动。我心里充满了光荣和自豪，因为那时我还只是一名刚宣誓不久的预备党员。
    不知过了多长时间，我们猛然看到岸上有人挥起了旗帜。呵，是党旗！那鲜艳的党旗，就像一团火焰召唤着我们。大家拖着麻木的肢体，互相鼓励着向海滩冲去。朦胧中听到考官喊了句“过线了”，我眼前一片空白，顿时晕倒在终点线上。
    时光在流逝，然而那红艳艳的党旗，从它在我眼前晃动的那一刻起，便深深地根植在我的心灵深处。此后，我经历过危险和磨难，但我从没放弃过追求，因为共产党员的神圣责任在时时刻刻激励着我。
    南京军区某部一级士官 乔国利
〖-ZW/正文〗
