〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某运输大队关爱战士从实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正人船分离做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小勇/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘小勇、记者李兵正报道：6月中旬，海南省军区某车船运输大队在岸上住了两个多月的水兵们又重新回到了船艇上，恢复了以往的生活、工作和训练秩序。与此同时，大队党委拿出专项经费为每个船艇安装了空调、冰箱和洗衣机，改善了船艇官兵的生活条件。
    这个大队船艇装备比较老化，船艇内生活设施简单，条件艰苦。一到夏天，船舱温度有时高达近40摄氏度，官兵吃不好饭，睡不好觉。3月底，大队决定除留两名干部战士在船艇上值班外，其他官兵统一搬到岸上吃住。6月初，上级机关对大队船艇官兵进行了一次战备拉动，结果令大队领导感到十分尴尬：紧急集合比过去多一倍的时间；在出海演练执行任务时，不少战士居然出现了不同程度的晕船现象。这些情况引起了大队党委“一班人”的深刻反思：从船艇搬到岸上，看起来是关心官兵的身心健康，可实际上却忽视了战备需要。大队党委迅速纠正了这一做法，重新作出决定：官兵从岸上搬回船艇，并拨专款改善船艇生活条件。
〖-ZW/正文〗
