〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从高技术武器弱点说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，自2003年3月美国首都华盛顿上空规划出一块禁飞区后，各类航空器误闯禁飞区的事件时有发生。为了向进入禁飞区的飞行器发出警告，美国空军于今年5月启用了一套激光告警系统，然而令军方尴尬的是，仅仅在新系统启用两天后，就有一架飞机“成功”地闯入禁飞区。经调查发现，由于华盛顿上空经常是云层密布，该系统几乎有一半时间无法发挥作用。对此媒体评论道：“所谓激光探测，或许仍是个摆设。”
    事物是辩证的，正所谓“尺有所短，寸有所长。”警告系统“难告警”这件事再一次启示人们：高技术尽管有其“高人一筹”的一面，但也存在自身难以克服的弱点，即高技术武器同样存在“低效能”的因素。
    首先，高技术武器战术技术性能存在局限性。战争的实践已经证明，高技术武器尽管有“1+1>2”的功能性优势，但也有“100-1<99”的结构性缺陷。比如，敌我识别系统“难识敌我”、隐形兵器“难隐其形”等问题，在高技术武器发展中较为普遍地存在着。像“战斧”巡航导弹，飞行速度慢，易遭拦截或被地面炮火摧毁；“爱国者”导弹只能用于防卫点目标，拦截高度低，离己方目标近，易造成误伤，特别是其不能有效地识别弹头和碎片，拦截成功率比较低；F-117隐形战斗机只能在有限的范围内产生隐形效果等现象，比比皆是。所以，只要充分认识高技术武器战术技术性能上存在的缺陷，切实把其存在的弱点及其局限性搞清搞透，并有针对性地制定出行之有效的战略战术，就能够在实战中有效地限制高技术武器优势的发挥，进而赢得作战的主动权。
    高技术武器装备对技术保障有高度依赖性。高技术武器的零部件多，对保养和维修的要求高，技术保障尤为复杂。据悉，美军的“爱国者”导弹有600多道操作程序；F-4J战斗机的机载雷达零件达3万多个；而航天飞机执行一次飞行任务，需要完成120万道操作程序，可见，如此复杂的操作和结构构成，其保障难度可想而知。此外，由于所有的高技术武器都装备有微电子和光电子设备，受作战环境制约较大，如果战时精密娇贵的电子设备频频发生故障，就会大大增加对技术保障的依赖性。据报道，伊拉克战争中，因受沙暴影响美军的主战坦克1至3天就要更换一次防污染过滤系统；“阿帕奇”直升机每飞行1.5-2.4小时就得检修一次；“美洲豹”运输直升机每飞行1小时，就需一名技师保养20小时。而且战争中，有20%的直升机因沙土侵蚀旋翼、尾桨和进气管而无法投入战斗。可见，战时采取各种有效手段，降低敌技术保障优势，坚决打击敌技术保障力量，精确地摧毁敌保障系统，必将导致其高技术优势失去效能。
    辩证法还告诉我们，所谓的“低技术”，在现代战争中的作用决不可低估，即高技术战争在较长时间内仍改变不了高、低技术武器并存、传统战法与新战法并用的格局。在高技术条件下的局部战争中，如果单纯地以“低技术”与“高技术”“硬碰硬”，恐怕“低技术”只能是被动挨打。但是，如果巧妙地集高、低技术之优长，通过采取灵活的战略战术，最大限度地挖掘劣势装备的潜能，以其综合的作战能力对付敌人，则完全可以达成以己之长击敌之短，最终夺取战场胜利的目的。比如，在科索沃战争中，南联盟巧妙地运用自己的“劣势装备”，创造了击毁敌F-117、F-16和“猎犬”等高技术武器的奇迹。
    战争的实践还一再证明，充分发挥各种武器的综合作战效能，使传统战法与新战法有机结合，就能在未来战场上赢得主动权。   （单惠民）
〖-ZW/正文〗
