〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管人才要管出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚辰/严海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技兴军，人才第一。进入新世纪新阶段以来，各级党委认真落实党管人才原则，把培养新型高素质军事人才工作作为部队建设的重中之重，军营处处可见重视、尊重人才的镜头，不少单位还出现了争抢人才的场面。可是，我们身边也不乏这样一些现象：有的单位对人才资源缺乏统筹规划和安排，不能人尽其才；有的放着身边的“千里马”不发掘利用，还四处“招兵买马”；有的单位机关人才济济，基层人才相对寥寥……种种现象说明，一些单位在对军事人才的管理上还存在着明显的问题和不足。这些矛盾和问题如果不及时有效地解决，将在一定程度上影响人才的使用和发展。
    提高党管人才建设的效益，必须制定科学的人才管理计划。人才管理计划是人才管理的重要组成部分，应根据本单位、本部门的人才状况和对人才的数量、质量的需求，对人才的引进、保留、流动等情况进行科学预测。在此基础上，坚持按需引进、突出重点、讲求实效的原则，有计划地吸纳各类人才，切不可盲目大招大引，造成人才资源整体浪费，减少人才特别是高素质军事人才的不合理配置，实现人才队伍建设的协调发展。
    提高党管人才建设的效益，最重要的是盘活人才资源，努力提高现有人才的使用效益。首先，要量才使用，尽量让人才所从事的工作与其所受教育和培训的专业方向一致，最大限度地发挥人才的专业优势，做到人尽其才、才尽其用。其次，要健全人才奖励机制，逐步建立与社会发展接轨、科学有效的激励机制，视人才贡献大小给予相应奖励；建立以能力和业绩为导向的人才评价机制，对各类人才实现有效激励。第三，要努力优化人才的创业环境，大力帮助人才踢好定位后的“头三脚”；对办公、住房、晋职晋衔、家属就业、子女入托入学等方面主动关心，积极为人才排忧解难；加大对人才工作的投入，优先为人才提供资金、技术保障，切实解决他们工作中存在的实际困难和问题，激发他们的工作热情和创造潜能；大力加强人才建设的舆论宣传，为人才充分施展才能创造良好氛围，不断发挥人才在部队科技强军中的示范带头作用。
    南京陆军指挥学院 龚辰 严海滨
〖-ZW/正文〗
