〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见伊朗副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立宇/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳7月5日电 （记者徐立宇、陈俊锋）中国国家主席胡锦涛5日在阿斯塔纳下榻饭店会见了前来参加上海合作组织峰会的伊朗副总统阿雷夫。
    胡锦涛表示，中方欢迎并支持伊朗同上海合作组织建立和发展关系，祝贺伊朗成为上海合作组织观察员。
    胡锦涛说，近年来，中伊两国高层交往频繁，政治互信不断增强，双方在许多重大地区和国际问题上有着广泛共识。中伊同属发展中国家，都面临着发展经济、提高人民生活水平的任务。发展中伊友好合作关系有着深厚基础，符合双方的共同利益。中方愿同伊方加强在各领域、各层次的友好交流和合作，加强双方在联合国、上海合作组织等国际和地区组织中的协调和配合。
    胡锦涛说，中伊经济互补性强，双方合作富有成果，双边贸易连年增长，能源合作也有新的进展，双方已相互成为重要的经济合作伙伴。我们希望双方共同努力，使两国经济合作不断迈上新台阶。中方同意伊朗成为中国公民旅游目的地国，双方有关部门可具体商谈。
    阿雷夫表示，中国在伊朗外交政策中一直占有重要位置，伊中友好关系持续发展，两国在重大国际和地区事务中有着很好的协调和配合。伊中关系发展有着巨大潜力。伊朗欢迎更多中国企业全面参与伊的经济建设，也希望进一步扩大双方人员往来和在文化教育等领域的合作。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。胡锦涛向阿雷夫介绍了中国对联合国改革的看法。阿雷夫表示完全赞同。他说，联合国的改革应认真听取发展中国家的看法，解决广大发展中国家的关切，应有利于加强成员国的团结，提高联合国的工作效率。
    胡海昕
    7月5日，中国国家主席胡锦涛在阿斯塔纳下榻饭店会见前来参加上海合作组织峰会的伊朗副总统阿雷夫。
    新华社记者 胡海昕 摄
〖-ZW/正文〗
