〖ZQ/总期〗17344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在世界航海业崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林一宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，中国航海事业迅速发展，已连续8次被选为国际海事组织A类理事国，在国际海事界发挥越来越重要的作用，为世界航海事业作出了巨大的贡献。
    远洋运输推动世界海运重见繁荣
    商船运输航海，包括近海和远洋两个方面。我国的远洋船队组建于20世纪60年代，由于采取一系列有效措施，商船队伍发展迅速。到2003年底，我国商船队总运力在世界各国船队中排名第四，集装箱船队总量居世界第五位。作为中国远洋运输“航空母舰”的中国远洋运输集团自有船舶465艘，总运力1955万载重吨。中国海运集团成立6年来已拥有船舶335艘，总运力955万载重吨。中远集团和中海集团的集装箱船队按2003年全球班轮公司排名，分列第9位和第11位。
    据统计，现今我国外贸货物运输进出口的90%以上通过海运方式实现，近年来随着我国经济连续多年保持平均8％的增速，海上贸易增长量已占世界的60%以上，成为世界海运业的关注中心。我国东南西北通达世界各地的四条远洋航线已成为国际贸易的重要通道。国际著名航运业咨询公司克拉克・森公司市场研究部的总经理马丁・斯托普福德博士认为，世界海运业重见繁荣，航运市场周期的自然运转是第一推动力，而中国的贸易增长则是第二个主要动力。
    港口建设将改变亚太航线布局
    截至2004年，中国大陆拥有1430个港口，3.4万个生产泊位；港口吞吐量达到41.7亿吨，比1980年增长19倍；港口总体规模和完成量都居世界前列，有8个港口跻身世界亿吨大港行列。2004年，上海港集装箱吞吐量已达1455万标准箱，全球排名第三。前不久，许多国际港航巨头在上海召开的第24届世界港口大会上表示，上海国际航运中心建设可望改变亚太航线布局。这标志着中国近年对世界海运事业的影响进一步加大。
    中国集装箱发展迅速。“九五”以来，中国集装箱港口吞吐量年均增长幅度达30%，对促进中国对外贸易发展产生重要作用。2003年，吞吐量达到4800万标准箱，跃居世界第一。
    渔业航海走向远洋
    海洋渔业在经历了成熟的海洋捕捞业之后，世界各国纷纷改变了几千年的以捕捞为主的传统产业模式，转向管理型的渔业生产方式。开始重视海洋农牧场的开发，利用现代高新技术和管理手段开发和利用渔业资源，海洋渔业已成为海洋经济的主要内容之一。上世纪80年代初，中国渔船队从沿海走向远洋。中国远洋捕鱼船和渔业加工船配备较先进的航海仪器设备，航行到欧洲、美洲、非洲附近海域和太平洋、印度洋、大西洋作业，中国水产总量和水产总值多年来一直名列世界之首。2003年我国水产品产量达4704.6万吨，其中，海洋渔业总产值为3137.6亿元，占农业总产值的比重接近11％。
    为了开展国际渔业合作，我国先后与日、韩等国之间签署或修改《渔业协定》，在遵守相关国际法的基础上开展国际渔业合作，履行区域大国的权利和义务。   （林一宏）
〖-ZW/正文〗
