〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擂响军营文化创新发展的激越鼓点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张河水/丁小炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/迎接十七届六中全会召开专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张河水 丁小炜
    金秋时节，海军第8批赴亚丁湾、索马里执行护航任务的舰艇编队胜利凯旋，官兵们洗去几个月的征战风尘，回到舟山军港。在某驱逐舰支队，远航回来的官兵们徜徉军港边的水兵主题公园，眼望英雄树傲然挺立，眺望湖心岛海鸟成群，倍感温馨怡然。有的官兵在码头俱乐部的网吧冲浪，与久别的亲朋在网上聊天交流、互致问候，有的官兵流连于模拟驾驶、跳舞机、沙狐球等游戏设备，缓解疲劳，调适身心。战士们说：“这里就是一个‘文化超市’，远航归来重踏陆地的水兵可以在这里尽情地享受。”近年来，海军在万里海疆新改扩建了2925间学习室、1157个文化活动中心和俱乐部。今年3月，海军召开了学习文化活动场所建设管理使用经验交流会，把学习文化活动场所定位为“思想阵地、学习园地、训练基地、娱乐天地”，打造用先进军事文化铸魂聚心、陶情励志、强身健体的重要平台。正是这样的氛围和环境，赋予了海军官兵放眼寰宇的目光和海纳百川的胸襟。
    这现代军港的一幕，是我军基层文化建设的缩影。
    新型军营文化构建育人新平台
    文化如春风，改革大潮涌。进入新的世纪，部队各级领导更加重视基层文化工作，观念上由“文化娱人”走向“文化育人”，行动上致力于构建新型军营文化。“蓝色文化”“蓝天文化”“砺剑文化”“航天文化”“铁军文化”“忠诚卫士文化”等富有特色的军兵种文化植根军营，呈现出生机盎然、活力迸发的喜人局面。
    全军基层文化建设会议总结交流了基层文化建设的成果和经验，规划部署了基层文化建设的目标任务，进一步明确了军营文化的发展方位。面对各种思想文化交织激荡，形式多样、基调昂扬的军营文化始终占据主流，部队基层思想文化阵地不断得到巩固加强。2004年6月，总政治部、总后勤部联合印发了《军队基层文化建设暂行规定》，这一《规定》着眼新时期我军基层文化建设的新情况、新特点和新要求，覆盖基层文化建设的各个层面，规范了基层文化建设运行中的各项内容，标志着我军基层文化建设走上了依法办事、规范发展的轨道。
    近些年，西藏军区紧贴驻防实际，按照“先点后面、先远后近、先急后缓”的原则，制定实施《“雪域文化”建设三年规划》，基本实现了场地规范、活动经常、管理有序，让驻守雪域高原的官兵享受到基层文化建设的丰硕成果。兰州军区某集团军研究制定《关于开展“猛进文化”系列活动的意见》，逐步形成健全完善的文化体系，特色文化为战斗力淬火加钢，部队各项建设争立排头。各部队坚持把文化建设纳入党委工作筹划、纳入部队战斗力建设、纳入“双争”评比和创先争优活动，实现了同步展开、有机融合、互促发展。总参谋部、沈阳军区和空军与媒体联合举办读书征文、知识竞赛活动，以阅读优秀军事文学读物和学习军事科技知识为主要内容，学英雄精神、树打赢信心。第二炮兵某旅组织“经历军旅原生态写作活动”，全员动笔，长年坚持，结集出版51本书、5400多万字，自我教育显见成效。国防科技大学坚持年年举办科技文化月活动，着力提高理工科学员的人文素养。
    战士文艺展示当代军人新风貌
    感受昂扬向上的军旅生活，感知鲜活跳动的军旅脉搏，感染朴实奉献的军人情怀，感悟忠诚献身的军人使命。党的十六大以来，各级党委和政治机关积极组织部队开展业余文艺创作演出活动，自编自演了大量弘扬时代主旋律、反映火热军营生活、展示当代军人风貌的文艺作品。
    4年一度的全军业余文艺会演，多种艺术门类全面开花、异彩纷呈，各种条件资源相互作用、相互推动，思想性艺术性水乳交融、寓教于乐，促进当代士兵艺术发展的跨越和提升。2010年盛夏时节，庆祝建军83周年文艺晚会《我是一个兵》在北京成功演出，这台晚会是全军业余文艺会演的成果荟萃，536名来自全军基层单位的文艺骨干参加演出，他们唱响兵的情怀、舞动兵的风采、讲述兵的故事，不矫揉造作，无浮华修饰，简洁明了，准确生动，充分展现当代士兵的精神风貌，激情汇聚当代士兵艺术的嘉年华会。全军“战士文艺奖”评奖活动至今已评选了七届，音乐《当兵走阿里》《梦回军营》《大学生当兵来》，舞蹈 《荔枝飘香》 《铁甲雄风》《快乐甲板》，小品 《八班来信》 《海浪声声》《我生命中的八个月》等一批佳作从“战士文艺奖”走上了全军业余文艺会演和全国“双拥”晚会的舞台。
    文以人兴，事在人为。全军各级着眼发展先进军事文化的新趋势新要求，积极改进文化骨干选拔、培训、使用、保留等措施办法，教歌员、裁判员、板报员、器材维修员等传统队伍持续壮大，网络管理员、动漫创作员、DV摄制员等新型人才不断涌现，多数单位形成了连有文化骨干群体、营有特色文化队伍、旅团能组织大型文化活动的生动格局。济南军区某通信团坚持新兵选苗子、老兵打底子、竞赛拔尖子、退伍留种子，骨干队伍数量充足、梯次合理、素质过硬。北京军区某集团军通过办班轮训、观摩交流、任务锤炼等方式，3年培训各类文化骨干23批2176人次，目前有1644名文化骨干活跃在基层。近十年来，在全国“群星奖”评比中，部队系统获奖总数连续名列榜首。2008年全军首次增设了“战士文艺之星”评选，被评为首届“战士文艺之星”的30名业余文艺骨干通过初赛、复赛，从基层部队近200名参赛选手中脱颖而出，他们具备良好的军政素质，能歌善舞，多才多艺，在部队基层文化工作一线大显身手。战士文艺特有的时代性、创造性和丰富性，大大增强了军营文化的吸引力和感召力。北京军区空军“大篷车”演出队连续33年走边关、进哨所，累计行程38万公里，演出3000余场次，把先进文化播撒到基层官兵心田。据统计，目前全军有战士演出队154支、战士军乐队309支，这些队伍在丰富部队基层文化生活中发挥了不可替代的作用。在国庆60周年阅兵中，44支战士军乐队的1100余人参加了千人军乐团，成为奏响铿锵旋律的主力阵容。开放的国门让军营文化扬名四海，第二炮兵某工程技术总队军乐队受邀参加英国爱丁堡国际军乐节捧杯归来，海军工程大学舞龙舞狮队参加马来西亚世界舞狮邀请赛获得特别荣誉奖。
    时代新风催生文化新时尚
    军营文化与网络文化结缘，新方式走进新领域，官兵文化生活发生了巨大变化。武警部队将营院闭路电视、有线广播、信息网络3个系统作为主项来抓，实现了信息网络纵向到底、横向到边，电脑到班，官兵足不出连，就能了解信息、接受教育和娱乐益智。广西边防部队每个营都建立了电子图书馆，千里边关掀起建设“学习型军营”热潮。总政宣传部组织的军营动漫制作比赛、优秀军旅短信创作比赛活动，得到全军广大基层官兵热烈响应，一批优秀军营动漫作品和优秀军旅短信在军营中迅速传播。今年6月，由南京军区组织开发的我军第一款具有自主知识产权的大型网络军事游戏《光荣使命》正式发布，这款游戏以一名战士的军营生活为背景，按照一个完整的故事剧情设置游戏关卡，使官兵在文化娱乐中感受浓厚的政治氛围和火热的军营生活，在虚拟的训练和战斗环境中获得知识、锻炼胆识、增长见识，锤炼优良的政治品格、战斗精神和心理素质。
    建军80周年“军旅文化周”特别节目，官兵既是观众也是主角，在练兵场、导弹阵地和军港码头搭建的舞台上展现火热军营风采和钢铁方队英姿。由南京军区、成都军区等大单位专题录制的7台晚会在央视播出，收视率创新高，观众超过1亿人。数十家媒体追踪报道，网络专栏访问总量突破150万人次。赞扬的帖子纷至沓来，有的写道：“如此气吞山河，如此生龙活虎，如此质朴纯洁，在橄榄枝环绕的日子里，我们不要忘记，还有这样一群军人在守卫着我们的和平。”2009年，全军和武警部队广泛开展“军歌嘹亮颂祖国”歌咏活动，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好、人民军队好的时代主旋律，一曲曲颂歌激荡在边防海岛、高山哨所，一首首军歌飞扬在大漠戈壁、都市军营。
    各部队积极适应社会主义文化大发展大繁荣的新形势，坚持紧跟时代、聚焦中心、贴近官兵，创新开展了一系列格调高雅、特色鲜明的文化活动。读书演讲、影视欣赏、书法美术展评等传统文化活动广泛深入，威风锣鼓、舞龙舞狮等具有浓郁地域特色的广场文化活动尽显活力，车厢文化、甲板文化、帐篷文化等野战文化活动因地开展，DV摄制、动漫创作、军事游戏竞技、网上文艺会演等富有时代气息的活动日益活跃。济南军区某炮兵旅编排的韵律操、广州军区某电子对抗团编排的军容操，把炮兵训练、整理军容等军旅元素融入传统团体操，使文化活动与训练管理结合渗透、相互促进。总装备部某基地“远望号”测量船队在执行远洋测控任务中组织编辑《远望诗抄》，浪花里飞出激情诗意。全军部队普遍开展军旅生活拍摄活动，一张小小的光盘让广大官兵在追忆成长轨迹中永葆军人本色。在庆祝建党90周年“嘹亮军歌献给党”歌咏比赛、“在党旗下成长”读书征文和影视展映展播等活动中，广大官兵通过唱红色歌曲、读红色书籍、讲红色故事、看红色电影，进一步坚定了听党话、跟党走的信念。
    创新机制提升文化新水平
    文化大发展，官兵最受益。全军基层文化器材实行列装管理，文化装备标准经费从根本上得到解决。四总部下发了《中国人民解放军文化装备管理规定》，文化器材的科研、采购、维修、更新和退役有了统一规范，形成了全系统、全寿命的保障机制，这是保障广大官兵文化需求，巩固和提高部队战斗力的重大举措。基层文化装备逐步配套，大型文体设施逐年完善，一些高档文体器材、项目落户军营，为基层官兵文化生活带来勃勃生机。
    军营环境建设今非昔比。营造和谐的军营文化环境，展现军营特有的人文表情，凝聚集体的记忆和军旅的感动瞬间。军史馆、网络室、综合田径场等文化活动场所在部队随处可见，充满文化气息的标语灯箱、主题雕塑等亮相座座军营，大气厚重、军味盎然的各类艺术长廊，成为生动的课堂、鲜活的教材。
    官兵需求“水涨船高”，各级领导“顺风扬帆”。兰州军区多方筹资实施基层连队“三机一盘”工程，为每个连队配备开展文化活动的数码照相机、摄像机、刻录机，为每名战士配备一个文化学习移动U盘。今年，总后勤部为所属基层部队研制配发了1200套“军营KTV”系统，官兵们在业余生活中可以时时随心点唱“自己的歌”。
    总政治部与国家体育总局共同建立“全军体育器材重点建设单位”，集中财力为任务部队重点投入，目前已在30余个师旅团单位建设了时尚先进的健身场馆。总政治部积极改革军队影视发行放映工作，卫星接收和数字化放映设备逐渐普及，使多年困扰边海防部队看影视难的问题得到解决，驻城市部队广大官兵成为“大片进军营”活动的受益者。在完成多样化军事任务中，军队文化器材装备部门积极反应，迅速行动，全力提供文化装备应急保障。2008年以来，先后为执行抗雨雪冰冻、抗震救灾、亚丁湾护航、支援奥运、国庆阅兵部队以及边海防艰苦地区部队配发了野战宣传文化车、野战演出车、数字电影播放设备、野战收音机等装备器材共计50余万台（套）。
    党的十七大以来，我军基层文化建设紧紧抓住社会主义文化大发展大繁荣的历史机遇，深入贯彻落实胡主席关于创新发展先进军事文化的指示要求，趁势而上，积极作为。在新的起点上，我军基层文化建设必将开创全新的局面，在广大官兵忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的进程中，越来越突显强军砺兵“软实力”不可或缺的作用与地位。
〖-ZW/正文〗
