〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建之花满天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻疆部队与驻地开展互学互帮互促活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/彭明全/肖海洪/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李国文 彭明全 肖海洪 曹传彪
    道路宽阔，村容整洁，群众富足，前来参观学习的人络绎不绝……新疆和田市吐沙拉乡喀提
    其村如今热闹的景象，很难让人想到，这曾经是个远近闻名的“贫困村”。
    村还是那个村，人还是那些人，究竟是什么让喀提其村面貌焕然一新？
    空军驻疆部队与驻地基层党组织广泛开展互学互帮互促活动，共筑“堡垒”、共谋发展、共促和谐，不仅让喀提其村发生了翻天覆地的变化，更在天山南北广袤大地写下了稳疆兴疆、富民固边的动人诗篇。
    9月上旬，空军驻疆部队军地基层党组织举办“三互”活动座谈会，记者跟随与会代表踏上新疆这片古老而神奇的土地，近距离感受“三互”活动在实践中焕发出的巨大魅力。
    军地同心筑“堡垒”
    富民固边稳根基
    今年53岁的艾合提买提托乎提，是喀提其村一位普通的维吾尔族村民。今年头9个月，全家7口人靠种植大棚蔬菜，净收入11万多元。
    过去穷怕了的艾合提买提托乎提，如今说话有了底气：“解放军亚克西，让我挺直了腰杆，跟着共产党，生活一天比一天强！”
    作为当地有名的“民族村”，喀提其村99%的村民是维吾尔族，前些年一半以上村民像艾合提买提托乎提家一样，靠政府救济、亲戚接济维持生计。
    面对此情此景，空军驻疆某指挥所发起“定点挂钩、结对帮扶、重点援助”的扶贫攻坚战，为贫困户送去牛犊羊羔、地毯织机等。让官兵困惑不解的是，领到这些救济品后，有的村民要么吃了，要么卖了钱，扶贫帮困陷入“年年扶贫年年穷”的尴尬。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    问题出在哪？指挥所党委“一班人”走访中了解到，村党支部建设相对滞后，党员活动无阵地，支部议事无场所。“给钱给物不如帮助建强党支部。”他们与当地组织部门协商后，决定把以帮生产生活为主向帮党建强支部拓展，通过抓党建促发展，以党建带动军民共建上层次。
    基层党组织，是党在基层的“桥头堡”，也是密切党群干群关系的桥梁和纽带。军地双方以创先争优为载体，采取“营乡党委共促、连村支部共建、军地党员结对”方式，组织军地4个营乡党委、24个连村党支部、112名党员干部建立挂钩帮带关系，围绕帮建党组织、帮科技致富、帮子女教育、帮法规宣传、帮生产生活和创先进组织、创和谐社会、创平安环境、创文明家庭、创道德个人等内容进行军民联建，共同制订自身建设措施和议事规则，规范组织生活程序，建立组织生活登记，完善党务公开栏。
    某场站通信连出资帮助喀提其村建好党支部会议室、“党员之家”，逐步完善党支部配套设施，通过模拟召开支委会、开展党日活动、党建座谈会、观摩民主评议党员，手把手传经验、教方法，村党支部重新焕发活力。在村党支部带领下，不到4年时间，全村蔬菜大棚数量从70多个发展到200多个，780户维吾尔族村民中有500多户成为地毯编织户，人均年收入从500多元增长到3500多元。
    记者走进喀提其村党支部“党员之家”，各类锦旗奖状格外醒目：先进基层党组织、年度考核先进村、“五好”村党支部、民族团结进步模范村、社会主义新农村建设巾帼示范村等。
    “三互”活动，部队同样受益。
    “军地党支部和党员互学互帮互促，让我学到了课堂上学不到的东西。”谈起“三互”活动，空军驻疆某指挥所直招大学生干部索南深有感触。
    2009年，索南担任连指导员后，第一次主持召开支委会就觉得很棘手：连队上报一名精武标兵，支委都推荐本班排的人选，几经周折才形成一致意见。
    与索南结对的乌鲁木齐市大红沟社区党支部书记张凯春，是一名经验丰富的老党员。他主动靠上去传经验教方法，帮索南克服急躁和畏难心理，邀请索南列席社区支委会，还把自己多年做党务工作的笔记借给索南，帮他踢开了“头三脚”。后来，部队组织基层党支部书记集训，索南作了连队支委会议训议教示范，年底被评为优秀党务工作者。
    喀提其村从“贫困村”到“模范村”的升级之路，指导员索南从党务工作“困难户”到“示范岗”的漂亮转身，只是军地双方开展“三互”活动的生动缩影。
    空军政治部办公室秘书长刘立文介绍，在新疆，军地已有90个基层党委、466个基层党支部、5630名党员结对互学互帮互促，初步形成横向覆盖各族群众，纵向联通各级基层组织的党建网络。
    精心培养带头人
    军民合力谋发展
    有两件事，让乌鲁木齐县水西沟镇东湾村回族党员马光华没想到：一是她所在村由当地出了名的“上访村”变成全县“十强村”；二是昔日债务缠身的她成了全镇“党员脱贫示范户”。
    上级派人蹲点调研时，得出一个结论：东湾村人心涣散，村干部与村民关系不和谐，主要原因是作为农村带头人的党员队伍文化程度和政策水平不高，没有发挥应有的先锋模范作用。
    空军驻疆航空兵某场站导航连，与东湾村党支部结成“三互”对子，经常组织军地领导和理论骨干宣讲形势政策、党史知识，进行传统教育，提高党员干部理论政策水平和团结群众的能力。他们依托“指导员之家”和村“党员之家”两个阵地，运用“联合党校”“科技夜校”等活动平台，定期组织军地党员双向交流，开展思想互助、工作互促。军地双方一起研究确立了牧业主导、旅游牵引、种植养殖带动的经济发展思路，群众很快从旅游、餐饮、种植、养殖等产业中尝到了甜头……
    基层党员队伍能力强了、作用发挥好了，发展有了明确目标，群众热情高涨，干劲十足。不到两年时间，东湾村农牧民人均年收入增长到7100元。
    马光华摘掉“贫困户”的帽子，当选为村支部委员和镇人大代表，被镇里推举为“党员脱贫示范户”。说起这些变化，她颇为动情：“三互”活动让村民富了，腰包鼓了，更重要的是增强了党员身份认同，找到了发挥作用的机会和平台。
    和田地毯有限责任公司是新疆地毯行业龙头企业和全国著名行业旅游示范点，公司由国企改制为民企后，“如何发挥好企业党员队伍的作用”成了摆在公司党支部书记姬燕辉面前的一道难题。
    空军驻疆雷达某旅战勤连与该地毯公司结对，采取组织联建、阵地联用、活动互办、资源共享等方式，加强组织建设，丰富文化载体，帮助公司设立“党员示范岗”和“党员责任区”，开展“党员身边无违章、党员身边无次品”和“党员岗位无差错、党员工作信得过”活动，强化党员先进性形象，提高党员职工的能力素质。公司实现平稳过渡，各项发展指标超过当地同类企业，先后被国家、自治区、和田地区评为扶贫龙头企业、农业产业化重点龙头企业、诚信守法企业和民族团结先进单位，公司党支部连续3年被和田地委评为先进党组织。
    近年来，空军驻疆部队培训帮带民族党员干部1400多人，建立党员扶贫点1400多个，帮助6500余户群众走上致富路。
    部队党员同样大有收获。战勤连党支部“一班人”虚心学习企业先进管理经验，推行精细化管理，连队建设跃上新台阶，连党支部连续5年被上级评为先进基层党组织。“紧紧围绕推动军地科学发展这个主题展开，突出互补互动，搞好结合融合，‘三互’活动才能形成合力、有所作为。”空军驻疆雷达某旅政委文庚平如是说。
    军地携手促和谐
    魅力新疆气象新
    “没有阳光，就没有明亮；没有水，就没有生命；没有你们的帮助，就没有我现在快乐的大学生活……”今年7月中旬，空军驻疆某指挥所政委霍智杰收到一封特别来信。
    信是塔里木大学学生古丽克来姆写来的，她在信中言辞恳切地表达感激之情，感谢部队官兵资助她一路求学。
    古丽克来姆出生在塔克拉玛干大沙漠边缘的坎特艾日克村。多年前，父亲因病去世，母亲体弱多病，刚刚读完初中的古丽克来姆面临辍学的窘境。空军驻疆某指挥所获悉这一情况后，很快把古丽克来姆招入蓝天春蕾班，资助她完成高中学业。前年，古丽克来姆以优异成绩考入塔里木大学，当一家人正为学费一筹莫展时，部队官兵再次承诺，资助她完成5年大学学业。
    古丽克来姆不是唯一的“幸运儿”。
    近年来，空军实施“蓝天春蕾计划”，驻疆空军部队开办46个空军“蓝天春蕾女童班”和3所“双语”幼儿园、援建5所蓝天春蕾学校，广泛开展“牵手圆梦”资助学活动，民族地区45所学校2614名贫困学生从中直接受益。从小学到大学由部队资助，并被空军特招入伍的维吾尔族干部米合伦沙，满怀感恩之情传递爱心，资助一名父母残疾的汉族高中生和两名家庭贫困的维吾尔族姐妹重返课堂，今年她被中国儿童少年基金会评为“中国儿童慈善30年感动人物”。
    开展“三互”活动以来，空军驻疆部队以实际行动为各族群众造福兴利，先后开放5个机场军民合用，出动官兵5万余人次、车辆8000多台次，支援地方航空运输、重点工程建设、抢险救灾。
    空军驻疆部队还主动与驻地乡村、社区、寺院建立平安互助关系，与66个市（县）、乡（镇）应急联防队、326个派出所签订联防协议，共同制订处置突发事件预案，建立联防共保机制，军地密切合作有效处置突发事件20余起，及时排查化解各种隐患70多起。
    魅力新疆气象新。地方拥军优属活动开展得更加扎实有效。
    驻地党委政府和各族群众积极帮助部队解决后顾之忧。空军某机场改建，需迁移5000余座坟墓，涉及民族群众宗教感情和风俗禁忌，工作难度很大。地方党组织积极主动做工作，驻地两个村50多名党员带头迁坟墓，工程得以顺利进行。
    “全国百佳乡镇”水西沟镇党委书记戚瑞东，得知结对单位驻地某场站缺少种植、养殖方面经验，主动协调县科技局组成拥军小组，到连队手把手传授技术。在他协调帮助下，地方积极为连队开展法律、电脑、医疗等培训，场站75%的官兵掌握了两门以上专业技能，官兵亲切地称他为“拥军书记”。
〖-ZW/正文〗
