〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文化励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周玉良 王希明
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”一首首红歌在湖南省邵东县人武部民兵训练基地唱响。今年以来，该部利用训练间隙组织专武干部唱响红歌，极大地激励了官兵的训练和工作热情。
    该部将《十送红军》《红星照我去战斗》《五星红旗》等广为传唱的红歌引入思想教育活动当中，并从邵阳学院、县委宣传部请来专业教员进行教唱，组织官兵在学唱中理解每首红歌的含义和背景，激发官兵“人人学习先进、个个争当先进”的热情和立足本职岗位成才的内在动力。
    在今年开展的纪念建党90周年活动中，该县人武部在全县民兵预备役人员中广泛开展“高唱红歌”的主题活动。他们和县委宣传部一起精心挑选了50首经典红歌，在当地电视台和报刊开设红歌专栏，并刻录成光盘发放到各乡镇和民营企业武装部，积极开展群众性红歌咏唱活动。官兵们反映，通过大力传唱红色革命歌曲，领悟到红歌所蕴含的精神传统，让自己在不知不觉间获益良多。
    井冈山精神、长征精神、上甘岭精神……在人武部营区一段50米长的“文化长廊”里，我军80多年传承下来的革命传统精神熠熠生辉，吸引了不少官兵驻足观看。人武部政委张备清说：“我们把党和军队的光辉历史浓缩于此，就是让官兵从历史中汲取红色养分，继承优良传统。”同时，他们开设“红色讲座”，邀请“扶贫司令”彭楚政、“抗灾政委”魏永景和先进典型向军华前来授课，用自己的亲身经历为官兵释疑解惑。
    该部还利用节假日适时组织干部和民兵预备役人员游览周边红色景点，比如红军长征经过的老山界、城步南山、八路军驻湘办事处、雪峰山战役旧址等，学习红军艰苦卓绝、英勇顽强、能征善战的英雄事迹，增强官兵对历史的感性认知。
    红色文化励斗志，立足本职创佳绩。红色文化极大地激励了该部广大干部和民兵预备役人员履行使命的责任感，他们积极投入训练和工作，在促进当地经济社会建设和遂行多样化急难险重任务中作出了突出的贡献。
〖-ZW/正文〗
