〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库党委规范双休日管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把周末还给官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军政/伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈军政 伍 霞 张海亮
    “昔日周末加班忙，限制外出心里慌。如今规范管理后，大家守纪又遵章。”国庆节，广州军区某军械仓库战士李文翔的帖子刚刚挂到局域网上，就得到不少官兵的跟帖响应。大家纷纷表示，这是仓库党委从实际出发，规范基层双休日管理的务实之举。
    这个仓库点多线长、人员少、任务重，开展文体活动条件受限。一段时期内，战士不假外出、出入网吧等违纪现象时有发生。面对 “周末违纪”现象，有的连队出台了以工作代替管理的 “土政策”：每逢双休日不是组织战士出公差，就是整菜地，小型练兵也是周末家常便饭。时间一长，不少战士戏称双休日变成了 “公差周末”。
    周末忙了，外出人员少了，违纪现象一度减少。然而，由于得不到休息和调整，官兵们的牢骚多了，工作积极性下降了。一次，由于周末连加两天班，汽车排40%的官兵周一精神不振，有的甚至在课上打起瞌睡。勤务连战士小肖打算周末外出购买自考教材，却被告知有“重要任务”不准外出，小肖只得放弃。谁知“重要任务”只是帮机关家属区打扫卫生。
    这些情况引起了仓库党委的警觉。党委“一班人”分析认为：战士私自外出问题的解决关键在引导，如果一味打“疲劳仗”，不仅有悖于依法治军要求，还会侵犯官兵的权益。于是，他们组织官兵通过网上讨论、开设热线等方式寻求对策，澄清了周末“兵不能闲着”“部队不能没事做”等模糊认识，及时取消了周末出公差等不合理做法，科学合理的新举措相继出台。
    ――组织带兵干部认真学习条令条例和有关从严治军的规章制度，就近年管理方面的事故案例进行剖析，树牢依法治军观念。
    ――在依法落实双休日制度的同时，仓库加大对外出官兵纠察力度，不定期派出“流动纠察车”，进行纠察。仓库党委还向官兵作出承诺：严禁连队搞 “周末加班”的“土政策”。
    ――斥资8万元为基层连队配发电脑、书籍、乐器等一批文体设施。在局域网上开辟“战士书屋”“休闲角”等娱乐网页，成立“威风锣鼓队”等文体小组，通过兵演兵、兵赞兵，营造出拴心留人的良好氛围。
    把周末还给官兵带来了喜人变化。如今，这个仓库的带兵干部不再为“周末违纪多”头疼了，战士也不用为“周末外出难”发愁了。
〖-ZW/正文〗
