〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好党史必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党90年光辉历程，是一曲引领各族儿女舍生忘死、浴血奋战的嘹亮凯歌，也是一部带领各族人民走向繁荣富强、实现中华民族伟大复兴的壮丽史诗。党的历史是执政兴国的珍贵镜鉴，是资政育人的生动宝典。学好党史，应该成为每个共产党员的必修课。
    “欲知大道，必先为史”。中国共产党是经历革命、建设、改革长期考验，在异常艰苦复杂环境中创造了伟大奇迹的党。党史中蕴含着丰富的治国理政经验，珍藏着厚重的政治智慧和财富，是一面映照现实的明镜，也是一本最富哲理的教科书。只有深入学习党的历史，才能深刻了解过去，全面把握现在，正确创造未来，把中国特色社会主义伟大事业推向前进。
    现在的青年官兵大都是改革开放之后出生的。他们既没有经历过战火洗礼，也未经革命和建设时期那些艰苦岁月的磨炼，因而对党为民族独立、人民解放所付出的巨大牺牲没有直接体验，对党为国家富强、人民幸福所作出的巨大贡献缺乏深刻的认识和了解。因此，要组织和引导他们系统学习党的历史，使他们从中汲取政治营养、强健精神魂魄，从而知党情、报党恩、跟党走，自觉当好红色传人，传承红色血脉。
    学习党史，就是与伟大的智者对话，和杰出的人物交心，到丰富的矿藏中探宝。学好党史必修课，才会在通往未来的道路上，头脑更加清醒，目标更加明晰，步伐更加稳健，走得更高更远。
    （作者单位：总后军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
