〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的是兑现承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库党委“一班人”以身作则强作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜继峰/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某仓库党委“一班人”以身作则强作风纪事
    ■杜继峰 本报特约通讯员 李文龙
    曾连续多年与先进单位和先进党委无缘，去年以来的一年时间，这些荣誉又陆续“回归”济南军区某仓库。谈及成绩的取得，仓库政委韩旭感慨地说：赢得发展离不开好的作风，党委“一班人”以身作则强作风，最重要的一点是兑现好承诺。
    1
    前些年，仓库请领困难补助，承诺把补助发给真正有困难的官兵，因为出现分歧最后把它当成福利平均分配，家庭不困难的也领到补助。“说是困难补助，到头来成了福利，这个补助变了味。”一位干部直言不讳。
    去年，又到了请领补助的时候，仓库开始自下而上摸底，一些官兵认为是走个过场，没想到上报的3名家庭困难官兵，很快拿到了全额补助。
    承诺只能管一时，践诺才能暖人心。这是党委“一班人”从中得到的启示。他们不但把困难补助发给真正需要的人，还积极实施“暖心工程”，对官兵休假、学习成才等方面给予关怀。过去官兵休假无序，休假得不到正常保证，许多官兵因任务冲突休不了假。如今由仓库机关统筹协调，让每名官兵都能休上假。
    行动是无声的语言。仓库敬主任告诉笔者：“暖心工程”就要真正做到暖人心，这样才能赢得人心。
    2
    有一年，在年终评功评奖时发生了一件出人意料的事：一名领导把立功名额私自给了身边的驾驶员。这使一些官兵的工作积极性受到挫伤。新一届党委班子调整后，他们在调查摸底后表态：工作看成绩不看关系，领导自觉接受群众监督。尽管仓库人少工作量大，但大家为了党委那份承诺，都铆着劲地干。去年年终，军事训练考核仓库在分部名列前茅，评功评奖名额全部由学习和训练尖子获得。
    这件事让党委更加坚信，只要在评功评奖等敏感问题上公平公正，就会调动官兵积极性，促进部队发展。今年上半年，一位上级领导的亲戚在仓库想入党，但因为工作成绩平平，群众评议没有过关，仓库领导顶住压力没有照顾。官兵看在眼里，记在心里，以更高的工作标准坚守在本职岗位上，单位建设蒸蒸日上。
    3
    党委工作条例明确规定党委议事遵循“十六字”方针，严格落实民主集中制。党委新班子上任后，首先就从制度抓起，承诺按规定原则办事。凡事上会研究必须充分酝酿，尤其是在干部使用、工程建设、评功评奖等热点敏感问题上，都要把制度拿过来先学一遍，避免出现违反程序的现象发生。
    今年初，一栋库房装修改造，党委研究后形成一致意见：本着厉行节约原则，由分管部门主抓，招标时让群众一同参与。由于招标程序公开透明，党委领导和群众心里都感到踏实。
    领导带好头，群众有盼头。单位风气的变化，为仓库党委传递一个信号：领导干部的一言一行是群众眼中的风向标，只有单位和谐了，才会迎来大发展。今年以来，党委“一班人”带头讲团结，遇事多商量，即使出现意见不一的情况，也都能从大局出发，没有因为个人因素影响工作开展。
    今年6月，上级在考察仓库党委班子建设情况时，没听到一句不和谐的声音，仓库党委被上级表彰为先进党委。
〖-ZW/正文〗
