〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技元素越多，现代军营越靓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙召华/王光勇/颜贵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军营该是什么样？说起这个话题，人们或许见仁见智用贯彻科技强军的思路建设现代军营，一个认识逐渐统一
    科技元素越多，现代军营越靓
    ■孙召华 王光勇 本报特约通讯员 颜贵斌
    视点聚焦
    中秋时节，武警部队“现代化武警建设现场会议”在武警8730部队举行，来自武警部队的数百名代表，带着挑剔的眼光参观该部后，赞叹不已。
    这个部队是现代化武警建设的现行试点单位，参观者普遍反映：他们的营院建设不仅做到了环境优美、生态环保、数字化管理，还有利于官兵战备执勤和成才成长，设计理念先进，各种功能完备，令人耳目一新。
    是花园？是营区？是学校？人们一时难以给这个新型警营准确定位。但是有一点认识大家是统一的――科技元素越多，现代军营越靓。
    （林 飞）
    生态营院，红花绿叶科技支撑
    走进营院，低能高效的LED照明系统、空气热源热泵热水系统、节能降耗的生活保障系统随处可见，营院处处是亮点。在该部农副业生产基地，两条竹亭休闲长廊横贯东西，一条清澈的小河蜿蜒流淌，两个鱼塘中间也建起了休闲亭。他们还在养猪大棚东西两侧分别新建了一栋养猪大棚和现代化鸡舍。养猪大棚含饲料加工间、控制室、饲养员宿舍和防疫间，面积近千平方米。现代化鸡舍为全封闭式，采用自动喂料系统、饮水系统、自动集蛋机、清粪传输带以及灯光电控设备，利用水循环原理，采用水帘和风机降温。
    营房建设也可圈可点。他们将地方技术成熟的外墙保湿、防水坡屋面、太阳能集热器、地热取暖等数十项新技术用于营房建设，还相继使用了节能灯、声控灯，基层连队用上了太阳能热水器。部队每个春季都要在营区种植杜鹃、紫荆、刺柳、一品红等树木花卉，营区绿化率高达99%，形成乔木、灌、草、花、藤多元配置的多层次绿化格局。
    行走在警营，树木苍翠，芳草茵茵，鸟语花香。许多官兵家属和驻地群众进了营区都感叹：“整个营区犹如一个大花园，能在这样的环境中生活和工作，真是太让人羡慕了。”
    数字营区，执勤训练信息牵引
    前不久，该部组织了一场处突观摩演练，现场却没有一名观众。部队长华荣林指着一台卫星通信车告诉笔者：“观众们都坐在作战勤务指挥中心液晶大屏幕前呢，通过这台通信车的微波传输功能，可以将现场的画面和声音直接传输到大液晶屏幕上，不用到现场就可全程实时观摩演练。”
    在该部司令部值班室，只见视频监控屏幕上各个重要部位的实时情况一览无余。警务参谋周志勇说：“三级视频监控系统未完全建好之前，出去查一次勤，通常要一个多小时，既耗费时间，又不能完全保证营区安全。现在，我们可以坐在办公室内24小时不间断地实时监控，一有情况，就能立刻做出反应。”
    变化缘于该部大力建设数字化营区。通过安装武警处突指挥平台分系统、远程会议系统、重要目标监控系统和后勤业务管理系统，该部实现了指挥控制、日常值班、可视管理和信息查询，指挥控制能力今非昔比。
    该部政委丁晓兵介绍说，营区基础设施建设着眼战斗力提升优化整体效能。战术动作、车辆驾驶、人装演练、侦察集训可在营区同时展开，交叉进行。武器、警械、侦察、通信等12类、72间专业库，集中在一个库区；营区道路删弯取直，拓宽为8米的双车道，保证车队到达营区时间不超过5分钟。现在，部队整体集结出动，只需1个小时。
    学习校园，网络助力官兵成长
    采访中，笔者还发现该部汽车驾驶培训中心运用智能系统，可以模拟各种复杂情况下的道路驾驶，并可以通过网络远程监控驾驶员的教学、训练和考核，自动评分。
    近年来，该部先后投入经费3000余万元，添置和维修各类专业训练器材和设施；引进地方先进设备修建多功能综合训练场，自制训练器材2600余件（套），探索实施了全要素、全方位、全时段覆盖的实时化指挥、精确化保障、规范化管理指挥训练和管理模式。
    为满足官兵学习成才需要，他们还建立了 “数字图书馆” “八一远程教育中心”“手机短信平台”和集节目制作和教学于一体的多功能网播室，建成了联通全武警部队和基层连队、功能齐全的政工信息网，设置了“心灵驿站”“温馨提示”“快乐飞信”“红色短信”“警营干校”等60多个自主品牌栏目，使信息网络成为教育 “主阵地”、服务 “新平台”、娱乐 “俱乐部”、沟通 “连心桥”、育人 “大课堂”。
    在新营区建设中，官兵还先后提出合理化建议200多条，创新方式方法60多个，建成了多功能警官训练中心，具有自动评分功能的多功能综合训练场和集学、考、研、训、评多种功能于一身的网络学校。
    （本文照片由王刘涛摄）
    图片： 多功能训练场
    模拟训练室
    官兵健身馆
    警营“电视台”
    连队“音乐吧”
〖-ZW/正文〗
