〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代物流嵌入装备保障链〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅构建军地通用装备器材快速保障渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱晓峰、特约记者周林报道：战备周转器材短缺，24小时内供应到位；火炮消耗备件告急，半天即可送达……近日，记者在南京军区某旅组织的实弹战术演习中获悉，以往常见的装备器材快速供应难题如今已得到有效解决。该旅旅长王宁告诉记者：“通过运用现代物流进行快速投送，军地通用装备器材小到轴承螺丝，大到大型油机，基本都实现了朝发夕至。”
    以往，该旅在与装备部门组织器材供应时，都是由部队派车到器材仓库和装备厂家去拉，有的厂家距离部队上千公里，来回一趟要耗时一个星期，不仅保障效率低下，而且运输成本较高。这种现象引起旅领导关注：大量信息化系统的列装，对装备器材的精确快速保障提出了更高要求，传统的供应模式已很难适应装备信息化建设的需要。
    为此，这个旅积极借鉴现代物流投送方式。他们派出人员与军地通用装备供货方及第三方物流公司协商，通过签订保密协议，对交接程序、输送方式、完成时限等进行规范，依托现代物流组织快速投送，构建起军地通用装备器材供应物流网。
    记者在现场看到，新一轮空地联合演练即将展开，由于近期阴雨频繁，部分光瞄电缆发生漏电、接触不良等故障。装备部门及时向千里之外的装备厂家发出供货申请，发货方通过某签约物流公司实施快速供应，不到24小时所需器材就顺利送达阵地，确保演练的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
