〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党是开创事业新局面的核心力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地各部门学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话综述之三〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各地各部门学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话综述之三
    “事实充分证明，中国共产党不愧为伟大、光荣、正确的马克思主义政党，不愧为领导中国人民不断开创事业发展新局面的核心力量。”许多干部群众在畅谈学习讲话体会时谈到，“七一”重要讲话对中国共产党领导核心地位的这一精辟阐述，铿锵有力、掷地有声，道出了13亿中国人民的真切感受和共同心声。在中国共产党领导下走中国特色社会主义道路、实现中华民族的伟大复兴，成为干部群众的思想共识和自觉行动。
    中华民族伟大复兴的根本保证
    历史是继续前进的基础，也是开创未来的启示。
    “七一”重要讲话在深刻总结中国近代以来的历史和党的历史的基础上，得出了一个十分重要的基本结论，这就是“历史和人民选择了中国共产党，选择了马克思主义，选择了社会主义道路，选择了改革开放”。
    干部群众在学习中一致认为，“四个选择”是近代以来中国社会发展的光明之路、成功之路，是中国人民长期艰辛探索得出的必然结论，是中华民族由贫穷落后走向繁荣富强的奥秘所在。90年前的中国，国难深重、积贫积弱；今天的中国，繁荣昌盛、人民幸福，巍然屹立在世界东方。发生如此翻天覆地的历史性变化的根本原因，就在于中国共产党的诞生使“中国革命有了正确前进方向，中国人民有了强大精神力量，中国命运有了光明发展前景”。中国共产党的诞生、发展和壮大，正是顺应了历史潮流，体现了人民意志，反映了历史发展的必然抉择。
    有了中国共产党，中国的反帝反封建斗争就有了主心骨，中国革命就有了一个坚强的领导核心。干部群众深切体会到，从1840年鸦片战争以后，中国的先进分子经历了80多年的反抗斗争和救亡运动，但却屡遭挫折和失败，根本的就是因为没有一个坚强有力的革命政党。中国共产党一诞生，就成为中国工人阶级的先锋队、中国人民和中华民族的先锋队，就历史性地担负起了领导反帝反封建的革命斗争、争取民族独立和人民解放、实现振兴中华的伟大使命，带领中国人民走上了不断取得胜利的光明道路。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    “七一”重要讲话高度概括了中国共产党90年来团结带领人民完成和推进的三件大事：完成了新民主主义革命，实现了民族独立、人民解放；完成了社会主义革命，确立了社会主义基本制度；进行了改革开放新的伟大革命，开创、坚持、发展了中国特色社会主义，书写了人类发展史上惊天地、泣鬼神的壮丽史诗。
    干部群众通过重温历史深深感到，“三件大事”的阐述，是对中国共产党90年光辉历程的生动写照。90年的光辉历史，是中国共产党带领中国人民谱写的可歌可泣的革命史、创业史、奋斗史。只有将全心全意为人民服务作为唯一宗旨的政党及其成员，才能有这样大无畏的英勇奋斗和自我牺牲精神，才能有这样的矢志不渝和崇高追求。
    干部群众普遍认为，正是在中国共产党领导下，中华民族的伟大复兴才有了根本政治前提，才抓住了难得的历史机遇，使伟大复兴的曙光变得更加清晰可见。历史雄辩地证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中国特色社会主义，就没有中国人民的解放、幸福生活和美好未来；中国共产党是革命、建设、改革事业的核心领导力量，是实现民族复兴伟大目标的中流砥柱和根本保证。“选择了中国共产党，就选择了希望和光明。”
    开创美好未来的领导核心
    回首过去，成就来之不易。展望未来，更知任重道远。
    办好中国的事情，关键在党。这是90年中国的发展进步得出的基本结论。干部群众深有感触地说，“关键在党”这四个字切中要害。“关键在党”，不仅是对党的历史的总结，更是对我们党责任的要求。“过去关键在党，将来关键也在党。”
    90年来，中国共产党带领人民取得了辉煌卓越的成就，创造了彪炳史册的伟业。然而，成绩只能代表过去，关键是要更好地谋划未来。“七一”重要讲话明确指出，“我们完全有理由为党和人民取得的一切成就而自豪，但我们没有丝毫理由因此而自满，我们决不能也决不会躺在过去的功劳簿上。”这一重要论述，在干部群众中产生了强烈共鸣。人们普遍认为，在世情、国情、党情发生深刻变化的情况下，胡锦涛总书记向全党发出谆谆告诫，强调要牢记历史使命、增强忧患意识，具有很强的现实针对性，充分体现了中国共产党人的清醒和坚定。
    “当前，我们仍处于大有可为的重要战略机遇期，既面临难得的历史机遇，也面对着各种风险挑战。要推动科学发展、加快转变发展方式、实现‘十二五’规划蓝图，必须坚定不移地坚持中国共产党的领导。”干部群众联系当前形势，一致认为，在我们这个十几亿人口的发展中大国，推进改革开放和社会主义现代化建设任务的艰巨性、复杂性、繁重性世所罕见。我们要战胜前进道路上的挑战和风险，实现中华民族伟大复兴的目标，需要具备的条件无疑有很多。但在所有条件中最为关键的一条，仍然是中国共产党的领导。在新的历史起点上，有了党的坚强领导，中华民族的伟大复兴必将展现更为灿烂的前景。
    干部群众认为，历史与实践充分证明，中国共产党是一个具有巨大政治优势、思想优势和组织优势的党，是一个创造能力很强、不断与时俱进、能够聚集优秀人才、始终充满活力的先进政党。只有她才能深深扎根于人民群众之中，不断形成和坚持顺应时代进步潮流、反映人民共同愿望、体现社会发展规律的理论路线方针政策，把全党全社会凝聚起来，充分调动各方面积极性主动性创造性，万众一心地为党和人民事业不懈奋斗。在风云变幻的国际形势面前，在艰巨繁重的国内改革发展稳定任务面前，中国共产党始终是应对国内外各种风险考验的中流砥柱，始终是全国人民战胜困难的主心骨，始终是中国特色社会主义事业坚强的领导核心。
    回顾历史，中国共产党自诞生之日起，就勇敢担当起团结带领人民实现中华民族伟大复兴的历史使命。展望未来，我们党一定能够更好把握历史大势，勇立时代潮头，引领社会进步。
    永葆党的生机活力
    建设什么样的党、怎样建设党，始终是马克思主义政党必须回答的重大课题。对拥有8000多万党员、带领13亿人民开创前无古人伟大事业的中国共产党来说，尤其如此。
    干部群众一致认为，“七一”重要讲话鲜明地指出了在新形势下党面临的“四种考验”、“四种风险”，提出要在新的历史条件下坚持以科学理论指导党的建设，以改革创新精神研究和解决党的建设面临的重大理论和实际问题，全面推进党的建设新的伟大工程。这充分体现了中国共产党对自身历史方位的科学把握和清醒认识，体现了党直面现实考验、勇担历史使命的成熟和自信。
    先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在。党的先进性和执政地位不是一劳永逸、一成不变的。在新的历史时期，中国共产党如何始终保持和发展马克思主义政党的先进性？
    干部群众普遍认为，“四个坚持”概括了保持和发展马克思主义政党先进性的根本要求，它既是对90年历史经验的深刻总结，也是我们党面向未来保持和发展先进性的关键所在。在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，要应对种种考验与风险，必须坚持党要管党、从严治党，大力提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，加强党的执政能力建设和先进性建设。
    提高党的建设科学化水平，是我们党当前面临的一个重大课题。干部群众一致认为，“七一”重要讲话强调在新的历史条件下提高党的建设科学化水平要做到“五个必须”，这是对马克思主义执政党建设规律的深刻把握，是对世情、国情、党情新变化的积极回应，是不断推进党的建设新的伟大工程的必然要求，是新时期加强党的建设的行动指南。
    干部群众认为，保持和发展马克思主义政党先进性、提高党的建设科学化水平，首要任务就是要科学对待马克思主义，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，提高全党思想政治水平。“七一”重要讲话强调中国共产党人要始终坚信马克思主义基本原理是颠扑不破的科学真理，坚信马克思主义必须随着实践发展而不断丰富和发展；在新的历史条件下坚持马克思主义，关键是要及时回答实践提出的新课题，为实践提供科学指导。这些都抓住了根本，具有极强的现实针对性和指导意义。
    人民是创造历史的根本动力。一个政党的前途命运，最终取决于人心向背。许多党员干部深有体会地说，“七一”重要讲话贯穿了人民至上的价值观、人民是真正英雄的唯物史观、立党为公执政为民的执政观。来自人民、植根人民、服务人民，是我们党永远立于不败之地的根本。只有我们把群众当亲人、群众才会把我们当亲人。必须始终坚持为了人民、依靠人民，诚心诚意为人民谋利益，从人民群众中汲取智慧和力量，始终保持党同人民群众的血肉联系。只有这样，我们才能赢得群众支持。
    干部群众纷纷表示，学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话，是一项长期的战略任务。要密切联系实际，把学习贯彻讲话精神不断引向深入，把讲话精神转化为做好工作的实际行动，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的崇高目标不懈奋斗。
    （新华社北京10月11日电）
〖-ZW/正文〗
