〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中网，“别人的精彩”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中网，“别人的精彩”？
    ■曹 宇
    10月11日，2011年上海网球大师赛激战正酣，持外卡参赛的中国网球小将张择0比2不敌捷克名将斯泰潘内克。至此，参加本届大师赛的3名中国单打选手悉数出局。联想到刚刚在北京结束的中国网球公开赛上，本被寄予厚望的李娜未能走出法网夺冠后的低迷状态首轮即被淘汰，有澳网、温网双打冠军头衔的郑洁也未能和新搭档彭帅续写辉煌，止步八强。承办顶级网球赛事，却苦于“主场”成不了自家选手的“福地”，无论是打球还是看球的中国人都不免尴尬。
    其实，顶级赛事成就不了本土选手并非个案。以四大满贯赛事为例，除了美网得益于众多球星支撑屡有美国选手折桂之外，澳网、法网、温网近20年的历史上从未诞生过一个本土单打冠军，连曾经世界排名第一的“澳洲野兔”休伊特也没能在家乡父老面前捧起过澳网冠军奖杯。但对于这些赛事主办地的观众来说，网球不仅是参与度与普及度相当高的大众运动，甚至已经成为当地的一种文化符号。每年当世界顶尖的网球好手云集于此，全世界的网球迷目光聚焦，赞助商不吝重金打造品牌，四大满贯赛事对经济的拉动效应不容小觑，于是“别人的精彩”就变成了“自己的精彩”，即使本土选手力有未逮，四大满贯赛事仍长盛不衰。
    相比之下，中网的危机，或许不在于中国选手成绩不够理想，而是参赛运动员整体水平的滑坡。大牌退赛的阴霾始终笼罩，先是费德勒，再是小威廉姆斯和莎拉波娃，加上近两届中网男单冠军德约科维奇，这些名将纷纷以伤病为由退出中网角逐，让力争跻身“第五大满贯”的中网星光黯淡，最终男女单冠军贝尔迪赫和拉德万斯卡赛前世界排名仅分别为第10位和第11位，远逊于往届。
    中网的主办方选择“国庆黄金周”办赛，本有刺激上座率的初衷，却恰恰赶上了美网与年底总决赛前的“调整期”，临近赛季尾声，全年近70站的比赛早就让很多球员筋疲力尽，累积的伤病也的确需要休养生息。因此中网虽有高达数百万美元的奖金作诱，仍不可避免地沦为大牌球员眼中的“鸡肋”赛事。近来男网“三巨头”纳达尔、德约科维奇和费德勒都对过于频密的赛程表达抗议，甚至以“罢赛”威胁，但相信他们不管怎样不满都不会轻言放弃四大满贯赛事，而中网这样的赛事会不会沦为球员与国际职业网联博弈的牺牲品，现在看来还不好说。
    今年中网，只要有中国“金花”出战的赛事均一票难求，可见国人的热情很大程度上还是期待“自己人”的精彩，可无奈这几朵“金花”因年龄和伤病无法维持好的竞技状态，早早出局无疑为中网敲醒了警钟：如果网球在中国仍是老百姓高不可攀的“贵族运动”，如果爱打网球的孩子仍得走依靠体校“矮子里面拔大个”的低水平培养之路，中网依旧得过看别人脸色吃饭的日子。一旦自己“玩不起”，别人又“不陪你玩”，中网恐怕连“别人的精彩”都HOLD不住了。
    （本报北京10月11日电）
〖-ZW/正文〗
