〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔性引才开贤路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闵 波
    胡主席在“七一”重要讲话中强调，要以更宽的视野、更高的境界、更大的气魄，广开进贤之路。进贤之路千百条，而柔性引才作为一种人才流动的新模式，为解决作战部队高层次人才紧缺的问题提供了一种思路。
    不求为我所有，但求为我所用。与涉及调动、编制、住房等人才引进模式不同，柔性引才采取技术咨询、合作攻关、聘请兼职、挂职帮带等形式，可以更加自主、灵活地将那些稀缺而急需的人才招至麾下。
    治军之要，惟在得才。随着部队信息化建设步伐加快，武器装备科技含量越来越高，越来越密的课题项目需要攻关，越来越多的重大规划、重大决策需要专家研究论证、辅助决策。仅靠基层单位一己之力，显得捉襟见肘、难以胜任。而作战部队由于条件环境、体制编制等客观情况，无论是“自育良驹”，还是“招兵买马”，都面临着诸多制约。
    对人才来讲，作战部队有难得的合作机遇、广阔的驰骋舞台。比如，部队的许多高新技术武器就好比是一座座“科技城堡”，便于人才寻求科研项目，联合开展攻关；服务和支持部队建设，可以让人才实现知识报国的梦想，找到光荣感和自豪感；部队历来讲诚信、爱人才、重事业，能够使合作的过程变成互相学习、取长补短的过程。
    不受编制体制的羁绊，不拘条件环境的限制，有任务时召之即来、来之能战，无需求时各守其位、互通信息，柔性引才因而成本低、易操作、见效快，符合作战部队和高层次人才的共同利益。一个引来的拔尖人才好比一只头雁，可以带动一个团队；好比一条鲶鱼，可以激活全局。柔性引才既能壮大人才方阵，提高人才的培养和使用效益，又有利于激励和帮带本单位的好“苗子”快速成长。
    随着军民融合式发展的深入推进，柔性引才蕴涵着广阔前景和巨大潜力。各部队尤其是作战部队的领导应以海纳百川的胸怀，求贤若渴的真情，事业为重的责任，平等相待的坦诚，进一步创新招才引智的思路、方法和机制，努力形成百舸争流、千帆竞发的生动局面。
    （作者单位：96201部队）
〖-ZW/正文〗
