〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什布奇哨所的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历/走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻越龙格拉达坂时，一场大雪下得纷纷扬扬。记者不由担心，刚刚进入10月份，什布奇边防连官兵的生活就进入了清冷孤寂的冬天！
    没想到来到连队，营区美景一下子点“亮”了我的眼睛：花池内各种盛开的花朵随风摇曳，墙脚下一排排盆花竞相开放。真不敢相信，山上白雪皑皑，山下的营区却春意盎然。
    看到记者惊奇的眼神，连长曹玉斌动情地说：“我们连环境恶劣，冬季时间长，与世隔绝，秋季风、冬季雪、一年四季没绿色。每年，我们还没来得及享受春意，秋天、冬天转眼就到了。于是，大家就养花养草、种菜种瓜、育苗栽树，尽最大努力把春天留在营区。”
    说话间，曹连长把记者领进二班宿舍，窗台上摆满了花盆，冬青、仙人掌、吊兰，郁郁葱葱。大家还给花草取了富有春意的别名：春暖花开、早春、二月春风似剪刀、春江水暖……
    在什布奇，种活一盆花草非常不易。一位炊事员发现，蒜苗很容易成活，于是大蒜成了珍稀品。战友们舍不得吃大蒜，宿舍里摆满了绿油油的蒜苗。骆驼刺生命力顽强，战友们把它当成“宠物”，在营区内大量移种。
    在连队东侧，官兵在乱石堆里开垦了两块菜地、一片果园。记者来到菜地，上等兵杨振夫正在地里锄草。“菜地每年能产多少瓜菜？”小杨笑着回答记者：“这是我们的精神家园，产量高低并不重要！”接着，他幽默地说，“俺们种的不是蔬菜，俺们种的是春天！”
    （本报阿里10月11日电）
    左图：什布奇边防连官兵在精心照料盆花。 罗 乐摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
