〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据法律依靠组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵成功维护合法权益两例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江普文/童治文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    售房合同违规――无效
    “马干事，感谢您依法为我家讨回了公道。”9月26日，海军驻鄂某仓库中士小王专门向仓库法律咨询员马旭当面致谢。
    去年年底，小王的父亲选中一套期房，交了3万元购房定金。谁知，时隔不久小王的父亲在医院检查身体时，被查出患了肝癌，手术费花了6万多元，而且继续治疗还需要不少钱。此时，王家不仅失去了买房的条件，而且眼看着王父的病情一天天加重，全家人心如刀绞。
    前不久，小王请假回家后，认为父亲身患癌症，家里已经丧失了履行房屋买卖合同的能力。于是，他来到房地产公司，多次与公司经理交涉，讲明家里的情况，希望能退还购房定金为父亲治病。然而，这家公司不但拒绝退还定金，还声称如果王家违约，还要赔偿违约金。王家对此事一筹莫展，家里经济条件本来就不宽裕，自王父患病后，更是雪上加霜。
    小王在焦虑之中，拨通了马旭的电话求助。马旭经领导批准后，立即赶往小王家中，详细了解情况后得知，开发商所出售的期房并未取得商品房预售许可证。于是，他告诉小王：根据《中华人民共和国城市房地产管理法》的相关规定，商品房预售应当向县级以上人民政府房产管理部门办理预售登记，取得商品房预售许可证明。虽然王家交了定金签订房屋认购协议，但由于开发商未取得商品房预售许可证明，预售合同也就失去了法律依据。
    于是，小王在马旭的支持下，向人民法院起诉这家房地产公司，依法讨回了购房定金。
    （江普文、童治文）
    亲人被打致伤――获赔
    9月中旬，南海舰队某快艇支队干部肖某的叔叔蒋玉龙从湖南老家打来电话，高兴地对他说，自己和家人被打伤的问题已经得到妥善解决。
    6月24日，蒋玉龙发现突然来了一个施工队，在他的家门口施工，上前打听情况得知，原来是当地一家房产公司要在此建房。因为离自家太近，蒋玉龙就询问建房有没有得到审批，提出要看建房土地使用证、规划许可证。谁知房产公司施工人员不仅不出示相关手续，还对蒋玉龙拳打脚踢，蒋家其他人见状出来讲理，也遭到围殴，导致蒋家3人被打伤，被邻居送到医院住院治疗。事发后，蒋玉龙虽然及时报警，但调查迟迟没有结果。他一家3口躺在医院，房产公司不仅没有赔付医药费，反而派人对蒋家进行威胁恐吓。
    肖某得知情况后十分担心，及时向政治部汇报了事情经过。该支队为维护军人军属合法权益，由保卫部门向当地政府涉军维权部门发函。6月30日，该支队涉军维权工作人员又专门给当地涉军维权部门打电话进行协调，要求切实维护军人军属的合法权益。
    随后，当地公安部门重新对此事进行调查，在查清事实的基础上，将蒋玉龙与这家房产公司的法人代表召集到一起依法进行调解。在事实面前，这家房产公司负责人承认了打人致伤的事实，当面向蒋玉龙赔礼道歉，并一次性赔付蒋家医药费及其他损失1.2万元。
    （邓 欣、章光辉）
〖-ZW/正文〗
