〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区数字化建设让财务管理清晰透明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看账不再雾里看花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚运涛/杨兴/杨则国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚运涛 杨 兴 杨则国
    看账就怕雾里看花，然而在数字化财务系统面前，一切都清晰透明。9月下旬，从辽宁省军区传出喜讯：数字化财务网络平台运行顺畅，应急保障效能和管理效益明显增强，部队科学理财水平得到提升。
    预算指标不再“漫游”
    一次，上级检查该省军区某单位重点工程建设情况，问及经费到位情况，答复是预算指标还没收到。分管人员红了脸：寄出10来天了，咋还没到？原来，以保密件发出的预算指标，在两地邮政部门、途中交通工具、收发单位保密室“漫游”，环节太多，造成积压。
    此事对省军区领导触动很大。为此，他们投资建设了三级财务信息中心，实施财务管理机构联网、财务保障装备上网、财务信息资源入库。将军区研发的管理系统嵌入数字化财务网络平台，使信息利用、业务处理向联动管控转变；预置16种财务保障预案，可根据担负任务自动生成保障计划，获知经费需求，实现了预算指标“一键式”多级同步下达，决算数据接收传送快捷。
    省军区后勤部部长白光告诉笔者：数字化财务网络平台的顺利建成，使财务保障有了 “高速路”。在打捞松花江化学原料桶、朝阳地区抗旱打井等应急行动中，省军区依托数字化财务网络平台和银行电子支付系统，提供了快捷、高效的财务保障。
    “近视眼”变成“千里眼”
    以往，在分析部队预算执行情况时经常发现：有的单位上报数据不实、查摆问题不准、整改措施不力。由于省军区所属各单位分布区域广、数量多，加上时间紧、任务重，难以逐个核实。
    为此，他们将新研发的各项管理系统融合集成，安装了经费标准一体化综合管理系统，录入各项行政开支原始明细要素信息，实时监控消耗，精确调管。依据系统设置的党委管财、预算管控、供应保障、核算监督等量化标准，可自动分析财经信息，自动实施远程考评，初步实现了远程监控、业务联动、动态管理，上级业务部门由“近视眼”变成了“千里眼”。
    省军区以此为契机，大力推进数字化财务进基层，研发了基层财务网络办公系统，实现了网上办公、远程培训、在线答疑，使边防一线连队司务长能网上办公、网上培训、网上交流。笔者在该部看到，上级足不出户即可调阅下级账务数据，对所属部队预算执行、资产变动、资金运行等情况一清二楚，实现了“超视距”管理。省军区财务部门再也不为情况不明、信息不清而发愁了。
    “交通岗”挂起“信号灯”
    一次，后勤部领导询问某军分区动用的一笔资金：什么来源？去向是哪里？有没有批件？财务部门人员答不出。事后，他们道出苦衷：全区部队100多个账户，遍布3个省，涉及近百个供应单位，难以对每个账户的一举一动都很清楚。
    今年，他们针对省军区系统保障摊子大、资金流量多、制约监管难的实际，引入军区研发的资金支付安全预警系统，实行军银双向控制。盯住账户，对部队所有银行账户实时监控；把住限额，对超限额支付资金及时预警；管住权限，对大额资金支付实行上级授权，给资金运行设置了一座座 “交通岗”、挂起一组组“信号灯”，立起财经安全屏障。
    数字化财务系统的应用，实现了财务信息可视、供应保障可知、资金安全可控、财务管理可评，不仅提高了财务人员的工作效率，增强了辅助决策能力，而且有效规避了资金风险，实现了行政开支由 “花了算”变为 “算着花”，筑牢了安全底线。
    上图：官兵上网查看部队资产情况。 刘凤军摄
〖-ZW/正文〗
