〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春正步走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参地方大学生入伍集训演讲团首场演讲侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈国全 特约记者 张彦中
    “我们来自四面八方，对祖国忠诚的心却是一样；我们性格各异，对绿色军营的热爱却是一样；我们将赴天南海北，战士的身份却是一样……”
    9月29日，总参谋部“青春与使命同行”地方大学生入伍集训巡回演讲团首场演讲在北京举行。
    短短50天的军政训练，给这些刚刚步入军营的博士、硕士和学士们带来些什么？他们收获了什么？
    来自汶川、毕业于中科院地理所的博士叶宇讲述了自己选择军旅的心路――
    2008年5月12日，汶川发生特大地震，叶宇的亲友中有两人遇难、一人失踪、多人受伤。得知噩耗，他从北京赶回汶川老家。在汶川，人民子弟兵们在强烈余震中穿行于残垣断壁间，不顾个人安危抢救受灾群众的情景，深深地烙在叶宇心中。今年，当得知部队到单位招人时，叶宇立马决定：到部队去！
    青春正步走，无悔从军路。
    同样是博士的王文彬，他的从军路尤为曲折。
    曾就读于解放军西安通信学院、作为军地双向选择生的他，觉得本科四年的知识积淀还不够，2006年本科毕业时没有选择参军入伍，考取了北京邮电大学计算机科学与技术专业研究生。
    在硕博连读的5年里，王文彬参与了一个国家863重点项目的研发，完成了国家级研究项目3项、教育部重点项目1项，并被学校评为优秀研究生毕业生。
    临近毕业，自认为“天生就应该是军人”的王文彬给部队寄去一封情感真挚的自荐信，信的结尾是这样写的：“也许这封信会石沉大海，但我愿意抱着一丝希望去追逐梦想。”
    王文彬的能力和真诚打动了部队领导，经过严格考核，他终于圆了军人梦。
    每一条从军路，都因为心中有梦。
    报告团成员、毕业于北京大学的硕士苗赫然，在演讲中解读了她与军营的难舍情缘――
    苗赫然，从大三开始就担任广东省公检法系统的翻译，出庭1个小时的报酬就是1000元。研究生临近毕业，当得知部队急需她所学的语言专业人才时，小苗萌生了从军的愿望，这样的选择意味着对丰厚物质回报的放弃。当英模事迹报告团来训练大队作报告时，小苗给军事五项队队长王恋英献花。当王恋英讲到“要钱没有，要金牌有一口袋”的时候，小苗找到了心灵的共鸣……
    军旅路漫漫，且作风鹏举。
    清华大学毕业生房坚被分配到一个新组建的单位，那里远离都市。简陋的条件并没有动摇他扎根军旅的决心。演讲台上，他满腔激昂地说：“祖国将选择那些选择了祖国的人……”
〖-ZW/正文〗
