〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵考官”铁面无私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强仁岐/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士兵考官”铁面无私
    ■强仁岐 本报特约记者 杨继龙
    初秋，四川省军区机关组织的一次训练考核如期进行。走进考场，参考的机关干部都很纳闷：监考人员中有一多半大家都不认识，且都带着列兵、义务兵军衔。
    “同志，请出示证件！”考核还没开始，5名机关干部就遭遇尴尬，他们因没带证件被一名列兵考官堵在了考场外，好说歹说也不放行。
    一名上尉军官正要进入考场，身旁的探测仪突然发出告警声，他立即被拦住。“同志，考场内不准携带手机！”一名列兵考官用手指了指门口的“严禁携带手机”警示牌，示意他将手机取出寄存。
    考核开始约半小时后，一位手拿文件夹的少校风风火火赶来，说有急事要找考场内的首长签字，说着就往考场内
    走。
    “同志，与考核无关人员不得入内！”一名上等兵考官毫不留情地把他挡在门外。愠怒的少校正要“理论”，碰巧被巡考的一位省军区领导看在眼里。
    “考场就是战场，有什么事比打仗还重要吗？”首长的一句话，问得少校哑口无言，面红耳赤。
    “从严治训首先要从严治考，没有严格的训练考核，就没有真实的训练成绩，提高战斗力也就成了一句空话。”考核结束时，省军区副司令员、考核评判组组长沙正华介绍说，为杜绝考核中打“人情分”的现象，此次考核专门从基层请来多名义务兵担任考官，这些士兵考官铁面无私，从严执考，值得表扬。
〖-ZW/正文〗
