〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代管理催生医疗高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区401医院经济管理改革试点成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦礼建/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦礼建、记者王卫东报道：所有医疗设备、药品耗材对军人不设限制，人员奖金分配与科室药品收益脱钩……这些新变化标志着济南军区401医院经济管理改革试点取得实质成效，9月下旬，其成果在全区医院、疗养院推广。
    针对部分医院开“大处方”、经济管理职能交叉等问题，济南军区联勤部选取401医院进行改革试点。试点3年来，该院摸索出一条经济管理新路子。据院长魏立介绍，他们将收治军队病员消耗与地方病员一样计入科室毛收入，调动医院收治军队病员的积极性，使“同收同治同核算”落到实处；科室药品收益纳入医院财务直管，不再与医生奖金挂钩，使“大处方”等不合理医疗现象得到有效遏制；对经济管理机构进行优化整合，在管理职能增多的同时管理人员数量大幅“瘦身”；依托经济管理信息平台，使每项经济活动可视可控，确保医疗行为公开透明；制定全院、全员考核66项考评标准，形成了较为完整的考评制度。
    3年来，该院经济管理成效明显。去年，该院用于军人医疗补贴5000多万元，同比增长42.9%，住院官兵满意率达98.7%，净收益增幅达22%，实现了军人病员、地方患者和医院三方受益。
〖-ZW/正文〗
