〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规就是高压线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区第406医院预防案件事故工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔毅/张冬青/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 毅 张冬青 吴富平
    天蓝海清，绿树辉映。
    沈阳军区第406医院地处辽南繁华城市，置身闹市却连续11年实现无案件无事故。前不久，沈阳军区联勤部在该院召开现场会，前来参观见学的兄弟单位纷纷探寻其中的秘诀。
    11年前的一天，该院一名干部深夜外出遇害，打破了医院的宁静。院党委“一班人”连夜彻查，开展自我批评，并梳理出8小时以外人员失管失控、行医技术安全保障监管缺位、车辆动用审批随意等问题。问题大多长期存在且显而易见，为何没有得到解决？
    “只顾盯着钱袋子，势必放松安全预防工作。”在全院作风纪律整顿过程中，时任助理员的院务处长王宏伟一语中的。随即，安全预防工作重新摆上重要位置，每月安全形势分析、大项医疗保障前进行安全评估成了党委会的例行议题，营院内“法规就是高压线”等警示格言随处可见，法律知识讲座、警示教育电影每月都有。
    战士小许先后换了5个岗位仍不适应，不时钻空子往驻地KTV里跑。
    “我就想唱唱歌，你们别管我。”一天深夜，勤务连指导员宋达康发现小许不见了，在KTV里找到他后，他反倒先不耐烦了。
    事隔三天，小许受到严肃批评教育后惊奇地发现，连队俱乐部多了一套卡拉OK点播机，有上千首流行歌曲。宋达康给他递上麦克风说：“请你担任连队教歌员。”小许爽快地点了点头，从此像换了一个人，后来被评为优秀士兵。
    知耻而后勇。经过几年常抓不懈，反映该院安全文化建设的纪录片在军区联勤部进行展播。11年来，该院始终坚持依据法规抓安全，及时有效消除案件事故隐患，实现了零事故零案件的目标。
    一次，某科室一名主治医师和勤务连一名士官操课时间不假外出办私事。研究此事处理意见时，该院院长杨金宝、政委常林阁态度坚决：“绝不因为其中有职务高的老同志而姑息迁就。”结果，这两名违纪的同志被责令在军人大会上公开作检查。此后，再没有出现违反一日生活制度的现象。
〖-ZW/正文〗
