〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高程序性法规制度运行质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法规制度，有实体性法规制度和程序性法规制度之分。实体性法规制度一般规范的内容是“做什么”，程序性法规制度一般规范过程程序，即“怎么做”。贯彻落实各项法规，应当注重提高程序性法规制度运行的质量。
    开展各项工作，都要遵守一定的程序。特别是一些重大事项和敏感事务，比如选人用人、招标采购、工程建设等等，对依法治军、按章办事的程序性要求越来越高。可以说，法规制度执行的程序化，显得越来越重要。只有强化程序意识，将制度执行程序化、程序制度化，才能确保实体法规制度的落实和公正。
    一项完善的法规制度，应该是实体性法规制度和程序性法规制度的有机统一。实体性法规制度是目的，程序性法规制度是手段。没有程序性法规制度，实体性法规制度所规定的目的则无法实现。因此，应当改变以往重实体性法规制度建设，轻程序性法规制度建设的倾向，更加重视程序性法规制度建设。比如，过去在士官选取中名额分配只是要求一次性分配到位，怎么分配没有程序性规定，容易出现截留指标和分配不公等问题。去年，我们依据上级有关要求，明确指标分配必须由基层提出意见，经机关考核审定，再报旅党委研究决定。
    程序往往可以划分为若干阶段和步骤，具有环环相扣、回路封闭的特点，具有不可逆转性。因此，在运行程序过程中，必须真运行而不能假运行，逐条运行而不能有选择地运行，特别是要循序递进、真正落实，坚决杜绝制度执行中的程序性变通现象。比如干部选拔任用提名，必须按照《军队干部选拔任用工作程序规定》明确的“确定提名范围条件、组织民主推荐、拟制提名预案、征求纪委意见、形成提名方案”的程序进行，哪一步都不能走过场或遗漏，确保公平公正。
    说到底，程序性法规要靠人来执行，因此执行程序是各级党委特别是主要领导的重要责任。各级党委特别是主要领导要自觉强化程序意识，严格遵守程序规定，以执行程序促进实体性法规制度落实。同时，要加强监督制约，对有法不依、有章不循、任意变通者要依法追究，坚决维护法规的权威性、严肃性。
    （作者系沈阳军区某炮兵旅政委）
〖-ZW/正文〗
