〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与普京共同主持中俄总理第十六次定期会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝表示，双方要根据两国关系未来10年发展战略规划，采取更多切实有效的措施，创新合作方式，拓展合作领域，协商解决重大问题，努力开创互利共赢新局面。一是改善中俄贸易结构和贸易环境，提高贸易质量，为实现双边贸易额2015年达到1000亿美元、2020年达到2000亿美元作出不懈努力。二是继续推进石油、天然气、核能、煤炭、电力、水利、环保领域的合作。三是在高科技合作方面取得新突破。四是积极实施、完善《中国东北地区与俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》。五是制定未来十年中俄人文合作行动计划。六是加强双方在上海合作组织框架内的合作，共同推动上合组织发展。
    普京赞同温家宝对中俄总理定期会晤机制工作的积极评价以及关于进一步发展两国关系的重要意见，表示在双方共同努力下，俄中关系不断发展，两国各领域合作达到前所未有的高度，维护了共同利益，造福了两国人民，为促进世界的和平、稳定与繁荣发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
