〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅新装备列装当年形成战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某新型导弹首次实射两发两中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海洋、特约记者向勇报道：“3，2，1，发射！”9月底，科尔沁草原深处，随着一声巨响，一枚导弹拖着长长的尾焰直冲云霄，击中空中目标。“首次导弹实射两发两中，新装备初步形成了战斗力。”沈阳军区某防空旅旅长刘斌兴奋地对记者说。
    演练现场，该旅领导介绍说，针对新老装备“三代同堂”的实际，他们将新老装备进行 “融合”，破解了新老装备互不联通、战场空情态势无法共享等难题，构成统一指挥控制的新型防空作战体系，使空情预警范围成倍扩大。
    4月中旬，某新型导弹列装该旅，直接开进了野外驻训场。为给“好马”配上好“驭手”，他们从全旅选调83名操作人员，组织了为期3周的新装备培训，并选派6名干部到专业院校和科研院所深造。与此同时，他们将相关新装备资料做成挂图、制成小册子下发，邀请装备厂家专业人员来部队授课，开展实装操作部分课目训练。他们还通过网络模拟、作战复现、真实空情保障等方式，实施空情信息获取传递、作战组织指挥和要素融合等训练，为实弹射击打下坚实基础。
    左图：某新型导弹冲天而起。
    鲁 英摄
〖-ZW/正文〗
