〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字信号传天涯 南海卫士笑开颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻南沙官兵能收看74套清晰电视节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字信号传天涯
    南海卫士笑开颜
    海军驻南沙官兵能收看74套清晰电视节目
    本报讯 卢永华、记者钱晓虎报道：10月8日，记者从南沙守备部队某巡防区获得一条喜讯：驻守南沙永暑礁、渚碧礁的官兵可以看到74套清晰的卫星数字电视节目，在南沙岛礁附近值班的舰船也能收看到卫星电视，海军驻南沙官兵因为丰富多彩的电视节目而不再寂寞！
    海军驻南沙官兵能收看到这些电视节目，是各方接力解难的结果。2006年，中央媒体组成南沙采访团赴南沙采访，得知官兵无法接收一些加密频道后，专门协调有关部门为各岛礁免费赠送解密卡，守礁官兵得以看上了他们喜爱的体育和电影等频道的电视节目。但由于南沙气候恶劣，设备极难保养，电视信号时好时差。去年，海军首长到南沙调研时，专门就南沙收看电视问题作出指示和安排。之后，海军政治部派出专家赴南沙进行调研论证，并与国内知名的科研院所进行联合攻关，研制成功目前国内最先进的数字电视接收设备。去年国庆节前，首批设备安装调试完毕并投入使用。
    这种体积只有电脑主机大小的高科技设备落户海军驻南沙各礁盘后，经受住了南沙高温高盐高湿气候条件的考验，以其重量轻、信号强、好安装和易维护等特点受到岛上官兵青睐，也引起附近值班舰船官兵的羡慕。今年年初，海政办公室又组织专家进行攻关，研制出一套与礁上信号共享的数字电视前端系统。随后又会同有关专家，为所有南沙值班的舰船安装了接收设备。至此，南沙官兵看电视的问题得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
