〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假借条换来大教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣/郑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺艳姣 郑 伟
    9月中旬，济南军区某炮兵旅士官小周的父亲打来电话，请求部队帮助其解决一起民事纠纷。该旅涉军维权工作人员经过调查，弄清了事情的来龙去脉，却表示：这起纠纷只能执行法院判决。
    这是咋回事呢？前不久，小周的父亲被其朋友刘某告上法庭，声称周父借了自己1万元钱不还，并当庭出示了周父写的借条。周父在申辩中说，他曾与刘某在外地合伙做烟酒批发生意，不仅没有赚到钱，还赔了不少。想到回家后不好向家人交差，于是他与刘某商量，互相写个借款1万元的借条，拿着借条各自对其家人谎称赚的钱借出去了。他还与刘某约定，应付完各自的家人后，就自行销毁对方写的借条。事后，他将借条销毁了，没想到刘某不仅没有销毁借条，还以此向他索要欠款。法庭上，周、刘两人围绕借条的真实性展开激烈辩论。
    法庭审理认为，周父作为有完全民事行为能力的人，应当知道写借条所产生的法律责任，而且周父不能证明刘某手中借条的来源有欺诈、胁迫等非法行为。因此，周父的申辩不能成立，由于刘某持有借条这一关键证据，其诉讼请求应予支持。于是，法庭判决周父在10日内归还刘某人民币1万元。
    在该旅的法制教育课上，这一案例引起官兵的热烈讨论，启示大家必须强化法律意识，坚持依法办事，防止产生不必要的纠纷。
〖-ZW/正文〗
