〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度+自律：筑起网络“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅通过典型事例引导官兵自觉遵守网络安全法规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国明/颜冬/周明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度+自律：筑起网络“防火墙”
    ――兰州军区某装甲旅通过典型事例引导官兵自觉遵守网络安全法规
    ■杨国明 颜 冬 周明明
    9月下旬，兰州军区某装甲旅网络安全检查监督小组对连接军网的745台计算机进行安全检查，结果显示：每台计算机都安装了指定的军事综合信息网防病毒系统，没有发现违反保密规定的现象。然而，前不久发生在该旅的一起终端计算机遭病毒入侵事件，至今令旅领导和官兵们记忆犹新，使大家不敢有丝毫侥幸。
    基层终端违规被军区查获
    7月上旬，该旅通信科参谋张辉突然接到上级业务部门电话通报：军区计算机网络安全防护中心经病毒入侵检测设备扫描，你部IP地址为××××的终端计算机感染木马病毒，请迅速查杀，并查明原因，确保网络系统安全运行。
    接到电话后，用如坐针毡来形容张辉一点都不过分。因为遭病毒入侵的计算机可能将源源不断地发送木马病毒，导致其他联网计算机遭受恶意攻击，甚至可能造成网络信息拥堵，使网络系统面临瘫痪的危险。同时，基层的一台计算机出现问题，被军区发现和通报，影响不可谓不大。
    张辉一边逐级上报领导，一边安排自动化站网络管理人员查找病毒源。网络管理人员根据实名申请IP地址的登记册，直接找到这台计算机的责任人――二连上等兵小党。原来，他最近购买电脑后，向通信科申请了军网IP地址，没有下载安装防病毒系统，就直接连接到军网学习娱乐。没有防病毒系统的保护，木马病毒轻而易举就入侵到计算机上，可小党浑然不觉。军区网管人员运用病毒入侵检测设备扫描时，直接检测到这台终端计算机遭病毒感染。
    于是，该旅网络管理人员立即对小党的这台计算机进行格式化处理，又安装了操作系统和防病毒系统。所幸的是，由于处置及时，没有酿成大祸。
    自律意识缺失犯低级错误
    对官兵来说，给电脑安装防病毒系统，既是举手之劳和一般性常识，又是各级三令五申反复强调的规定，为什么还有同志犯这种常识性错误？为此，旅里对这一典型事例进行调查分析，组织官兵展开讨论。
    “说白了，主要是思想上没引起重视所致。”小党的思想认识，在官兵中具有一定的普遍性。近年来，尽管各级网络安全防范常识教育没少搞，相关法规也是三令五申，但个别官兵思想麻痹，没有真正往心里去，总觉得网络安全问题离自己很远。一些官兵甚至认为，军网与互联网不同，都是部队内部人员上网用网，恶意传播病毒和收集涉密信息的情况不可能发生。久而久之，难免放松了对网络安全防护的要求。
    不良习惯是造成计算机遭病毒入侵的关键。一些官兵谈到，尽管旅里对官兵接入军网实行实名制，每台电脑只有申请了IP地址，才能登录上网，而且明确规定统一安装军事综合信息网防病毒系统。实际上，一些官兵并没有养成良好的网络安全防范习惯，不及时更新升级防病毒系统，移动存储介质公私混用，甚至私自安装盗版防病毒系统，这些都使防病毒功能打了折扣，容易导致计算机病毒入侵和攻击，交叉感染现象严重，甚至可能造成失泄密隐患。
    遵规守纪文明上网须自律
    网络安全不容丝毫疏忽，只有严格落实相关法规制度，切实增强安全防护意识，才能确保网络正常运行和涉密信息安全。通过剖析这一典型事例，该旅从强化网络安全自律意识和落实法规制度两个方面入手，切实堵塞网络安全漏洞。
    该旅以调查处理此事为契机，把近年来全军通报的网络安全事故典型案例印制成小册子，发放到官兵手中，用反面教材警示大家。旅领导专门为官兵上了4次网络安全常识教育课，剖析网络安全隐患的危害，引导大家认识到，一个小小的疏忽，就可能导致难以估量的损失。他们组织官兵认真学习《全军计算机信息系统安全保密规定》，邀请军地网络安全专家授课，讲解网络安全常识。为引导官兵加强自律，自觉杜绝违规上网、不文明上网的行为，他们在营区、网络室悬挂网络安全相关规定，张贴安全保密宣传画，设置网络安全文化橱窗。
    为切实堵塞网络安全保密漏洞，该旅在严格落实法规的基础上，自主研发了上网身份认证系统，从源头上加强监管。他们还抽调人员成立网络安全检查监督小组，定期对全旅连接军网的计算机进行检查，严防不安装防病毒系统、移动存储介质公私混用等现象。同时，该旅自动化工作站运用病毒入侵检测设备，对终端计算机进行抽检扫描。这些举措，就像安装了一双看不见却又无处不在的眼睛，时时监管违规上网行为，警示官兵加强自律。
〖-ZW/正文〗
