〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我团有个“兵指挥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚旭/韩立建/孟令远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我团有个“兵指挥”
    ■姚 旭 韩立建 孟令远
    沈阳军区某机步团四级军士长岳一辉，因与军乐结缘经常忙碌于台前幕后，并在“和平使命――2009”中俄联合反恐军演保障中出色完成军乐指挥任务，被战友亲切地称为“兵指挥”。这个皮肤黝黑，个头儿中等的战士是如何客串军乐指挥、谱写他的“艺术人生”之路的呢？
    万事开头难。岳一辉刚刚接触军乐时，面对的最大难题还是识乐谱，对他来说，五线谱就像游走的“小蝌蚪”，一看直发晕。为此，他训练之余摸索出适合自己的识谱“绝招”：白纸描画、谐音背记、耳听嘴哼……为了强化对音高的概念，他还把熟悉的军歌唱成乐谱，用舌头和嘴模仿吹号时“嘟嘟……”的吐音。付出终有收获。很快，岳一辉就掌握了乐谱的理论知识，并成为军乐队的“台柱子”。
    通过持之以恒的练习，岳一辉不仅能够高标准完成军乐队的演奏指挥，还能熟练演奏小号、长号、圆号、大号、萨克斯等多种乐器。2009年，岳一辉被任命为军乐队队长，参加“和平使命――2009”中俄联合反恐军演军乐礼仪演奏保障任务。当时《俄罗斯国歌》因乐曲节奏变化多、乐感丰富，对于演奏和指挥的要求非常高，而岳一辉知道演习前精确奏响《俄罗斯国歌》对中俄两军友谊的重要意义。他认真对比乐曲录音，反复揣摩乐曲韵律，在演习升国旗仪式中，以标准的1分05秒时间圆满完成演奏指挥任务。俄方总长官在升国旗仪式结束后，伸出大拇指，并上前与岳一辉亲切握手。
    青春在跳跃的五线谱中闪光。当谈起自己与军乐同行的“艺术人生”时，岳一辉笑容满面地感慨道：“部队熔炉锤炼了我的乐器演奏技能，铿锵军乐更提升了我的精神境界！”的确，岳一辉50余次圆满完成军乐礼仪演奏指挥任务，并带领军乐队在2009年全军业余军乐队演奏比赛中，取得室外演奏第一名。他个人也以勤奋向上的精神状态和精益求精的工作作风赢得诸多荣誉，并荣立三等功两次、二等功一次。
    左图：岳一辉指挥演奏的瞬间。
〖-ZW/正文〗
