〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【“创新质量管理，打造世界名酒”系列报道】
    五粮液：理念求质量，以质量为生命
    走进坐落于“万里长江第一城”宜宾的五粮液“十里酒城”，就仿佛置身于醇香王国，酒香四溢、绿树成荫，无处不让人陶醉其中。当目睹了矗立在厂区东大门的镜碑上的文化宣言，让人会情不自禁地流露出一丝震撼和感动。“敬业奉公，精艺克靡，我们为消费者而生而长，先天下消费者之忧而忧，后天下消费者之乐而乐，如此而已，别无他求。”一段简短而有力的文字，无疑深刻地告诉了我们五粮液人缘何对产品品质如此之坚持和苛求。
    “质量是企业的生命，为消费者而生而长”，深深地铭刻在每一个五粮液人心中。五粮液人将此作为企业质量管理的核心价值观，并在竞争激烈的白酒行业开创了一条独特的质量管理之路。
    早在1981年，五粮液就开始推行全面质量管理，并在行业中率先通过ISO9000质量体系认证。2000年，五粮液在此基础上建立了卓越绩效全面质量管理体系，并成为我国酒类行业中独家两度荣获“全国质量管理奖”的企业。该体系是引入美国波多里奇国家质量奖标准，并结合中国实际而形成的全面质量管理标准，从领导作用、经营战略、核心价值观、顾客与市场、资源过程管理、科技创新、质量体系、经营绩效等方面规定了组织卓越绩效的评价要求，并成为了全国质量管理奖（CQMA）的评价标准。卓越绩效全面质量管理体系跳出了单一的狭隘的产品质量概念，是企业的经营质量，是大质量的概念。
    “通过综合的组织绩效管理，确保了公司和个人都得到了进步和提升，并在为顾客、其他相关方创造价值的同时，五粮液持续保持高速发展。”五粮液股份公司总经理、总工程师陈林对此解释说，“五粮液从公司高层领导到基层员工都具有强烈的质量意识行为，始终坚持把质量作为永恒的主题、无尽的追求，坚持质量与效益发生矛盾时，质量的主导地位不变；坚持质量与产量发生矛盾时，产量服从质量的关系不变。”
    “十一五”期间，五粮液又提出 “一切管理、体系运转都要围绕质量去落实”的要求，并以“优质、高产、低耗、均衡、安全”生产十字方针为指导，采取有效措施综合治理，“老老实实、一丝不苟、吃苦耐劳、艰苦奋斗、坚韧不拔、持之以恒”二十四字传统作风践行有力，传统工艺得到较好贯彻落实。对此，质量认证机构评价，“五粮液把将质量管理作为推行现代企业管理的中心任务，逐步建立了一套独有的、科学的、规范的、完整的质量管理体系，充分让每瓶五粮液产品均有严格的质量保证。”
    如今的五粮液，有着一套严密的质量控制体系和一系列的质量安全措施，形成了从原材料到销售终端的质量安全全覆盖体系，保证了五粮液在历次抽检中的合格率达到100%，做到了“没有一瓶不合格产品出厂”。一瓶五粮液从原材料到销售终端，要经过36道质量“关键点”以及由“36道防线”衍化提升的10个关键过程和72个专检点，完全符合新《食品安全法》的要求。
    四川省一名领导在到五粮液厂区考察时曾说，“如果五粮液不把酒做好，那么在中国其他任何地方都做不出了。”这是对五粮液的认可，更是对五粮液的激励。五粮液股份公司董事长唐桥表示，“为消费者提供高品质的产品，是食品企业的社会责任和企业安身立命之本，也是五粮液叩开海内外市场的基石。”
    凭借着长期稳定、可靠的质量，五粮液越来越受到海内外消费者的喜爱。据了解，目前，五粮液系列酒已远销世界五大洲，出口量占中国白酒出口的92%以上，并成功进入了对产品质量要求苛刻的日本和欧美等海外主流市场。无论是东京、伦敦、巴黎，还是波士顿、多伦多，每一个觥筹交错的地方，虽然充斥着不同的肤色和语言，但是都能看到同样的笑容和听到对五粮液的称赞。麦德龙公司食品采购部高级采购经理每每提起五粮液都会竖起大拇指说：“我喝遍了中国的白酒，五粮液是我的首选！”
    “十一五”期间，“中国酒业大王”五粮液始终坚持用切实可行的举措，践行“质量是企业的生命，为消费者而生而长”的质量观，走出了一条质量兴企之路。毋庸置疑，在“十二五”期间，五粮液必将继续推进全面质量管理，坚持“理念求质量，以质量为企业生命”，并以全员参与为基础持续提升产品质量、服务质量和经营质量，积极推进“世界名酒”战略。
〖-ZW/正文〗
