〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“坚持”中前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/听听专家怎么说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“坚持”中前行
    ■国防大学军队党史党建研究中心办公室主任 秦 利
    胡主席“七一”重要讲话，集中阐述了在新的历史条件下提高党的建设科学化水平“五个必须坚持”的战略部署。这一重要论述，为提高军队党的建设科学化水平，明确了努力方向，提供了根本遵循。
    倡导和推动党的建设科学化，是我们党一以贯之的自觉追求。毛泽东同志早在1929年就提出，要“使党员的思想和党内的生活都政治化、科学化。”党的十六大以来，党中央把提高党的建设科学化水平摆上突出位置，党的十七届四中全会正式提出“提高党的建设科学化水平”。2009年以来，胡主席多次在军队重要会议上强调，切实加强和改进新形势下军队党的建设，提高党的建设科学化水平。
    在新的历史条件下提高军队党的建设科学化水平，必须按照“五个必须坚持”的战略部署，贯彻落实军委《意见》提出“五个着眼”的总要求，结合部队建设实际在“坚持”中前行，努力使军队党的建设更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。一是着眼提高党员干部的思想政治水平，坚持不懈地抓好理论武装。当前，重要的一点是深入学习贯彻“七一”重要讲话，着力在凝聚思想共识、指导建设实践上下工夫、见成效。二是着眼党和军队事业发展集聚优秀人才，大力加强干部队伍和人才队伍建设。坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先用人标准，切实形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向，同时把培养选拔优秀年轻干部作为重要任务抓紧抓好。三是着眼保持党同人民群众的血肉联系，扎实抓好思想作风建设。坚持以人为本、执政为民理念，着力强化宗旨意识，关心官兵的切身利益和合理诉求，解决好“为兵服务”的问题。四是着眼保持党的先进性和纯洁性，深入推进反腐倡廉建设。加大党风廉政建设教育力度，坚决规范党员干部的用权行为，提升反腐倡廉建设的威信，营造风清气正的良好环境。五是着眼推进党的建设制度化规范化程序化，进一步健全和落实党内法规制度。坚持用制度管权管事管人，重视抓好党内法规制度的贯彻落实，不断强化各级党组织和党员的法规意识，提高依照法规开展工作的执行力。
〖-ZW/正文〗
