〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举爱国旗帜凝聚奋斗力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甘武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在纪念辛亥革命100周年大会上强调：“实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移高举爱国主义伟大旗帜。”这一论断，深刻揭示了一百年来支撑和激励中华民族从苦难走向辉煌的强大精神力量，充分阐明了进一步激发爱国热情、坚定报国之志对于实现民族复兴的重要意义。
    辛亥革命100年来的历史证明，爱国主义是中华民族精神的核心，是各族人民风雨同舟、自强不息的强大精神支柱，是动员和凝聚全民族为振兴中华而奋斗的强大精神力量。
    回首百年风云，民族独立、人民解放的历史任务早已完成。放眼今日神州，中国人民在中国共产党的领导下，正大踏步迈向民族复兴的宏伟目标。然而，前进的道路从来都不是平坦的，未来航程也不会一帆风顺。中国现代化建设的艰巨性、繁重性世所罕见，改革发展稳定任务的复杂性、挑战性前所未有。高举爱国主义旗帜，大力弘扬爱国主义精神，我们才能凝聚力量，开拓奋进。
    高举爱国主义旗帜，就要坚定在中国共产党领导下团结奋斗的理想信念。中国共产党领导人民开辟的中国特色社会主义道路，是实现中华民族伟大复兴的必由之路和光明之路。爱国主义最鲜明的当代主题，就是不断发展中国特色社会主义。当前，我国改革发展进入关键时期，只有毫不动摇地坚持党的领导，不断巩固和完善社会主义制度，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会，才能实现建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    高举爱国主义旗帜，就要进一步振奋民族精神，牢固树立民族自信心自豪感。中华文明灿烂辉煌，在人类文明宝库中熠熠生辉；中华民族勤劳智慧，是推动世界和平发展的重要力量。改革开放以来的伟大成就证明，中国人民有能力建设好自己的国家，中华儿女一定能够实现让中华民族巍然屹立于世界民族之林的共同目标。
    高举爱国主义旗帜，就要凝聚万众一心、众志成城的伟大力量，在实现中华民族伟大复兴的奋斗中建功立业，把爱国热情转化成建设祖国的实际行动，用扎扎实实的工作业绩推动科学发展、促进社会和谐，让爱国主义精神在新的历史时期放射出更加灿烂的光芒。
    高举爱国主义旗帜，就要悉心维护中华民族大团结，凝聚起海内外中华儿女的力量共同奋斗。在爱国主义伟大旗帜下，巩固和加强全国各族人民的大团结，巩固和加强海内外中华儿女的大团结，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，中华民族必将凝聚起实现复兴的伟大力量，汇成和平发展的滚滚洪流。
    （据新华社北京10月11日电）
〖-ZW/正文〗
