〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五个必须坚持”，我们怎样坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏坤/王庆厚/柳向雨/隋永利/吴超/岳洪跃/向勇/戴强/王田力/周林/柳强贵/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/在新的历史条件下提高党的建设科学化水平/本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本期策划
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    “五个必须坚持”，我们怎样坚持
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，提高全党思想政治水平
    ――胡主席“七一”重要讲话摘录
    ★镜头一★ ■北海舰队某支援舰支队
    用理论武装引领思想航向
    ■苏 坤 本报特约通讯员 王庆厚
    【新闻场景】国庆前夕，北海舰队某作战支援舰支队学习室里，学习贯彻胡主席“七一”重要讲话理论集训正在进行。台上，支队政治部主任庞建宏以《深刻理解保持和发展马克思主义政党先进性的根本点》为题，畅谈学习感悟；台下，200余名党员聚精会神听课做笔记，不时互动交流。“聆听了授课辅导，思想上解渴、精神上振奋。”被中央军委授予荣誉称号的“英雄救捞中队”党委书记郑仲深有感触地说。
    【背景延伸】今年3月，驻守在偏远山区的该支队侦测船大队两名大学生士兵党员过不惯“苦日子”，萌生调往城市的念头。大队党委连续利用两个党日，开展“驻地虽偏理想信念不能偏”专题辅导和“怎样立足基层建功立业”思想辨析。最后，这两名党员主动放弃调离念头，表示要正确看待艰苦，扎根基层。
    理论好比池中水，日旬月年长积累。这个支队坚持“每周一次党日活动、每月一次党课教育、每季一次党性教育”，作为抓好党员理论武装、提高思想政治水平的着力点。舰船出动频繁，人员流动性大，他们就将课堂设到船上，做到教育与“船”俱进；单位分散，就积极探索分区划片、就近参加、归口负责的办法，对党员进行集中学习教育，引导党员把工作的劲头鼓起来，把先进的形象树起来，把身边的群众带起来。
    如今，这个支队党员自觉把理论学习作为一种精神追求，学以致用、用以促学。无论是深潜救生装备试验，还是重大科研攻关项目，党员们挑重担、打头阵、当先锋，成为一面面鲜艳的旗帜。
    【领导点评】支队政委刘世光：未来学家托夫勒有一句名言：“明天的文盲不是目不识丁的人，而是不会学习的人。”在抓理论武装过程中，全体党员、干部只有善于学习，学以立德、学以增智、学以创业，才能用科学理论引领人生航向，真正把思想“炼”红，把本领练硬，为国防和军队建设这座巍峨大厦添砖加瓦。
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平，必须坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先用人标准，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来
    ――胡主席“七一”重要讲话摘录
    ★镜头二★ ■武警云南省森林总队
    既“藏龙卧虎”又“龙腾虎跃”
    ■柳向雨 隋永利 本报特约记者 吴 超
    【新闻场景】前不久，武警云南省森林总队一个支队选拔政治处主任，符合岗位要求的有10多名。对此，他们坚持德才兼备、以德为先用人标准，做到优中选优。被选中的干部凭借自身综合素质，最终走上领导岗位，并很快赢得官兵信任。
    【背景延伸】人才是第一资源。这几年，总队在选人用人上，不仅要求有破解发展难题的本领，而且有正确的政绩观，保持昂扬的精神状态，以强大的精神力量感召部队、带动官兵。实践中，他们突出对党员干部思想觉悟、作风品行和工作实绩的考察，注重把干部的工作圈、交往圈、生活圈纳入考察范围。大力创造优秀人才脱颖而出的条件，对能力素质一般、难以胜任本职的干部，任职年限多长也不迁就照顾。
    在打破论资排辈思维定式同时，积极为人才成长搭建平台，扩容升级知识储备。有计划地引进重要部门和关键岗位人才，借助各方力量提升防火灭火指挥、装备技术保障等专业人才队伍整体层次，建立完善各类人才资源库，造就了一大批高素质人才。
    既要“藏龙卧虎”，又要 “龙腾虎跃”。他们通过完善机制凝聚人才，对贡献突出的优先晋升职务、优先立功受奖、优先选拔使用，大力支持科技攻关，鼓励有利部队建设的发明创造和技术革新，极大地激发了各方面人才爱岗敬业、奋发有为的热情。
    【领导点评】总队政委牛喜富：一名干部对待工作的态度可以有三种――把工作当事业干、把工作当职业干、把工作当副业干。一字之差，内容迥异；同为工作，境界三重。集聚优秀人才，用人是最大的导向，将那些把工作当事业干的人用起来，才能形成“能干事者有机会、干成事者有地位”的导向，让部队由“藏龙卧虎”之地变成“龙腾虎跃”之势。
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平，必须坚持以人为本、执政为民理念，牢固树立马克思主义群众观点、自觉贯彻党的群众路线，始终保持党同人民群众的血肉联系
    ――胡主席“七一”重要讲话摘录
    ★镜头三★ ■沈阳军区某工兵团
    永远与人民群众血肉相连
    ■岳洪跃 本报特约记者 向 勇
    【新闻场景】8月7日，超强台风“梅花”即将登陆辽东半岛，沈阳军区某工兵团千余官兵受命立即从百公里外的驻训点临时撤回，协助当地政府做好抗击台风工作。从获悉情况到返回营区，用时不到4个小时。为快速排除险情，官兵来不及休整便投入了海岸警戒、水库巡逻等任务。
    【背景延伸】采访中，团领导给记者列举了这样一组数据：近5年间，团队先后扑灭山火11次、抗洪抢险4次，抢救被困群众数十人，为地方挽回经济损失400多万元。
    把人民当父母，把驻地当故乡。近年来，这个团注重发挥专业技术优势助力地方经济建设，累计出动3000多人次协助建设高速公路、铺筑和维修乡村道路数百公里，义务植树6万余株，协助农户栽种大樱桃、富士苹果等经济作物8000余株。驻地国际樱桃节、国际人居节等活动的成功举办，都凝聚着官兵辛劳的汗水。该团连续11年被驻地评为“军民共建先进单位”，曾被全国双拥工作领导小组等部门联合评为“军民共建社会主义精神文明先进单位”。
    该团有一句提示语：“要想有效践行宗旨，必须不断提高履职能力。”团党委坚持以人为本、心系基层，自觉贯彻群众路线，带领官兵不断强化使命意识，提高完成多样化军事任务的本领。近3年多来，该团出色完成奥运安保、中俄联演工程保障等任务，两次被集团军评为基层建设先进团，两次被评为军事训练一级单位。
    【领导点评】团政治处主任薛继军：人民利益重于山，把人民放在心中最高位置，是我党我军的宗旨。战争年代，有一句耳熟能详的话：“军民团结如一人，试看天下谁能敌”。那时，这句话成了我们克敌制胜的法宝。如今，保持与人民群众的血肉联系，仍然是我党我军立于不败之地的根本。坚持以人为本，党委机关还要把基层官兵放在心中最高位置，带领部队在完成多样化军事任务中为党增光添彩。
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平，必须坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，始终保持马克思主义政党的先进性和纯洁性
    ――胡主席“七一”重要讲话摘录
    ★镜头四★ ■南京军区某装甲师
    把清风正气视为“生态指标”
    ■戴 强 王田力 本报特约记者 周 林
    【新闻场景】今年第三季度，南京军区某装甲师基层发展新党员。所属某团有名下士各方面表现都不错，综合成绩排名第三。然而，连队只有两个发展名额，于是他找关系请一位老首长给师领导说情。一边是部队的风气建设，一边是老首长的情面，师领导不徇私情，支持组织部门和连队严格按规矩办事。最终结果上下服气。
    【背景延伸】该师大力加强党风廉政建设，把风气视为“生态指标”，从加强思想教育、落实民主制度、健全奖惩机制等方面入手，大力营造任人唯贤的用人环境、公平公正的办事环境、和谐纯洁的内部环境。
    在入党、考学、提干等热点敏感问题上，师党委严格履行相关程序，做到“四个公开”：名额公开、条件公开、程序公开、结果公开。同时，在机关与基层、干部与战士间深入开展“双向承诺、双向监督、双向讲评”活动，依托网络平台，建立常委信箱、纪委信箱，保证官兵意见直通党委机关。
    在深入学习胡主席“七一”重要讲话中，这个师党委更加清醒地意识到：新形势下加强和改进风气建设，要深刻认识我们党面临的“四个考验”“四个危险”，完善和落实好军队党风廉政建设责任制。连日来，他们进一步引导党员干部讲党性、重品行、作表率，认真贯彻《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》等法规，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，永葆共产党人政治本色。
    【领导点评】师政委秦树桐：千金难买好风气，清风正气胜千金。党风廉政建设历来是党的建设重要内容，也是保证党的事业兴旺发达的关键所在。在新的历史条件下提高党的建设科学化水平，很重要的一点，就是营造风清气正环境，维护公平正义，最大限度地激发广大官兵的积极性、创造性，推动部队建设又好又快发展。
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平，必须坚持用制度管权管事管人，健全民主集中制，不断推进党的建设制度化、规范化、程序化
    ――胡主席“七一”重要讲话摘录
    ★镜头五★ ■武警8693部队
    好的制度更要模范执行好
    ■柳强贵 本报特约通讯员 李 为
    【新闻场景】近日，分散在不同执勤点的武警8693部队党委常委，分别从几个地方行程数百公里齐聚在一起，认真召开了一次党委会，研究了近一个阶段的重要议题。对于这次本已充分酝酿的会议，该部党委“一班人”思想统一：这次会议看似“麻烦”，却是不折不扣贯彻落实民主集中制，用制度管权管事管人的具体体现。
    【背景延伸】严格按党的制度办事，是该部党委一以贯之的做法。他们坚持用制度管权管事管人，使部队建设取得了长足发展。部队连续圆满完成抗震救灾、野外驻训等多项重大任务，多次受到武警部队通报表彰。
    结合学习胡主席“七一”重要讲话，“一班人”更加坚定严格落实党的制度规定、提高班子建设水平的信心和决心。“推进党的建设制度化、规范化、程序化，必须进一步健全和落实民主集中制等党内法规制度，在提高执行力上下功夫”，部队长朱伟感言。党委“一班人”带头严格自律，以普通党员身份参加党的会议，鼓励广大党员畅所欲言，营造和谐的党内民主氛围，党委班子战斗力不断攀升。
    针对部队长期在外执勤，党委成员分兵把口、聚少离多的实际，他们利用党委会、检查调研等时机，加强思想沟通，不断强化集体领导意识，切实做到人散心聚。依据有关文件精神，他们还对紧急情况下党委研究执勤处突等重大问题的内容、时间进行规范，建立党委应急决策机制；针对部队高度分散的实际，研究制订了《分散条件下党委议事规则》。
    【领导点评】该部政委宋红鑫：制度约束是刚性的，是管党治党的根本办法。我们党在几十年发展历程中，积累了丰富的经验和工作方法，形成了一整套行之有效、科学严密的制度体系。好的制度，更需要好的执行力。从某种意义上说，有时候我们缺的不是制度，而是严格落实制度的力度。只有不断提高法规制度的执行力，才能真正做到“法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外”。
    题图由买金鹏、尹虹宇、林发勇、李 海、欧建强、黄江洪、王亚平摄 方 汉合成
〖-ZW/正文〗
