〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部与中国工程院签署科技合作协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春林/杨贻军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协议确定，总后勤部与中国工程院将在6个方面进行长期的科技合作，一是开展重大决策咨询；二是加强科技合作研究；三是组织学术交流活动；四是建立人才培养机制；五是建立考察调研机制；六是建立会商协调机制。此前，为增强合作的针对性、有效性，总后勤部还组织了全军后勤科研所长论坛，论证提出了科技合作的方向、重点和领域。
    当前，全军后勤正在按照胡主席和中央军委的决策部署，深入贯彻国防和军队发展主题主线重大战略思想，加快全面建设现代后勤步伐。中国工程院是国家在科学技术和工程方面的最高咨询机构，是国家的科学技术思想库，具有人才荟萃、智力密集的巨大优势。全面加强与中国工程院的科技合作，是推进军民融合式发展的重要举措。今后，总后将在重大决策上，广泛吸取院士专家的智慧成果，为全面建设现代后勤提供有力的政策指导；在科技创新上，加大后勤信息化、物资保障、军事医学、野战生存、国防工程和节能环保等领域的技术合作，为全面建设现代后勤提供有力的技术支撑；在人才培养上，建立高层次创新人才联合培养机制，广泛开展多领域学术交流，为全面建设现代后勤提供有力的智力支持。通过建立长期科技合作机制，将对全面提升后勤科技创新能力，加快转变战斗力生成模式，不断提高基于信息系统的体系作战后勤保障能力，起到十分重要的桥梁和促进作用。
    总后勤部政委刘源、中国工程院院长周济分别在签字仪式上致辞。总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山，中国工程院常务副院长潘云鹤和副院长旭日干、干勇、樊代明出席签字仪式。
〖-ZW/正文〗
