〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警绥化市支队营造良好环境官兵进步靠实绩等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海峰/赵福德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警绥化市支队
    营造良好环境官兵进步靠实绩
    本报讯 赵海峰、赵福德报道：近日，武警黑龙江省总队绥化市支队组织16名拟晋职干部考核，全程公开透明，营造了靠素质立身、靠实绩进步的良好内部环境。
    该支队充分尊重官兵在热点敏感事务上的知情权、参与权和监督权。在选取士官、选送入学、立功受奖等事务上，实行现场述职、量化打分、网上监督，切实让成绩突出、德才兼备、扎实肯干的官兵走上前台。
    沈阳军区某仓库
    建成信息平台万件保障一日毕
    本报讯 黄慧明、柴进报道：国庆节前夕，4个单位请领近千项、万余件器材，沈阳军区某装甲器材仓库用了不到1天时间，就全部发放完毕。
    该仓库党委确立依托信息技术和现代管理模式实施精细化管理的思路。他们建成了综合管理信息平台，网络终端直达各仓库。业务处通过网络发出指令，各个仓库保管员可以同时展开作业，照单发放，保障效率比以往提高了5倍。
    广州军区某军代处
    聘请地方专家破解信息化难题
    本报讯 骆正强、周彦涛报道：9月30日上午，广州军区驻湛江航务军代处传来喜报：在16名信息化建设顾问的技术支持下，他们开发的“琼州海峡航务军事运输信息化平台”顺利通过鉴定。
    该军代处充分利用驻地人才资源优势，从湛江海事局、湛江港集团公司等单位聘请16名专家作为部队信息化建设顾问，协助部队进行信息化难题攻关。截至目前，该军代处已有6项军民融合信息化新成果走向“战场”。
    沈空后勤系统
    创新后勤理念战火硝烟砺硬功
    本报讯 谭海溟、特约记者毛新华报道：近日，以检验沈空作战后勤、科技后勤和人文后勤建设成效为目的的实兵实装演练，在辽东半岛拉开帷幕。
    某旅“战斗”打响之时，野战防疫、野战手术、野战炊事等伴随保障同步展开……沈空后勤部领导感慨道：“深入贯彻主题主线重大战略思想，必须把作战后勤练精练强，把科技后勤练活练好，把人文后勤做细做实。”
〖-ZW/正文〗
