〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团安全保密检查引出一起意外事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬盘岂能“一换了之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/胡雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬盘岂能“一换了之”
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 胡雪峰
    国庆前夕，广州军区某团一场战备等级转换演练拉开序幕。演练“节骨眼”上，一名参谋因更换电脑硬盘没能及时调出存储的数据信息，迟滞了整个战斗进程。
    事出有因。演练前一天，该团接到了上级将于近期检查安全保密工作的通知。安全保密无小事，官兵们迅速准备迎接检查。
    上有政策，下有对策。为了应付检查，司令部一名参谋自作聪明地玩起了“躲猫猫”的游戏：拆下平时工作中使用的旧硬盘，换上新买的硬盘。用“一空二白”的新硬盘应付检查，以求万无一失。对此，他自鸣得意：“保密检查，就要做到‘无密可查’！”
    谁知，“聪明”反被聪明误。让这名参谋没有想到的是，该团次日便突然组织战备等级转换演练。当团领导急需核对一组物资数据信息时，这名参谋才想起昨天更换硬盘的事，连忙关电脑、拆机箱、更换硬盘……一番手忙脚乱，才调出数据。
    “为何打印几页数据，费时这么久？”面对团领导的诘问，这名参谋只好如实相告。“安全保密工作要防患于未然，硬盘岂能一换了之应付检查？”总结会上，团领导一针见血地指出问题：保密检查是为了发现和纠正问题，更换硬盘无疑违背了检查初衷，乍看安全保密工作做得天衣无缝、无懈可击，实则隐藏着更大的安全隐患。随后，团党委对这名参谋给予严肃批评，责令他在机关干部大会上作出深刻检讨。该团还举一反三，清理排查出个别人员平时不重视安全保密工作，采取临时格式化硬盘、重装电脑系统等应付检查的问题，要求相关个人立即整改。
    编余小议 ■柳刚
    保密不能找“诀窍”
    我们常说，保密就是保打赢。如果像文中这名参谋这样，用空白硬盘置换原来的硬盘，用一台看似天衣无缝的“裸机”应付保密检查，一旦战争来临，储存军事资料的电脑中空空如也，后果不堪设想！
    因此，保密不能找 “诀窍”。我们必须明白，保密就是保战斗力，应付保密检查的任何 “诀窍”，都与打仗的需要相抵触。作为一名军人，不能面对保密检查消极逃避责任，必须每时每刻都绷紧安全保密这根弦，认真落实保密规定不打折扣，切实消除安全保密的盲区和死角。只有这样，才是真正为打赢负责。
〖-ZW/正文〗
