〖ZQ/总期〗19633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同阮富仲举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致表示，推动中越全面战略合作伙伴关系稳定健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致表示，推动中越全面战略合作伙伴关系稳定健康发展
    习近平参加会谈并出席有关活动
    新华社北京10月11日电 （记者刘东凯）中共中央总书记、国家主席胡锦涛11日下午在人民大会堂与来华进行正式访问的越南共产党中央总书记阮富仲举行会谈。双方一致表示，要增进政治信任，促进互利合作，妥善处理分歧，推动中越全面战略合作伙伴关系稳定健康发展。
    中共中央政治局常委、国家副主席习近平参加会谈并出席有关活动。
    胡锦涛说，今年是中越关系正常化20周年，这是中越两党两国增进互信、友好合作的20年。按照长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴精神，双方建立和发展全面战略合作伙伴关系。
    胡锦涛表示，中越两党两国关系稳定健康发展，符合两国和两国人民根本利益，对两国社会主义现代化建设顺利推进，对亚洲乃至世界和平与发展都具有重要意义。中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中越关系。我们愿同越方一道按照“十六字”方针和“四好”精神，把中越全面战略合作伙伴关系维护好、发展好。胡锦涛为此提出五点建议：第一，增进战略互信。继续发扬两党两国高层交往传统，保持高层交往和经常性接触，就共同关心的问题交换意见，扩大共识，增进信任。第二，加强两党交流。继续办好两党理论研讨会，扩大党政干部交流考察规模，相互学习借鉴治党治国经验，为两党两国事业发展提供理论指导、智力支
    持、人才保障。第三，深化务实合作。充分发挥双边合作指导委员会统筹协调作用，做好双方经贸合作5年发展规划相关工作，使双边经贸合作在现有基础上有一个大发展。加强两国立法机构、政协、工青妇组织、地方交流和文化、教育、国防、公安、司法等领域合作。第四，本着大局为重、互利共赢的精神，坚持通过对话和协商，妥善处理两国关系中的问题。第五，加强协调配合。加强在联合国、亚太经合组织、中国-东盟合作等多边机制内的沟通和协调，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐亚洲、和谐世界。
    阮富仲表示完全赞同胡锦涛关于发展双边关系的建议。他说，越中建交61年特别是双边关系正常化20年来，两国关系迅速全面发展，各领域合作取得具有历史意义的成果。越中同志加兄弟传统友好关系由胡志明主席、毛泽东主席亲手缔造，两党两国历代领导人精心培育，是两国人民的宝贵财富，应巩固和发展，世代相传。越南党和政府高度重视发展对华关系，将此置于越对外关系的优先位置。越方将坚定不移地本着“十六字”方针和“四好”精神，密切高层互访，增进政治互信，深化各领域互利合作，丰富人文交流，加强在国际和地区问题上的协调配合，把越中全面战略合作伙伴关系提升到新水平。
    双方就中越海上问题坦诚交换了意见，积极评价两国签署《关于指导解决中华人民共和国和越南社会主义共和国海上问题基本原则协议》，认为该协议对妥善处理和解决海上问题具有重要指导意义。
    胡锦涛指出，双方领导人应就中越海上问题保持沟通、对话和协商，从政治和战略高度及时指导海上问题的妥善处理。在海上争议最终解决前，不应采取使争议复杂化、扩大化的行动，以冷静和建设性的态度处理出现的问题，不使有关问题影响中越两党两国关系和南海和平稳定。双方应积极研究和商谈共同开发，尽快迈出实质性步伐。
    阮富仲表示，海上问题是越中关系的一部分，但处理不好会影响越中关系良好发展大局。越方愿同中方领导人就妥善处理海上问题保持直接沟通，及时提供指导，与中方一道认真落实好两国签署的海上问题基本原则协议，坚持友好协商和谈判，妥善处理和解决，不让有关问题影响两党两国关系、两国人民感情和海上和平稳定。
    双方相互通报了各自国内情况。胡锦涛表示，相信在以阮富仲同志为总书记的越共中央领导下，越南党和政府一定能牢牢把握前进方向，根据越南党情国情积极稳妥推进革新事业，带领越南人民实现国家发展宏伟目标。
    阮富仲对兄弟的中国人民在中国共产党领导下，成功完成“十一五”规划、顺利跨入“十二五”规划开局年表示钦佩。他衷心祝贺中国共产党成立90周年和新中国建立62周年，祝愿中共领导中国各族人民取得新的辉煌成就。
    会谈后，胡锦涛和阮富仲共同出席了有关双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为阮富仲访华举行欢迎仪式。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国人大常委会副委员长韩启德，国务委员兼国防部长梁光烈，国务委员、公安部部长孟建柱，国务委员戴秉国，全国政协副主席王志珍以及有关部门负责同志参加有关活动。
    10月11日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与越南共产党中央总书记阮富仲举行会谈。
    新华社记者张铎摄
〖-ZW/正文〗
