〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导团不要三天两头搞分列式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军控制新兵阅兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄林强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/分列式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林强、张军雄报道：频繁的新兵分列式已成为教导团训练的“自然灾害”，南京军区某集团军正着手防“病”治“灾”。1月21日，这个集团军训练部门发出通知，要求所属教导团、新兵训练分队严格控制新兵阅兵活动。
    这个集团军领导在总结新兵训练情况时发现，各教导团往年偏训偏考现象比较严重，有的教导团在短短三四个月时间里，竟搞了六七次分列式，不论哪一级首长来部队，都要千篇一律的把新兵拉出来搞个隆重的阅兵，既热情，又好看；上级业务部门来考核验收，也经常是看新兵的分列式。一些教导团为了在阅兵中露一手，常常加班加点，并大块大块地占用正课时间，挤掉了其它课目的训练，使新兵训练畸形发展。为了根治教导团阅兵成灾的病症，保证新兵军事素质的全面提高，严格按《大纲》施训，集团军特做如下规定，各教导团只允许在新兵毕业典礼上举行一次分列式；军以下各级业务部门不得以分列式作为新兵考核验收项目；本集团军内首长下到教导团，一律不举行分列式，练什么，看什么，训什么，考什么；总部、军区首长视察教导团，除有特殊要求外，一般不安排阅兵仪式，在特殊情况下，需要安排阅兵的，须经集团军有关部门批准。
〖-ZW/正文〗
