〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误饮“苦酒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某导弹营走过的路发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李殿光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某导弹营在抓部队管理上走了一段令人深思的道路。
    地方企业靠经济手段管理走活了一盘“棋”。营领导想，我们的行政管理能否效仿此法呢？反正营里靠生产收益有些“家底”，不妨试试看。于是，去年初，一个《岗位目标经济管理草案》定下来了。营里郑重地召开军人大会宣布了这一决定：干部每月增加10元钱岗位补贴，志愿兵8元，士兵按年度一年兵2元；按照各类人员职责、一日生活制度和作风纪律要求等详细制定了条目和每项所占金额比例数，执行中如有违犯者按规定扣除该项目金额，情节严重者扣除本月或停发几月直至全年岗位补贴。这样一来，上自营下至班层层进行考勤登记，把严格的行政管理一下变成了靠经济手段管理。
    应当说，起初还是起了点作用的――到课率、军容风纪、内务秩序等比以往有了好转。营里领导喜上眉梢。他们感到这样减少了诸多麻烦，再不为些小事去谈心做工作、批评人了，只要记到本本上就成。
    然而，没有多久，有人开始对这两块钱不感兴趣了。尽管岗位补贴被扣去了不少，但仍无动于衷。躺床板、外出不请假、误岗误哨现象屡有发生，长头发、高跟鞋禁而不止。一些人认为想扣就扣吧，反正补贴是你们白给的，我每月的津贴你连一个子儿也不敢少给，等把一年的补贴扣光了，我再犯纪律你也拿我没办法了。
    苦心经营的经济管理手段失灵了。以后又连续发生了酗酒、打架等违纪事件，营里领导笑开的眉头又紧皱起来……
    营党委“一班人”分析经验教训，认识到：忽视军队自身建设规律，片面地把“经济杠杆”引进部队管理教育领域，迎合了 一些人“一切向钱看”思想，涣散了军纪，影响了部队建设。他们认真学习了军委领导指示，按照上级抓基层的指导方针统一了思想，停止了对《岗位目标经济管理草案》的执行，组织全体官兵展开了学条令条例活动，要求各类人员做到会背、会讲，明确条令条例就是军中法规，增强条令意识。全营行政管理在论证的基础上，真正实行目标管理，将军容风纪、一日生活制度、装备、后勤管理、各类安全等10个方面按百分制定量分类、确定比例数，定期考勤登记、检查讲解，干部战士反映，现在按军中法规办事，才能真正生威服人。
    元旦前夕这个营被旅评为贯彻共同条令先进营。
〖-ZW/正文〗
