〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借”的学问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现代军事管理编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借人之长，补己之短，这很应该。但如何借法很有讲究。今天报道的某工程指挥部和某导弹营的两种“借”法，让人产生这样几点感想：
    一、“借”的出发点要正确，不然，为图时髦，在人家的经验里找几个“热门”词语，装饰自己，那结果岂能好？“借”是为了把工作搞好，不是为了把门面搞“花”。
    二、“借”前要认真考虑自身特点，不能四棱橛子硬往圆窟窿里塞。以为一方经验可以包医百病，不管三七二十一，拿过来就套，很可能导致借人之短，弃己之长。
    三、“借”中有误应赶快打住，防止越滑越远。由于对一些问题一时认识不清，吃得不准，“借”来方知“文不对题”，这时最好的办法是立即刹车，总结教训，力求把损失减少到最低限度。
〖-ZW/正文〗
