〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京石景山区284家企业承租人只有16人按合同规定拿到奖金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反映出在改革中人们的法律、经济、文化、道德意识新与旧的冲突〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电 北京市石景山区284家企业的承租人，按照合同规定，完成各项指标以后，其奖金可以高出职工30％，而实际上这些承租人中只有16人按合同拿到了奖金，仅占总人数的6％。
    《中国商业报》的记者在调查出现这种情况的原因时，一位商场承租人说：“我拿了钱，副经理、班组长以及骨干怎么办？”认为如果不有福同享，以后的工作就没法干。另一位按规定拿了奖金的承租人说，他第一天拿了奖金，第二天就有人把扫帚戳到他面前说：“您多拿了钱，以后地归您扫吧！”有的职工甚至说：“能干的多拿钱，不能干的喝稀汤，那不就成了资本主义了。”有的按合同拿了奖金的承租人被部分人告到了上级机关。据调查这种现象在全国有一定普遍性。
    《中国商业报》为此发表评论说，承租人多拿奖金既已写入合同，多拿奖金理所当然，挂着“公平”旗号的平均主义幽灵仍在人们心灵深处作祟，这突出反映了在社会主义初级阶段的企业改革中，人们的法律、经济、文化、道德意识的新与旧的冲突，不是简单的是非问题。
〖-ZW/正文〗
