〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训对培养外交人才益处甚大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访外交部副部长、外交学院院长周南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王作进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外交人才培养/军训RW：周南/外交部副部长/外交学院院长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我走进了中华人民共和国外交部这座庄严的大楼。在三楼一个朴素房间的门口，外交部副部长、外交学院院长周南以对军人特有的热情迎候我。一句感谢话算是开场白：“请《解放军报》转达我们外交部党委、外交学院党委对大力支持军训的承训部队的谢意！”
    外交学院是周总理亲自提议而建立的，是我国唯一培养外事工作者的学院。第一任院长是陈毅。这个学院培养的上千名外交官代表祖国活跃在全世界100多个国家，有的已是驻外使领馆一级的高级外交官。周南说：“外交学院不是第一批军训试点院校。但我们考虑到外交学院培养外交官的特殊需要，在教学任务重、经费紧张的情况下，主动组织学生实施了军训。因为，对于一个外交官来说，有对答如流的外语，通晓国际知识，具备在复杂的情况下独立处理特殊事物的能力，这是十分必要的，但最重要的是政治上的坚强。外交官们要在不同的国度，和各种身分的人打交道。其中免不了色、钱的引诱，生命的威胁。要在种种考验面前，不辱使命，做到威严不足以易其位，重利不足以变其心，就需要有高度的爱国主义精神，无私的奉献精神，严格的组织纪律性。提高这些基本素质，单单靠讲课，过于抽象，把学生们送到部队过过军事生活则是一个好途径。火热的军营生活，可以使未来的外交官们体验军人那种国家和人民的利益高于一切的自我牺牲精神，体验军队铁的纪律。外交学院已经搞了两期军训，效果很好。我们确定，要有计划地把学生都送到部队轮训一遍。”
    周南敏锐地回答着记者的提问，随之自然地把论题又引深了一步：“对未来的外交官进行一段军事训练，这是老传统啦！建国之初，我们就从将军中选出了第一批驻外大使。黄镇、韩念龙……”
    接着，周南谈了自己的亲身感受。他作为一个在外交战线工作了近40个春秋的老外交，在起步阶段，也曾受益于军事。解放战争和抗美援朝时期，那两段难忘的军事生活在他整个外交生涯中都发挥着效益。这时，周南又充满深情地说：“周总理很重视这个问题，他多次讲，外交干部是‘文装解放军’。”
    “当然，严格的纪律和良好的作风靠一个月的军训是不能完全解决问题的。这仅仅是一个开端。要重视巩固扩大军训的成果。外交学院在学生们军训归来后，举办了‘军训剪影展览’、出了‘军训专刊’交流军训体会；举行‘军训歌会’，用歌声唤起同学们对火热军训生活的回忆。我们还注意严格一日生活制度，逐步使学生生活制度化、军事化。”周南侃侃而谈。
    记者的采访题目似乎已有了圆满的答案。但周南思索了片刻后，又说：“现在美英一些国家把做过多年外交工作有成绩的高级外交家，又送到军事学府，学习研究一段时间国防战略。实践证明，对于高级外交官来说，掌握一定的防务知识和世界军事战略，对于打开外交眼界是很有好处的。我们应该有计划地送一点高层外交官到国防大学，进行短期的军事深造。”
    当记者步出外交部这座灰白色的大楼时，看到进进出出的那些年青的外交官，一股激情而上心头：战士啊，你们可曾想到，在无数成长的外交官身上，也有你们的一份辛劳，一份贡献！
〖-ZW/正文〗
