〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要给战士乱许愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝任长福〖HH/换行〗DW：8407部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新兵下连前夕，我们走访了几个新兵连，发现有的战士沾沾自喜，有的垂头丧气。什么原因？一个新战士回答说：“在这个连有我四个老乡，连长已答应让其中一个学开车，并保证以后给他解决组织问题；其余三个有的说指导员准备将他留下当通信员，有的说排长托机关一位参谋把他分到卫生队等等。可我没拉上关系，看来分配不到好工作了。”
    这个问题在新兵连具有一定的普遍性。据调查发现，80％以上的新战士非常关心自己从教导团训练结束后，分个什么样的工作。新兵连一些干部抓住这个特点，采取许愿的办法，一是哄骗新战士好好训练；二是借此让新战士给自己送这送那。有的新兵为了达到分个好工作的目的，便不惜钱物，买名贵物品送给领导拉关系。但这样许下的空愿往往不能兑现，不仅挫伤了新战士的积极性，影响了干部威信和官兵关系，而且使新兵一入伍就受到投机钻营、乱拉关系的恶劣风气的侵蚀，对新战士的成长进步极为不利。为此，请那些给新战士乱“许愿”的干部尽快“刹车”；同时，也请各级领导重视这一问题，纠正这一歪风。
    84807部队 杨越朝任长福
〖-ZW/正文〗
