〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军科学文化教育成绩可喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部高中教育接近完成，去年又有4.7万名干部大、中专毕业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东晓王德民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘东晓、王德民报道：1987年全军科学文化教育继续健康发展，各部队贯彻军委、总部有关指示，坚持以干部为重点，以普及中等教育为主，积极稳妥地开展大专教育，注意解决工学矛盾，注重提高教育质量，取得了可喜成绩。
    一年里，全军23万多名干部、22.4万多名战士参加了各种形式的科学文化学习，2.3万多名干部高中毕业，1.4万多名干部中专毕业，3.3万多名干部大专毕业，数万名战士通过文化补习考入军队各类院校。至此，全军高中以上文化程度干部的比例已由1982年的50.5％，上升到95.8％，在干部中普及高中教育的任务已接近完成。科学文化教育的开展，使广大干部、战士的科学文化素质普遍有所提高，促进了军队干部队伍的知识化、专业化，对部队各项任务的完成也起到了推动作用。
    综合全军情况，可以看出，各部队科学文化教育正逐步进入以干部大专教育为主的阶段。去年8月，三总部发出《关于部队深入开展科学文化教育的指示》，提出了今后部队科学文化教育的总的要求、主要任务、需要坚持的原则。目前，各部队正按照三总部《指示》的要求，调查研究，改革创新，制定规划，认真抓落实，争取在新的一年里取得更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
