〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于徐良“索价”的来龙去脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗名誉权RW：徐良/英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日，上海静安区法院正式受理了徐良就侵害名誉权提出的诉讼。
    去年12月18日，上海《文化艺术报》二版“文化透视”专栏刊登了赵伟昌的署名文章《索价3000元带来的震荡》，文中说：“当一家新闻单位邀请一位以动人的歌声博得群众尊敬爱戴的老山英模参加上海金秋文艺晚会演唱时，这位英模人物开价3000元，少一分也不行，尽管报社同志一再解释，鉴于经费等各种因素酌情付给报酬，他始终没有改口。”其后，这则“爆炸性的新闻”被多家报纸转载，确实在社会上引起了“震荡”。
    文中的“老山英模”明显指的是徐良。徐良看到报道后非常愤慨，认为文中所述事实严重失实，他与上海金秋文艺晚会的主办单位根本未谈过钱的问题。由于该文侵害了他的名誉权，徐良委托北京第九律师事务所律师沈志耕，前来上海向静安区法院提出诉讼。根据民法《通则》第101条和120条规定，徐良要求两被告公开登报赔礼道歉，恢复名誉，在多大的范围内制造的影响，就在多大的范围内消除。徐良本人未提出被告经济赔偿的要求。沈志耕认为，他作为徐良的代理人，有理由要求被告负担因诉讼而带来的经济损失。
    事实真相如何？27日，记者走访了与此案有关系的上海青年报社、上海文化艺术报社、《索价3000元带来的震荡》一文的作者赵伟昌，现将采访经过实录如下――
    上海青年金秋文艺晚会主办单位如是说
    上海青年金秋文艺晚会主办单位是上海青年报社，具体经办人是读者服务部副主任周世明，他对记者说：
    上海青年金秋文艺晚会于去年10月22日至25日在上海体育馆举行，共演出4场。为了提高演出的格调，报社派我赴京邀请徐良参加。我在北京一家宾馆见到徐良，当时他参加中国艺术节的演出，正在排练。我把意图告诉他，他因为太忙，爱人又要生孩子，没有当场答应。我又接连找了他几次，说服他参加。他终于同意了，在此之前未谈演出费用问题。回沪前，我找到徐良，向他告辞，顺便问起演出费的事，他表示无所谓，对钱不感兴趣。我说：这次演出是营业性的，参加演出的都有演出费。他说，给多少、算多少，我无所谓。按常规，邀请演员参加演出，主办单位要与演员签订合同，标明双方条件。我们与徐良签订的演出合同上未标明给多少演出费。这次晚会是成功的，徐良起了良好的作用，他演出认真，平易近人，空余时间做了大量的会务工作。演出结束后，我们共付酬金2100元，交纳个人所得税903元，徐良实得1197元。因此根本不存在徐良索价的问题。上海《文化艺术报》登了《索价》一文后，我们在《报刊文摘》上刊登了三点声明：一、该稿发表未与主办单位取得任何联系；二、所谓某英雄索要3000元严重失实；三、该英雄在应邀参加演出过程中，与主办单位从未有“讨价还价”现象。
    说到这儿，该报一位副总编辑走进来说，我们仍然坚持这三点声明，其余没有更多的话好说。
    上海《文化艺术报》如是说
    上海《文化艺术报》总编朱士信，对记者谈到了编发《索价》一文的过程，以及该报目前的态度：
    去年11月下旬，在上海团市委研究室等单位联合召开的“上海青年理论研讨会”上，上海《青年报》编委、特稿采编部主任陈保平介绍了他们报社在筹办金秋文艺晚会邀请徐良来沪演唱时，徐良要价3000元并不肯改口的情况。此事在会上引起了热烈讨论。团市委机关刊物《团的生活》记者赵伟昌根据陈保平的介绍以及会议讨论情况写出《索价》一稿，投寄本报。接到来稿后，我们即向作者赵伟昌作了查核，作者认为他所写的与会上的情况无误，且有在场的二三十人可以作证。我们认为这件事是改革开放年代出现的新情况，如实反映这个会的讨论情况，可以引起社会的思考。发表时我们隐去了文中徐良的名字和会上发言人的名字。12月29日《报刊文摘》转载该文的当天下午，陈保平打电话给我，说明该文与事实有出入，徐良拿到2000元，是包括他演唱四场及伴舞的报酬，另外，主办单位还代付了个人所得税1700元，合计支付超过了3000元。对文中徐良要价的内容，没有表示异议。同时，他对该文发表前未与他通气提出了意见。我报采编部主任、二版责任编辑第二天即去团市委和青年报了解情况。团市委研究室同志反映，会上确实听到赵伟昌文中提及的情况。陈保平谈的情况与他跟我在电话中谈的一致。据此，我们编发了读者虞平的来信，发表在1988年1月1日本报二版，说明英雄要求支付3000元，包括了四场演出和其伴舞的收入，还包括了主办单位代付的个人所得税。
    1月5日，《报刊文摘》刊登了本报的读者来信和金秋文艺晚会主办单位的三点说明后，我们派人再次找陈保平及晚会筹办者周世明核对情况。陈保平表示，他在会上的发言及去年12月29日在电话中向我所谈的情况都是听来的。周世明则说，四场演出徐良个人净得1197元，单位为其交个人所得税为903元，合计数为2100元，并出示了支出凭证。谈到要价问题，周谈到，徐并未讨价还价，只是表示，别人请他演唱，有500元的，也有300元的，你们看着办吧！
    徐良聘请的代理人沈志耕律师20日到本报来，与我们交换了意见。双方都愿意通过法庭外调解解决。22日中午，他打电话来，告诉我们调解书已写完，让我们中午12点钟去人，并要我们两点钟前就要答复，否则就到法院立案，没有给我们充分思考的余地。接到调解书，我们当即作了研究。我们表示调解书把主要责任归之于我们是不妥的，调解书所认定的事实和结论，与我们现已掌握的事实有出入。为此，本报将在29日刊登五点声明，其要点是：
    1、本报就《索价》一文引起的民事纠纷，已聘请上海第二律师事务所著名律师郑传本和曹海燕律师担任本案的代理人，将就事实作进一步调查后作出反应；
    2、徐良的代理人沈志耕律师在沪期间，向本报提出调解解决的建议，我们同意以调解的方式解决，但沈志耕调解书所述事实与我们已掌握的事实有出入，我们将在确定事实和责任的基础上，提出调解的具体方案；
    3、我们敬重为人民流血负伤的战斗英雄，这个态度是始终不渝的，本报发表《索价》一文的本意，是通过对一次会议的报道，不指名地提出一种文化现象，引起社会思考，没有侵权的故意；
    4、我们将一如既往地维护新闻工作者的合法权益；
    5、在认为必要的时候，我报将把事实经过和事态发展的前前后后公诸于世，以澄清和消除不必要的误解。
    《索价》作者赵伟昌如是说
    当天下午，记者又到上海团市委《团的生活》编辑部，走访了《索价》一文的作者赵伟昌，他说：
    我文章中所写的老山歌手的事情都来自上海青年报社，要了解事实本身如何，请去问青年报社。我在文中所写的第一段话，完全出自《青年报》编委陈保平之口。是他在团市委研究室等单位联合召开的青年理论研讨会上，公开向大家发布的。我的文章只是纯客观的会议记录而已，并非来自道听途说。这可以请与会者来证明。我还可以向你透露一个新情况，看你敢不敢写出来？陈保平在会上还说：主办晚会的单位根据徐良在报酬问题上的具体表现，曾想写一篇文章，叫《金钱的风采》。
    记者问：“与会的哪些同志可以证明你写的内容出自陈保 平之口？”他立即举出很多人的名字。并且说：“你要如实地写出我的看法和态度，在政治需要和记者的良心上，看你选择前者还是后者？”
    （记者走访上海《青年报》时，曾提出找陈保平同志了解情况，徐世雄副总编辑答：“陈保平父亲病故，正忙于处理后事，暂不能接待。”）
〖-ZW/正文〗
