〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿坝人的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我来到了一块多梦的土地――阿坝。
    据说，这个大坝上的人喜欢听关于美梦的故事，也常常希望自己做个美梦。这是一位流落红军告诉我的。
    在这海拔3500米的大草原上，我51年前曾经历过一场毕生难忘的遭遇。它留给我一个深深的印象是：偏僻、荒凉、贫穷和落后，还加上几分野气。今天我专程来看望它，这里一切都发生了巨大的变化。
    它是世界屋脊的一部分，它沉默了千百年。终于从这块土地上挺起了伤痕累累的胸膛。
    它的梦，在贫困、落后、荒凉这些沉重而屈辱的字眼包围中躁动着，梦见希望，梦见力量，梦见今天和明天，梦见社会主义初级阶段的发展和更高阶段的到来。
    在“重征”的路上，我已经过了183个县市，阿坝是第一个人均纯收入超过600元的县。
    在上海、广州等繁华发达的城市，阿坝人有了经商的“根据地”，在拉萨、樟木（我国与尼泊尔交界的一个镇子），也有了“据点”。阿坝人不仅在这片草原上“立口岸”，而且面对全国和更多的地方争取贸易优势……
    阿坝经商人有90％是农牧民，这也是我第一次见到的。有不少地区的农民，连赶集做小生意都难为情，害羞地躲在自己摊子一旁等顾客，而这里的农牧民不但勇于做生意，而且还在拉萨最热闹的市区，开了一条商业街。阿坝县的个体户，最近拿出数十万元要求政府批准他们在县城建造一座商业大楼。还有些人要为阿坝县多建学校进行捐款等等。
    更使我没有想到的是：阿坝县竟是川藏高原上的“摩托城”。
    下午，我逛了趟街，到处是威风十足、色彩纷呈的“本田”、“雅马哈”、“幸福”……嗬，真叫人眼花缭乱。
    拉住一位中年藏胞，他一副骑兵装束，漂亮的长统马靴，名叫旺仁多杰，骑了辆蓝色的“本田145”。这是他在今年4月花9000元由成都买来的。真叫人吃了一惊：咋这么贵！但他却 说，不算贵、不算贵！
    看他那高兴劲，我又问：现在买，得多少钱？
    “再加3000！”他又补充道，“若有比‘本田145’更好的牌子，价再高我也要，掌握信息全靠它了！”
    好一副经商人的气派！
    有人告诉我说，班禅副委员长到川藏高原时，群众自发组成的摩托车欢迎队，一路浩浩荡荡，井然有序，驾驶水平不亚于训练有素的国宾车护卫队。
    陪同我的党史办廖主任说，你来得还不是时节，若在藏历年来，外出经商的人回来了，你就看吧，阿坝的摩托车不比成都的自行车少（按人口比例）。
    在阿坝这块多梦的土地上，县城摩托车和人的比例约为1∶17，这可不是一个简单的数字啊！它是阿坝人创业汗水的纪录，多少代人的梦寐所求呵。马蹄声声，岁月悠悠，几多阿坝人的梦消失在愤怒的风暴里，几多阿坝人拜佛求仙，心中老是疑惑梦怎不实现……从云端里走下来的无所不能的格萨尔王，也只能送来精神寄托，却不能使梦变为现实。还是阿坝人自己实现了自己的梦，若问实现梦的原因何在？坦率耿直的阿坝人都会回答你五个字：“有了好政策！”
〖-ZW/正文〗
