〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送走了吃菜“吃金子”的日子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿里驻军自种鲜菜餐餐见青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗维生素缺乏症――指甲盖凹陷现象濒临消逝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿里驻军/军队生产经营RW：向阳先/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向司令员解释说，这是阿里边防部队发展温室、塑料大棚和小块绿洲种菜，从而使“鲜菜贵如银”的高原一线部队餐餐见青的结果。
    阿里高原平均海拔4500米以上，被称为“世界屋脊之屋脊”。这里年无炎夏、气候多变，空气含氧量只有平原的46％。从我军进住阿里的第一天起，吃菜难的问题长期困扰着广大官兵。一代又一代的人，曾在穷山恶水间开荒下种，但屡告失败。50年代，戍边部队唯一的副食品是罐头。新藏公路贯通以后，每年夏季，浩浩荡荡的车队要把数百吨的蔬菜从山下运到山上，途经千余公里的盘山险道，损失高达60％以上，加之运费，一斤菜比一斤肉还贵，人们说这是“吃金子”。即使这样，一线部队吃菜仍没有保障。
    由于维生素严重缺乏，这里的绝大多数干部战士患了一种奇特的病――指甲盖凹陷症，加之高山缺氧，部队身体素质普遍较差。从1984年起，上级机关陆续拨出专款，为一线部队修建了温室和塑料大棚，分区领导和机关认真研究当地土壤条件，组织各一线连队在穷山恶石之上种菜。由于当地日照条件得天独厚，西红柿、茄子、黄瓜长势很好。当第一茬鲜菜收获的时候，方圆数十公里的群众骑马来看稀奇。
    部队还把温室种菜的经验应用于室外夏菜种植。每个连改良小菜地3至5亩，经过多年实践，在海拔4500米的高山成功地种植了夏菜。现在每个边防连平常年收菜20吨左右。夏季餐餐见青的愿望变成了现实。
〖-ZW/正文〗
