〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗207辆坦克装甲车连续10年被评为标准车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周旦坤王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克标准车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周旦坤、王扶犁报道：已开展10年的“坦克标准车”评比活动，给全军装甲兵部队装备管理带来新气象。总参装甲兵部日前发出通报，207辆连续10年被评为“坦克标准车”的坦克、装甲战车受到表彰。
    坦克、装甲车辆结构复杂，专业技术要求高。单车是装甲兵部队的最基层单位。为贯彻单车责任制，加强坦克管理和维修保养，使武器装备经常处于完好状态，提高部队战斗力，装甲兵部队从1978年起开展了“坦克标准车”活动。由三总部正式下发的《关于在全军坦克部队开展“坦克标准车”评比活动的通知》中，对标准车的评定条件作出了明确规定，尤其对坦克技术状况要求达到经常保持清洁完整、润滑周到、调整正确、紧固适当、没有故障的5项技术要求，以保证坦克随时开得动，打得准，联得上，并有持续的战斗力。
    开展“坦克标准车”活动，大大增强了广大干部战士管装爱装的自觉性，促进了单车责任制的落实，坦克技术事故明显减少，提高了坦克、装甲车辆的战备水平。每年被评为“坦克标准车”的数量约占全军装备数的30％以上，涌现了一大批连续三年以上的标准车。
〖-ZW/正文〗
