〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想问题的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初读齐卫发等人的来信，将信将疑。在我们这支纪律严明的队伍中怎么可能发生如此离奇的造假事件？然而，事实是严酷的。某集团军纪委的调查表明：这个有“八年军龄”的退伍战士，的确是个不折不扣的假兵。连同团员、党员、嘉奖、立功，统统是假的。
    这起假兵事件的主要制造者、干部股长赵国梁，利用职权，为所欲为地谋取私利，无疑是极大地沾污了军人、党员、干部的声誉，理应受到党纪政纪的严厉处罚。问题在于：为什么在这起造假事件中，竟有这么多单位、部门和同志自觉或不自觉地给予了帮助！指导员、协理员、参谋、干事为其出过力；集团军组织处，师管理科、军务科，武装部动员科，团司、政、后机关，通信连为其效过劳；共青团总支委员会、党的总支委员会为其作过证。在这起事件中，从地方到军队，从连队到机关，从战士到干部，受到不同程度牵连的人不下十多个。里面有些什么教训可以记取？希望大家都来想一想：在我们单位，我们周围，有没有这种怪事？对这类怪事，应不应当严肃查处？
〖-ZW/正文〗
