〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来帮助他们解除烦恼？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关系兵/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54773部队：
    最近，贵部一位干部给本报来信，反映一些“关系兵”给基层干部带来的烦恼。信中这样写道：
    我部修理所有一个战士，是驻地某市党校领导的儿子。他小时候患过脑膜炎，现智力低下，有时神志不清。平时，他随便外出或回家，在外又经常惹是生非。给他讲道理，他又听不懂，实在不具备一个军人的起码素质。这样的青年为何能入伍呢？奥妙在于：我部有部分干部（包括首长）在这个党校上“校外班”，想得到这个青年的父亲的关照，以便能轻松地得到文凭；而这个青年的父亲，则想通过关系让儿子入伍，以便曲线就业，于是……
    还有，我部新兵连的一个战士，是集团军机关某处长用小车送来的，毫无疑问是“关系兵”。这个战士入伍前就因打架斗殴进过公安局。到新兵连没几天，他多次私自跑回家，并经常打架滋事，发展到用菜刀行凶，砍伤新兵连文书，甚至还要用刀砍连长。据说，他所以能入伍，就因为其父母在铁路部门工作，能为部队某些人买车票帮上忙（也许还有其它好处）。
    仅举两例，我部的“关系兵”远不止这两个。这些战士素质差，来头硬，战士惹不起，干部管不了，严重影响了部队的建设和风气。我们基层干部真是头痛极了。恳请军报主持正义，刹刹这股歪风，早日为我们解除这一烦恼。
    不知上述情况是否属实？如果属实，我们认为这是一个值得关注的问题。解铃还须系铃人。还是希望你部领导能采取妥善办法，尽快帮助基层干部解除这一烦恼。请将你们对此事的调查结果和处理意见，于2月15日前函告本报来信组，同时欢迎54773部队的干部战士直接给我们来信，就此谈谈看法。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
