〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人事心理学
    人事心理学是一门用心理学的理论和方法研究挑选员工、训练员工及评价员工工作表现的过程及其规律的学科，与管理心理学的关系十分密切。
    人事心理学十分重视对应聘人员的挑选工作，并在大量研究的基础上，制定了一整套的程序。申请表格，是挑选员工时最常见的。当面谈话，是人事部门与求职者增进相互了解的一种方式。证明书和介绍信，可以了解到求职者的工作经历。模拟情景挑选，这是将求职者置于一个模拟的工作情境中，从而观察和评价他在这种情境的压力下的行为。人事心理学家认为真正心理测验有以下几个特点：标准化、客观性、常模（参照系）、可靠性。人事心理学家在进行评价时采用的方法有：分等法、排队法、比较法、强迫分配法、强迫选择法、关键事件法等。
    （《沈阳日报》1988.1.15）
    电影何时问世
    1885年12月23日巴黎一家咖啡厅放映的10个无声黑白短片是世界上第一场电影。当时放映了《大海》、《金鱼》、《火车进站》等10个短纪录片，每片不过两三分钟。
    当人们从咖啡厅的白色桌布上看到狂欢奔腾的大海、缸底游戏觅食的金鱼和婆婆枝头的树叶时，一个个瞠目结舌，惊讶异常。等到白桌布上的火车吐着浓烟泰山压顶般地迎面开来时，观众一片惊叫，男人捂住眼睛，女人吓得抱头乱窜。一场虚惊之后，大家方才破涕为笑，为自己目睹了闻所未闻、见所未见的新鲜事而高兴。翌日，这家咖啡馆发生的新鲜事轰动了整个巴黎及法国。
    到了1886年，乔治・梅里埃斯利用电影技术拍摄了有史以来第一部故事片《魔鬼的庄园》。从此，电影作为一种特殊的艺术形式风行于世，受到世界各国民众的欢迎和喜爱。
    电影的问世，首先归功于法国人让・吕米埃。他原是巴黎的一位化学家和实业家，对照像素有研究，后来在其兄奥古斯特的协助下发明了电影。他们兄弟姓吕米埃，法语是“光明”和“智慧”的意思。因此，法国人把他们比作“光明之神”和“智慧之神”，以表彰他们发明的杰出贡献。
    （《山东青年报》1988.1.13）
    日本公务员智能犯罪严重
    据日本《警察时报》杂志披露，从1981年至1985年的5年间，日本共有13885名公务员刑事犯罪被警方逮捕。在日本公务员犯罪中，利用职权所从事的欺诈、贪污、损公肥私、渎职和伪造等智能犯罪占突出地位。
    过去5年间，日本警方共逮捕2968名从事智能犯罪的公务员，为同期被捕公务员总数的21.4％。
    1985年，留萌市自来水部费用股股长利用职权将存在电子计算机内的用水量及水费篡改175次，少交了31万多日元的水费，中饱私囊。尾琦市福利课主任曾121次谎报儿童津贴的领受者和存款户头，并伪造输入电脑单，共骗取了1365万多日元。现在，日本正在大规模引进电脑设备。今后，公务员利用电子计算机从事的犯罪将会进一步增加。
    公务员从事的智能犯罪活动，损失巨大。有43.7％的智能犯罪案件的损失额高达1000万日元以上，其中损失额达1亿日元以上的案件有9起。
    （《人民公安报》1988.1.5）
    中国气候的“四极”
    冷极：黑龙江省最北端的漠河镇，此地冬季最低气温为―55℃。
    热极：新疆吐鲁番盆地，夏季最高气温达48.9℃。
    干极：新疆塔里木盘地中部的塔克拉玛干沙漠，年均降雨量只有15.6毫米，有些年份无降水记录。
    雨极：在台湾的火烧寮，年平均降水量达6489毫米，有时达8000毫米，是全国降水最多的地区。
    （《青海日报》1988.1.14）
    深圳出现允许私人入股的银行
    经中国人民银行总行批准成立的深圳发展银 行，于1987年12月28日在深圳市举行开业典礼。 这是一家允许私人入股的股份制商业银行，它将通过股东大会和董事会领导下的总经理责任制，实行独立核算、自主经营、自负盈亏、自担风险和自求资金平衡的企业化经营管理，完全靠自己的力量争取自身的发展。1987年5月至6月，该行通过向社会公开招股，已有111个单位和7000多个人踊跃参股，共聚集股金792多万元。其中国营企业占股份51.3％，集体企业占股份17.1％，个人占股份31.6％。目前该行在深圳特区内设有5个支行和47个网点。
    （《金融时报》1988.1.6）
    酒会正步入我国社交圈
    在国外，酒会通常分鸡尾酒会和冷餐酒会两类，前者以名贵饮料为主，后者在饮料外，增加冷菜、西点。这些酒会，一般用于迎送贵客的仪式，或为各界交往提供一个优雅的场所，吃却是次要的。
    随着对外交往的增多，酒会也引入了中国。 酒会通常是不摆坐椅，交谈自由，吃喝自由，去留自由，免去了中餐的许多讲究，特别适合于商务洽谈会、贸易会、新闻发布会。置身于酒会的文雅和谐的气氛中，人们相互举杯致意，彼此介绍，倾心交谈，礼貌而不拘谨，放松却不粗鲁，是一种文明的社交方式。
    举办一次成功的酒会，需要做大量的准备工作。酒会开始后，服务员得经常保持饮料供应或加上菜点，还要及时收去用过的脏盘、喝过的酒杯、擦过的餐巾纸，时时保持大厅的整洁。参加酒会者，风度举止应温文尔雅，谈吐交往应幽默大方。可别先想到吃，在一个美好温馨的夜晚，谈成一笔于双方有利的生意，交上几位好朋友，这些比饱餐一顿更有意思。
    （《浙江日报》1988.1.14）
    名人最后的时刻
    大发明家爱迪生临终前凝视着窗外，叹道：“那儿美丽非凡。”
    法国著名讽刺戏剧家拉伯雷临死时，颤动着嘴唇，轻轻地说道：“拉下帷幕吧，喜剧已经结束了。”
    达・芬奇临终前已不能开口说话，他示意侍候在病塌旁的佣人拿来纸和笔，歪歪斜斜写下了最后的日记：“一天过得很美好，夜里一定睡得很香甜。一生利用得很充分，临终一定会觉得很幸福。可惜的是，我一生中从来也没做过一件值得一提的事。”
    美国杰出的医学家乔治・米勒临死之前还牢记一个医生的职责，他辞别人世的最后一句话是：“我真想记录下一个垂死的人的思维和感受以便后人研究，但这是办不到的。”
    济慈是英国著名诗人，当他意识到自己的死亡已经来临时，他把最后的思想表达在诗句中：“我感到雏菊在我身旁开放。”
    名医亨利・格林在死前进行了最后的自我诊断，他数自己最后一次心跳，说：“停了”。
    （《知识文库》1988年第1期）
    当今“世界之最”
    1988年版的《吉尼斯世界纪录大全》已于1987年10月16日在英国伦敦出版。
    《吉尼斯世界纪录大全》出世还有一段故事。30多年前，英国吉尼斯酿酒厂总经理休・比弗爵士在爱尔兰打猎，一群金色的鹤从上空疾掠而过，他问同行的朋友，“这是不是欧洲飞得最快的鸟？”查遍百科全书也没有找到答案。比弗认为，应该有一本记录人和物“世界之最”的书。他同1950年在伦敦创立“事实与数字局”的诺里斯孪生兄弟俩合作，于1954年出版了《吉尼斯世界纪录大全》，迄今已用26种文字，销售了5700万册。
    （《江西日报》1988.1.14）
    女子为何爱说话
    很久以前人们就认为，女子要比男子爱说话。这是为什么呢？一个由联邦德国和英国科学家组成的小组经过研究发现，女子大脑中语言中心的容积要比男子大得多，而且，女子的声带也比男子更有力和富有弹性。科学家认为，这一特征是由于历史过程形成的，在古代，男子往往要离家外出很长时间，只剩下妇女在家照顾和教育许多孩子。当然，女子比男子更富有感情也是形成这一特征的原因之一。
    （《科技日报》1988.1.14）
    SOS的由来
    1903年，在德国柏林召开了第一届国际无线电报会议，会上有人建议用“SSSDDD”作为遇难信号，但没有作出正式决定。会后不久，英国马可尼公司宣布，用“CQD”作为船舶遇难信 号，但这只是在当时欧洲铁路无线电通信的一般呼号“CQ”后面加了一个“D”。
    1906年，在柏林召开的第二届国际无线电报会议上，决定要用一种更清楚、更准确的信号来代替“CQD”。德国代表建议用“SOE”，即莫尔斯电码“---・”做遇难信号。但这在远距离拍发和接收时很容易被误解。有人就提出将“E”改成“S”，即“SOS”，莫尔斯电码为“---”。它简短、准确、连续而有节奏，易于拍发和接收，从此以后成为国际上通用的遇难呼救信号。
    （《通信战士》1988年第1期）逼冢。
〖-ZW/正文〗
