〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放活科研机构放宽科技人员管理政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分中心城市科技体制改革出现四大趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院5个部门最近在黄石市召开了全国科技体制改革试点城市工作座谈会。沈阳等5个试点城市以及北京等8个改革步子迈得较大的城市的有关领导在这里交流了来自改革第一线的新鲜经验。
    这些城市科技体制改革的趋势主要有4个方面：
    科技部门一家唱独角戏的局面在各城市开始向科技、经济和其他部门共搭改革之台转变，社会各方被吸引到了科技体制改革的大舞台上。在沈阳，科技体制改革被纳入整个城市的综合改革之中，形成了以技术市场为“龙头”的“沈阳模式”，科技改革同各项改革互相促进，稳步发展。在南京，市政府组成了15个综合部门参加的科技体制改革协调指导小组，科技、经济、工商、财政、人事各部门共商科技进步大计，政府领导科技体制改革的职能得到了强化。
    各城市围绕发展生产力，在科技工作中引入多种机制，促进了经济与科技的结合。哈尔滨市在放活科研机构的同时，在科研机构内部积极试行全员承包制、股份制、个人承包制和所长任期目标责任制，使科技人员责权利紧密相连。 一些难以维持的单位出现转机，一些运转正常的单位更是充满活力。沈阳市在发展技术市场中，鼓励大中企业与科研机构同台竞争，去年已有120家大中企业成为技术市场的买主和卖主，以大中企业为一方或双方的技术贸易合同去年一共签订了4000多份。
    许多城市因地制宜，努力探索出了科研生产一体化的多种途径。黄石市把发展厂办科研力量，创建科技型企业作为重点，带动市属独立科研机构和民办科研机构的改革，目前已形成企业和研究所“双向放活”的新格局，促进了经济与科技的紧密结合。
    各城市普遍重视科技立法，逐步把科技体制改革纳入了法制轨道。目前五个科技体制改革试点城市已制定各种有关法规60多个，为改革的顺利进展提供了有力的法律保障。
〖-ZW/正文〗
