〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年龙腾虎跃震体坛今年再展宏图奔奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何灼强等当选1987年全国十佳运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚在首都体育馆举行的1987年全国十佳运动员评选揭晓发奖大会上，尽管足球名将柳海光仅以168197票名列十佳之尾，但他的名字却赢得了全场18000名观众最热烈的掌声。柳海光是继客志行之后第二个跻身十佳的足球健儿。
    当选为全国十佳的其他9名运动员是：举重选手何灼强（248361票），体操选手楼云（239888票），游泳选手黄晓敏（236224票），围棋选手聂卫平（235299票），羽毛球选手杨阳（214398标），柔道选手高凤莲（203806票），乒乓球选手江嘉良（203752票），羽毛球选手李玲蔚（184706票），举重选手何英强（178530票）。
    除何灼强和柳海光因在外地训练而缺席外，其余8人均参加了今晚的发奖大会，并从薄一波。阿沛・阿旺晋美等领导同志手中接过精致的奖杯。首都20家新闻单位的代表向健儿们颁发了证书。十佳运动员代表黄晓敏表示，要把荣誉当做鞭策自己前进的动力，力争在第24届奥运会上多拿金牌，报答祖国人民的热切厚望。
    由包括本报在内的首都20家新闻单位主办的本届全国十佳评选活动，共收到全国各地寄来的选票253794张。老山前线的战士、在海外学习的留学生、离休老干部、残疾青年和各行各业的广大体育爱好者，通过参加评选活动，与优秀国手沟通心灵、寄托期望。老山前线还发来贺信，遥祝十佳健儿们在今年的奥运会上夺得更多金牌。
    获得本届第11名至15名的运动员是：唐尧东、阎红、沈坚强、高敏、刘华金。
    揭晓大会上，首都文艺工作者以精彩的节目表达了对十佳健儿的敬意。北京利生体育用品服务中心热情承办了揭晓活动。
〖-ZW/正文〗
