〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川将向贫困县推荐科技副县长
    四川省最近决定，从今年3月起，陆续向全省46个贫困县分别推荐一名科技副县长。
    全国律协成立五个专业委员会
    中华全国律师协会组织律师开展业务活动的工作机构――5个律师专业委员会29日在北京成立。这5个专业委员会是：刑事辩护、民事代理、非诉讼法律事务、涉外经济法律事务、法律顾问业务委员会。
    上海经济区变成出口创汇基地
    被称为“黄金地带”的上海经济区现在已成为出口创汇基地，新增的产值已经超过100亿元，每年为国家增加出口创汇数亿美元。
    南宁市委规定机关大院春节期间夜晚不燃放鞭炮
    中共南宁市委最近规定：凡是住在市委住宅大院里的干部、家属，在春节期间从旧历年三十到初四每天晚上9时至早晨6时，一律不准燃放烟花爆竹。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
