〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志气“定乾坤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师工兵营这样对待意外事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江田行起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月初，正是某师工兵营干部踌躇满志的时候。他们不满足于已取得了训练先进单位的称号，又制定出新的改革规划。营长班跃纯登高一呼，全营上下群情振奋，跃跃欲试。可就在他们开赴训练现场的途中，不幸发生了一起车辆事故。出师未捷先受挫，一盆凉水当头浇。不少同志犯了嘀咕：这一下算是“砸锅”了。有人干脆说，不如趁着真车实雷的训练还没摆开，早点转马回头，先保住别出事。一时间，情绪十分低落。
    这时，人们不由得把目光投向了班营长。班营长的心情更不平静。他何曾想到会出事故？可没想到的事偏偏发生了。怨天尤人吗？解决不了问题；撤回营区搞“保险”吗？那他更不情愿。于是他再一次站到全营同志的面前：“这次发生事故，主要责任在我。急于搞改革，忽视了抓安全管理，这教训很深。事到如今，咋办？在啥地方摔倒，就在啥地方爬起来！”营长的情绪，感染着全营官兵。指战员们的心底刚刚冷落的潮水，又一次沸腾了。
    怎样就地爬起？光有口号不行，得有扎实的行动。他们凭着一股挫而不馁的韧劲，下决心向前闯。各专业分队联系训练的实际，对可能发生事故的各个环节进行了认真的分析，把安全管理的目标值分解到每一个人，制定出了预防各种事故的具体措施和管理细则。
    随着机械轰鸣，爆破声声，工兵分队训练改革又在工兵营热火朝天地展开了。蜿蜒起伏的荒岭上，各专业训练场如星罗棋布，但他们自觉把安全管理纳入训练改革的程序之中，使训练始终井然有序。干部既练指挥，又练管理。战士在严守操作规程的基础上刻苦钻研战术技术，从而有力地推动了训练改革的进程。至9月中旬，他们先后动用车辆2万多车公里，机械8000多摩托小时，消耗炸药21吨，地雷、留管1万多枚，不仅没发生任何事故，而且为全军工兵分队训练改革闯出了一条新路。总参用录像向全军转发了他们的改革经验，沈阳军区宣扬了他们的7项改革成果。全营82％的干部战士达到技术能手水平，在1987年底集团军组织的专业训练尖子4项竞赛中，他们一举夺得两项第一、两项第二名。
    人们将怎样评价工兵营的遇挫与奋起呢？
    年终评比之后，一条新闻震动全师：工兵营被评为1987年度训练先进单位；不久，工兵营又被沈阳军区评为训练先进单位。
    这消息本身就是一股强大的冲击波：人们不是常说“事故定乾坤”吗？这一回，工兵营的官兵坚信了：“定乾坤”的是人的志气，是遇挫不馁的精神。只要自己不垮，事故怎能让人折腰呢？！
〖-ZW/正文〗
