〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锋秦邃卫金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵不要让家中寄东西送礼
    这段日子，我发现好几位刚入伍的新兵正在紧紧张张给家长写信。说是春节就要到了，要家里寄些东西来，以便向领导“表示表示”。希望部队在节日到来之际加强教育，也希望家长配合部队一起做工作。
    江西庐山疗养院刘 锋
    志愿兵不应流向机关
    近日，我们对本部队作了一次调查，我部共有志愿兵356名，在机关的竟有93名，有一个科就调用了5名。这些志愿兵大多能写会画，说是到机关帮忙，其实都是长期占用。
    志愿兵作为基层的技术骨干，他们的用武之地在基层，否则志愿兵制度就失去了意义。再说这些志愿兵都占着连队名额，而连队却几年都不见这个人，时间一长怎不影响连队工作？
    北京军区某部秦邃 卫金龙
    一台电子琴引起的风波
    去年年终总结中，我们班因全年工作成绩显著荣立了集体三等功，上级给我班发了一台电子琴作为物质奖励。可是没过几天，电子琴却被连里收了上去，说是由连队统一保管。我们对此想不通，班长找到连部想问个究竟，没想到连队干部蛮不讲理，对班长破口大骂，还擅自宣布给班长行政警告处分。连队干部这样以势压人，真让我们受不了。
    51361部队3―7分队四班战士
〖-ZW/正文〗
