〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心组织正确引导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样提高和平时期练兵的积极性？除了进行政治思想教育以外，开展各种形式的比武竞赛是一个好办法。比武，既可以激励干部战士的革命英雄主义精神，又能及时交流各种先进训练经验。比武是提高部队战斗力的有效途径。开展革命竞赛是我军的优良传统，在新的历史时期里，有必要把这一传统发扬光大。
    历史经验告诉我们，比武竞赛一旦开展起来以后，就要精心组织，正确引导。要紧紧围绕适应未来战争需要，提高部队整体作战能力这一根本目的，选择设置比武竞赛项目，并尽可能地结合年度训练的考核评比工作一道开展。比武竞赛不宜过多过滥，以免打乱部队正常的秩序，增加部队的负担。还要注意教育干部战士树立正确的比武动机和良好的作风，防止弄虚作假和锦标主义等不正之风。总之，通过扎实而健康的比武竞赛活动，可以有效地推动军事训练的发展，使我军和平时期的训练搞得龙腾虎跃。
〖-ZW/正文〗
