〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国15万红军失散人员得到认定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们在党和政府的关怀下安度晚年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余制波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据民政部调查，我国第二次国内革命战争时期，由于战争环境极为恶劣，不少红军战士失散民间，目前健在的尚有15万人。他们长期以来在政治上没有得到应有的荣誉，生活上没有得到妥善照顾，成为优抚工作中的一个历史遗留问题。
    近两年，随着党的各项政策的落实，民政部在全面调查摸底的基础上，会同财政部联合发出了《关于妥善解决红军失散人员生活困难问题的通知》，并拨出专项经费，解决红军失散人员的生活困难问题。各地认真贯彻《通知》精神，对在1937年7月6日以前正式参加中国工农红军（包括东北抗日联军），后来因伤因病或战斗失利而失散民间的人员，均已认定为“红军失散人员”，并发给定期定量补助。
    妥善解决红军失散人员的政治生活待遇问题，使这些革命老人的晚年生活有了保障。许多革命老人被认定为“红军失散人员”后，老泪纵横，深深感谢党和政府的关怀。
〖-ZW/正文〗
