〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委书记和“科技之冬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段金林刘中平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/科技之冬RW：孙淮本/黑龙江省委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北国黑龙江人们都把百万民兵、预备役人员参加的“科技之冬”活动与省委书记孙维本联系在一起。现“科技之冬”活动已历时三届，它的起步与发展渗透着这位省委书记的心血和智慧。
    1986年初，黑龙江省军区政治部联合省科协、民政部门在全省民兵组织中倡议开展首届“科技之冬”活动，并定于在兰西县搞试点。这一活动如雪中送炭，满足了群众求知若渴的愿望，兰西县很快掀起了一个“科学热”。孙维本得知这一信息后，明确表示：“开展‘科技之冬’活动是一个创举，对于振兴龙江农村经济，意义十分重大，要切实抓好，抓出成效，抓出经验。”
    后来，他与沈阳军区领导到兰西县进行实地考察。青年民兵平文志在“科技之冬”活动中，拜省农科所教授为师，采用地膜覆盖新技术，种植的14亩西瓜亩产万斤，纯收入达到7500元。他富了不忘乡亲，家家搞指导，户户帮技术，带出了15个专业户。孙维本称赞说：“你做得很对啊，有些青年没考上大学就觉得没有用武之地，现在开展‘科技之冬’活动，使他们在农村这个广阔天地就有了作为。”在林城村女民兵刘宪华的葡萄园里，他托着沉甸甸的葡萄，详细询问了小刘成为葡萄种植大户的过程。刘宪华是个只有小学文化的姑娘，“科技之冬”活动给她插上了致富的翅膀，她在县人武部组织的科技培训班里，学会了园艺生产本领，在自家门前扣了200米的塑料大棚，种上了葡萄。她还在家庭办起了园艺咨询服务站，无保留地把技术传授给乡亲们。孙维本听了十分高兴，问：“你多大啦？”“21岁。”孙书记爽朗地说：“21岁就有这么大的本事，我们所有农民都有这么大本事的话，我们国家就会很快富裕起来。”他对随行的同志说：“‘科技之冬’活动对改变农民的素质作用确实很大，农民素质提高了，什么事业都可以干！”
    在兰西县人武部，县委书记李冠云介绍了在“科技之冬”活动中武装部牵头，协调有关部门通力合作，抓好“科技之冬”的情况。孙维本说：“兰西的老百姓把武装部说成是‘财神爷’，这是对武装部开展‘科技之冬’活动的肯定和赞扬。科技就是财富，就是‘财神’嘛。”他鼓励武装部门在“科技之冬”这个大合唱中继续当好“领唱”，唱好“主角”。
    由兰西县点燃的科技星火，象熊熊燃烧的火炬，在绥化、在黑龙江省燃烧起来。孙维本注视着“科技之冬”的发展动向。去年初，他到肇东市检查工作。他看到这里的乡镇企业办得生气勃勃，便问：“你们这里的乡办企业为什么能这样迅速发展？”市委书记李方旭说：“我们这里主要的一条经验就是聘请能人，培养人才，发挥能人效应。”孙维本又一连考察了十几个工厂，逐步形成了这样一个思想：要把“科技之冬”活动引入乡镇企业。对此，他基于这样几点考虑：其一，乡镇企业在全省迅速发展，一大批工业村脱颖而出，乡镇企业已形成了发展农村经济的中枢；其二，大批退伍军人和青年被安排在乡镇企业，乡镇企业成了民兵和青年集中活动的场所；其三，乡镇企业技术力量雄厚，不少专家、技术人员云集这里，是进行科技培训的学校。
    根据孙维本的建议，省军区和绥化军分区在安达市进行试点。去年秋季，孙维本到安达市视察水情，还特意询问了在乡镇企业开展“科技之冬”活动的情况。安达市人武部在乡镇企业中，组织民兵结合本职工作，开展岗位练兵，以小发明、小革新、小创造为主要内容，学科技用科技，进行技术攻关。这一活动提高了民兵素质，增强了企业活力，不到一年时间，一批濒临倒闭的企业被救活。孙维本连声说：“这个路子对头，你们要坚持下去。”后来，他在绥化军分区又详细听取了军分区政委郑寿荣关于在乡镇企业中开展学科技活动的汇报。这个地区的一些乡镇企业在“科技之冬”活动中提出了“三个瞄准”，即瞄准国家赋予的星火项目，瞄准出口创汇项目，瞄准具有本地特色的拳头项目。对此，孙维本给予了充分肯定。他指出：“这样搞就把‘科技之冬’活动放在经济发展战略的总体布局上，既有本地发展的具体目标，又有长远的发展规划，应该很好总结。”他特别强调：“‘科技之冬’年年搞，要一年一个重点，一年一个特色，一年一个高度，把‘科技之冬’活动发展成为科技之年，致富之路。”
    在第三届“科技之冬”展开前夕，孙维本专程到绥化地区调查。在这里，他同人武干部倾心交谈，同广大民兵促膝对话，并同地县党政军领导广泛交流了深化“科技之冬”的意见。在调查中，他看到，绥化地区通过举办各种类型的短训班，普及实用技术，见效快。但他也明显地感到这种“短平快”的培训方式，学习内容“零打碎敲”，缺乏系统性。为此，孙维本经过深思熟虑，提出把“科技之冬”办成职业学校的设想。孙维本这个设想很快成为第三届“科技之冬”活动的指导性意见。今年“科技之冬”活动一开始，绥化地区许多县市举办农村科技学校，进行系统培训；组织人员参加中央农业广播学校组织的刊授和函授学习。从而把“科技之冬”活动又引向了一个新的层次。
〖-ZW/正文〗
