〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产搞得好伙食为何差？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓捷〖HH/换行〗DW：广州军区台山农场〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对我部一些连队的生产生活情况作了调查，统计数字表明，60％的连队已“达标”实现了“斤半加四两”。但当我来到一个“达标”连队时，一群战士却围住我诉起苦来，说他们吃的是咸菜、萝卜、白菜。接着我到这个连队的菜地看了看，见到菜的长势很好，有12个不同的品种。另外还有存栏猪21头，鸡鹅鸭共500只，放养鱼塘5亩。我顿时生疑：这个连队的农副业生产确实搞得不错，怎么伙食还是上不去呢？经进一步调查，发现其它一些“达标”连队也存在这种奇怪现象，其主要原因有：
    一是连队伙食管理制度不够落实。被调查的22个单位中，有8个没制订伙房制度、财务管理制度，甚至连经济民主组也没有成立。有的连队虽然有制度，但也没有很好地落实，漏洞很多，如给养员买回的菜，没有过秤检查制度，个别人便乘机揩连队的油水。
    二是家属来队频繁，揩连队食堂的油。有少数连队常年住有家属。有的家属来队不按规定，一住就是几个月，有的甚至长期住在部队，家属来队后，连队先洗尘，后饯行，中间还要在连队拿这拿那。这笔贪占的数字不能说少。
    三是干部另起炉灶，搞特殊。有些连队干部经常要通信员或文书到炊事班拿菜拿油，开小灶。据一位给养员说，连干部经常要他到服务中心订“小菜”。这些“小菜”的质量一般都比较高，订一斤瘦肉就要三元多钱，相当于两个战士一天的伙食费。这些钱差不多都在连队的伙食费里报了。
    四是为“达标”、评奖，比帐上富，而让战士勒紧裤带。有些连队为了迎接上级检查评比，一味追求“达标”，从战士嘴里抠节余。有些连队看帐面上节余数千元，但战士实际生活却没有改善。这样下去，辛辛苦苦创造财富的战士们得不到好处，就会挫伤大家参加农副业生产的积极性。
    广州军区台山农场邓捷
〖-ZW/正文〗
