〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借“东风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某工程指挥部走了一步“活棋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海初陈飞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗施工管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某工程指挥部在担负施工任务中有一组反差较大的数字：
    1980―1982年，部队1330人，每年敷设电缆140公里；
    1983―1984年，部队650人，每年敷设电缆150公里；
    1985―1987年，部队320人，每年敷设电缆180公里。
    这组数字很令人深思：为什么人员越减越少，而任务完成得越来越多呢？
    他山之石，可以攻玉。部队与改革搞得好的白云山制药厂毗邻。他们靠巧借白云“东风”，走了施工管理改革的一步“活棋”！
    ――不拘一格用人才。他们采取问卷、口试、座谈等方法考核了全体干部和技术人员，择优提拔了3名连职干部进入营领导班子，建议上级提拔了3名有争议的营职干部充实到部队领导班子。还晋升了5名有较大成绩的技术员的级别。人才关系理顺了，“老黄牛”适得其所，“千里马”扬蹄飞奔，工地人才告急的局面很快扭转。
    ――坚持能级管理，克服越级指挥，采取一级抓一级、级级尽职尽责的“链条式”管理法，充分发挥各级各类人员的职能，以保证整体效应达到最佳。对照白云山人的这一经验，部 队认真检查了过去喜欢“一杆子插到底”、“包办代替”等毛病，在此基础上，他们制定了各级岗位责任制和管理方法细则，并做到周周有检查，月月有小结，使大家各司其职，各谋其政，工地很快形成了井然有序的好势头。
    ――强化求新意识。他们一是成立技术情报组，广泛收集技术信息；二是成立各级技术革新小组，大力开展施工应用技术研究，推广统筹法等，优选施工作业流程；三是引进新材料、新设备。去年3月，他们引进聚乙烯塑料套管代替沥青灌注防腐，使电缆接头损伤率由原来的40％降为0.5％，使接头质量明显提高。
    白云山制药厂改革经验辐射的结果，使这个部队干部战士的潜在能力得到极大发挥，大大提高了施工管理效益。
    工作效率成倍提高。1982年以前，搞一期电缆工程要1300多人，现在只需300多人，工作效率提高了400％。1982年，机关总人数共210多人，1985年以后才40多人，计划组织指挥工作反而比以前做得更好。在基层，过去往往需要五六个连队才能完 成的任务，现在一两个连队就可以完成了。
    保证了工程质量。海南岛电缆工程，是全国同类工程中最难的一个。但他们精心施工，保证了工程质量。经验收，90多个主要技术参数，除个别稍偏低外，其余全部合乎标准。去年他们完成的穗――深（圳）电缆接头300多个，漏气率和不合格率已由原来的30％降为3％，创造了历史最高水平。
〖-ZW/正文〗
