〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此造假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军一个具有“八年军龄”的退伍战士竟是假兵？所在单位对此事已作出处理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假兵问题/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，在我们煤矿当合同工的农村青年赵国锋突然摇身一变，成了有八年军龄的退伍军人，并且堂而皇之地到赤峰市木材公司当了干部。
    赵国锋为什么会走此“红运”呢？原因是他有一个在沈阳军区某团当干部股长的哥哥。据我们初步了解，他的哥哥利用自己管人事、管干部，熟人多、路子广的有利条件，串通有关人员伪造了赵国锋入伍、入党、立功、退伍的一整套档案材料。这种明目张胆的作弊行为，已经在我们单位和当地群众中造成了极为恶劣的影响。
    更令人气愤的是，我们曾于去年4月就向上级有关部门揭发了这个问题。据说由部队、赤峰市纪委等四个单位组成的联合调查组也作了调查，证明我们反映的情况属实。但奇怪的是，调查之后一切都趋于平静，赵国锋至今仍大摇大摆地在木材公司上着班，他的哥哥也仍在部队掌着权。这样严重的违纪事件得不到处理，真不知党纪何在？军纪何在？
    内蒙古赤峰市大风水沟煤矿 齐卫发等
    本报编辑部收到齐卫发等人的来信后，当即致函沈阳军区纪委，请他们对此进行调查核实。今年1月9日，本报收到了沈阳军区纪委转来的某集团军纪委的答复。
    答复说：经调查证实，这是一起严重的弄虚作假事件。
    据赵国锋档案记载：赵于1978年11月从赤峰粮市街入伍到某团通信连当兵，1983年7月至1986年6月在该团营房股工作；1986年8月至12月在81059部队服役。1987年1月退伍。
    事实是，赵国锋系赤峰县安庆沟乡卢家营村人。1978年中学毕业后无业，1983年11月被大风水沟煤矿招为农村户口的合同工，一直干到1986年上半年。赤峰市红山区人武部证实， 1978年征兵，赵国锋连登记都未参加。其档案中的《入伍登记表》、《体格检查表》，都是赵的姐夫、原赤峰市人武部动员科参谋崔海忠于1980年10月伪造的。
    这些伪造的入伍手续送到赵的哥哥、某团干部股长赵国梁手中后，赵国梁原打算将实力落在该团通信连。但实际上赵国锋始终未到部队，部队也无关于赵的实力和给养发放的任何记载。所以现在档案中记载的赵曾在该团通信连、营房股服过役的经历，纯属虚构。
    1986年8月，赵国梁为了使其弟的假入伍手续合法化，通过在本师招待所当所长的老乡宫××开出供给关系介绍信，从该师军务科开出行政关系介绍信，并由宫××领着赵国粱兄弟俩，携带所谓的档案材料和供给、行政关系介绍信，找到锦州市凌河区武装部动员科吕×（宫的好友），由吕出面联系，将赵国锋“调”到了81059部队。这一轻而易举的行动，就使赵国锋成了手续上合法的现役军人。而赵本人根本未到部队参加一天活动，在家坐等退伍。同年10月21日至25日，赵国梁带着其弟来81059部队和该部上级组织处，办理退伍手续和组织关系，同时领取了退伍补助费322.80元，粮票15公斤。于是赵就作为服役八年的退伍战士被介绍到赤峰市退伍军人安置办公室。
    关于赵入团、入党、立功、受奖、提升班长的全部档案材料，经查均系伪造。1986年7月，赵国梁把自己当指导员时留下的入团、入党志愿书以及奖励、立功报告表，班长提升报告表，整党登记表，分别交由赵国锋及其老乡、榴炮二连指导员张××、团司令部协理员姜××逐项填写，并盖上手印和印章。赵国梁还利用工作之便，先后动用了团宣属队团总支、党总支、团党委、团后勤处党总支的四枚大印，使赵国锋变成了共青团员、共产党员并参加整党登记，立了三等功，受到四次嘉奖，成了班长。
    答复最后说，鉴于赵国梁等人弄虚作假手段恶劣，错误严重，所在师、团已分别给予主要责任者赵国梁留党察看一年、行政记大过的处分，调离干部股；给予参与造假的姜××、张××党内警告处分。某团还就此事在全团进行了专题教育。同时，将上述情况通报给此案涉及到的其他有关单位。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
