〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维利张平崔安东王吉江宋如红利民邹鹏程钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官与志愿兵有何区别？
    39811部队鲁平等来信问士官与志愿兵有何区别？现答复如下：
    士官与志愿兵除兵役制度、服役期限、政治待遇、退役安置等方面一样外，主要区别是：（1）地位不同。士官是士兵结构的最高层次，基层军官的助手，士兵（包括志愿兵）的直接领导。（2）责任不同。士官一般比志愿兵所负责任要大些，在做好本职工作的同时，并负有管理教育和技术领导等责任。（3）工资待遇不同。士官的级别工资标准略高于同级志愿兵（一至四级高半个级差，五至八级高半个级差减一元），同时，士官还享有职务津贴。（4）来源不同。志愿兵是从服役满五年的义务兵专业技术骨干中直接选改的，士官是经过士官学校、军事院校士官班（队）或士官培训机构培训毕业，由团以上单位主官任命的。（5）实行军衔制时，军衔将有所不同。
    总参军务部 杨维利
    立功奖章中的“略章”是作什么用的？
    我去年荣立了三等功。我对奖章盒中那个小条状硬牌――“略章”是作什么用的不了解，请予以解答。 54673部队收发员 张平
    我军1979年以后颁发的立功奖章都有“略章”。1979年3月，总政治部关于颁发英雄模范奖章和立功奖章的通知中对于奖章的佩戴曾明确规定：“奖章一律佩带于军上衣左上方。平时只佩戴略章，逢集会或重大节日佩带奖章。”这就是说“略章”是获得立功奖章的标志，立功的人平时应佩带略章。
    总政组织部 王吉江 崔安东
    两次因公致残的战士应如何领取残废抚恤金？
    我部有一战士前年因公致残被评为三等乙级残废。前不久，在施工中又一次致残。请问：他应如何评残？又如何领取残废抚恤金？
    80504部队 宋如红
    根据有关文件规定，干部、战士两次因公致残者，一人不能持两个《革命残废军人抚恤证》，但在第二次因公致残，经医院治疗终结后，可由部队卫生部门指定医院将两次残情一起检评，按一身兼有数处伤残的评定伤残等级的规定予以评定，即“对于一身兼有数残者，评定时应以重者为准；但附带伤残部分合并后影响劳作能力相当于高一级标准者，则依高一级评定”。在填发新的残废证件时，除了某处伤残已经消失，可以不填入新的残废证件以外，都不应漏掉，可作为以后确定负伤部位的伤口复发以及提高残废等级的原始依据。根据上述规定，革命残废军人因战因公致残几次，只能按最重的、最后批准的一个残废等级领取残废抚恤金。
    民政部优抚局 利民
    在部队因公评残后有没有残废金？
    我因公评了二等乙级残废，现在继续在部队服役，不知有没有残废金？
    86273部队 邹鹏程
    根据有关文件规定，干部、战士在部队因战因公负伤致残，经医疗终结评残发证后，继续在部队服役的，由部队主管部门发给在职残废金。转业或退伍到地方后，由民政部门按规定发给在职残废金或在乡残废抚恤金。
    民政部优抚局二处
    如何订阅《基层建设》杂志？
    近来一些读者给本报来信询问如何订阅《基层建设》杂志，经与《基层建设》编辑部联系，现答复如下：
    《基层建设》杂志是由南京军区政治部主办的着眼基层、面向基层、服务基层的综合性月刊。1987年3月创刊，每月10日出版，内部发行。需要订阅的单位和个人，请与南京军区政治部《基层建设》编辑部联系。
    ――编者
    烈士父母的定期抚恤金可否由其子女继续领取？
    烈士的父母同年同月相继病故。他们生前享受的定期抚恤金是否从他们相继病故的下个月起就停止发给？其余子女可否继续领取？ 某部政治处
    根据规定，革命烈士家属无劳动能力或者无固定收入不能维持生活的，由国家定期发给抚恤金。这种定期抚恤金，是按符合条件的人口计发的。烈士的父母病故后，原享受的定期抚恤金，自应停止发给。烈士的子女和弟妹如果尚未成年或者仍在上学，可以继续享受其本人应领的定期抚恤金；如果已经成年，又未上学，也应停止其本人原领的定期抚恤金。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
