〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化爱军习武观念激发和平时期练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮广泛开展比武竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗争当优秀指挥员、优秀参谋、优秀工程师、最佳技术员、优秀操作手活动蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、刘明炉报道：新年伊始，二炮各部队训练场出现了龙腾虎跃的局面。在军事训练中争第一、夺金牌、当标兵，已成为在冰天雪地练精兵的二炮将士的誓言。这是新年度二炮司令部在军事训练中组织部队广泛开展各种竞赛活动带来的新气象。
    去年，为了抓好新时期的训练，二炮司令部曾在某基地抓了军事训练竞赛活动的试点。他们根据训练大纲的要求，把全基地40多个专业的训练科目，按专业基础、专业理论、室内作业、实装操作、共同科目，分级分类开展了80多项训练竞赛活动，结果，军事比武的大力开展给这个基地的教育训练带来了显著的变化，全基地爱军习武蔚成风气。官兵们的军事素质大幅度提高，85％以上的军事主官成为全能指挥员，1/3的战士成为技术能手，部队参训率平均达90％以上，各训练项目的考核成绩也均达到优良标准，名列二炮部队前茅。
    试点结果给二炮司令部的同志以很大启发。他们感到和平时期，要有效地激发广大官兵爱军习武的训练热情，把我军开展革命竞赛活动的传统发扬起来很有必要。他们决定，从新年度开始，在不打乱部队正常的训练秩序的前提下，在二炮部队军以下机关和旅以下部队全面开展争当“优秀指挥员”、“优秀参谋”、“优秀工程师”、“最佳技术员”、“最佳技术能手”、“优秀操作手”的军事比武竞赛活动。比武以军事主官和技术骨干为重点。比武采取各军师级单位统一领导、分级实施的办法，结合年度训练的各项考核，采用闭卷测验、现场答辩、实地作业、实兵指挥、实装操作等形式，优胜者奖。他们还规定，今年担任实弹发射指挥的发射营长、发射连长，必须是军事技术比武的优胜者。为了保证军事技术比武的顺利展开，二炮司令部还制定和颁发了《正规化操作教范》、《实装操作考核标准》等文件。开训以来，从各级指挥员到战士，都在摩拳擦掌抓紧训练，准备在比武场上一显身手。
〖-ZW/正文〗
