〖ZQ/总期〗10977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车祸临头挺身而出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长江京华舍命救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安肖仁鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江京华/基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州1月29日电 陈宝安、肖仁鹏报道：今天上午，南京军区某集团军党委作出决定，给为抢救战友英勇献身的某高炮团三连七班长江京华记一等功，追认他为中共正式党员、革命烈士，并发出通知号召所属部队干部战士向他学习。
    1月9日凌晨，江京华参加连队组织的5公里越野训练。当部队准备跨越公路返回时，突然从坡顶冲下一辆地方的“丰田”牌旅行车。带队干部立即命令停止前进，但这时新战士陈军忠、金永江已上了公路。驾驶员急忙刹车，但由于车闸单边失灵，汽车借着惯性急速而下，眼看两名新战友就要倒在血泊中。此时，紧跟着他们后面的班长江京华断然跃上一步，用尽全身力气，先后推开陈军忠、金永江。战友得救了，而江京华却被汽车撞出2米之外，头部着地身负重伤，经医院抢救无效，于1月10日凌晨不幸牺牲。
    江京华1984年12月从福建省顺昌县高阳乡入伍，1987年5月加入中国共产党。他安心服役，工作积极，关心战友，团结同志，曾被南京军区评为“小老虎”先进战士，被军师评为“学雷锋积极分子”和“优秀班长”。
〖-ZW/正文〗
