〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委重视层层抓紧思想教育深入扎实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马关县民兵武器经常处于良好状态〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马关县民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南省马关县委和人民武装部，认真管好民兵的武器装备，保证了民兵作战、执勤、训练等项任务的完成。
    这个县地处祖国西南边疆，是对越斗争的前哨。县委和武装部党委十分重视加强民兵武器装备的管理，把这项工作列入党委重要议事日程。县长杨兴德亲自领导普查民兵武器。县委书记、武装部长、政委走到哪里，都检查武器装备的管理情况。为了从组织上加强民兵武器管理工作，县委决定在边沿一线公社配备两名专职武装干部专管武器装备；又给边沿每个大队增设了一名副支书或副大队长，担任专职民兵营长。
    县委和武装部既重视严格审查民兵的政治条件，使武器装备掌握在政治可靠的人员手中；同时坚持经常对民兵进行政治思想教育，解决为谁扛枪和怎样管好枪的问题。他们根据边防斗争形势、任务和民兵的现实思想反映，抓紧各种时机进行爱国主义、革命英雄主义教育和爱护武器装备的教育，激发了广大民兵对越南小霸的仇恨，增强了扛枪保卫边疆的光荣感和爱枪的责任感。爱护武器装备的先进单位和好人好事不断涌现。自卫还击作战后中央军委授予“钢铁民兵连”光荣称号的金厂公社民兵连，武器装备始终保持良好状况，出色地完成了保卫边疆、保卫生产的任务。石平寨女社员杨忠珍家里失火，她毅然冲到火里，抢出了丈夫背的那支枪。仁和公社一家父子两人，儿子是高机射手，机枪放在家里保管，其父不仅教育儿子爱护武器，还经常帮助擦拭。“一人持枪，全家爱枪”在全县已蔚然成风。
    这个县是多民族的山区县，村寨星星点点，武器高度分散，雨季时间长，气温高、湿度大，旱季多风，茅屋易失火。他们根据《民兵武器装备管理规定》制订了防盗、防火、防锈蚀、防损坏、防丢失的具体措施。对分散保管的武器定人、定枪、定弹、定责任；对集中保管的武器，修建了武器库（室），制作了枪柜（架），制订了管理制度，落实了看管人员。同时，与公安机关、边防检查站和当地驻军保持联系，共同防止民兵武器装备被盗和丢失。县武装部每年进行一次普查和评比，先后给达到“四无”要求的一个营、四个连、二十六个排、一百一十五个班颁发了奖状，给四百一十个民兵个人发了奖品，促进了民兵武器装备管理工作的落实。
〖-ZW/正文〗
