〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守备一连破除“弃滩守山”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据防区特点改革海岸防御训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良/曲宝臻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岸防御训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团守备一连认真落实积极防御的战略方针，破除“弃滩守山”思想，根据本连防区所处的海岸滩头特点，改革海岸防御训练，取得初步成果。
    这个连的防区正面是平缓无山的海岸滩头，只有纵深几里的地方才有一小土山包。过去在海岸防御训练时，连队干部认为，可以放弃滩头守山头，把敌人放进来打。因此，只重视守山训练，忽视滩头训练。今年开训后，连队干部坚决贯彻积极防御的战略方针，紧密结合思想实际，学习我军作战的指导原则和有关战例。大家认识到，滩头战斗与整个海岸防御胜败攸关。必须守好滩头。连队干部在统一思想的基础上，根据本连担负的守备任务和所处的地形特点，积极改革海岸防御训练，从具体行动上把守滩与守山紧密结合起来。
    他们充分利用滩头既能藏又能打的坚固永备工事，配置上以小群编组，多点配置的反坦克小组，并由副连长具体组织指挥，以对付多点登陆的敌坦克、装甲车。在训练中，连队组织“红”“蓝”军进行对抗演练。滩头反坦克队的战士学会了怎样利用永备工事进行“三防”（防原子、防化学、防细菌）及强烈炮火下的隐蔽；掌握了怎样抓住时机在各种复杂情况下打击敌坦克、打击登陆之敌等战术手段。
    他们还增加了滩头快速“补雷”的战术训练。反坦克队的战士注意观察，发现地雷被敌人炮火引爆后，立即报告，在统一指挥下，抓住炮火间隙，快速“补雷”，快速撤回，增强与敌反复较量的能力。
    这个连还注意加强夜间滩头战斗训练。例如：他们在夜间把八五加农炮拉到滩头上练炮兵战术，练打运动坦克。一旦海岸防御战斗需要在夜间把炮拉到滩头去打，他们马上就能上得去。进行了重机枪、轻机枪、冲锋枪、步枪夜间在滩头对闪光目标和海上动荡目标的射击训练。夜间实弹射击均取得了优秀成绩。（罗福良、曲宝臻）
〖-ZW/正文〗
