〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《华北海陆空军大演习》纪录片在香港大受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十多万人观看，港胞为我军威武强大感到自豪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《华北海陆空军大演习》上映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月23日电 在过去一个星期，已有二十多万香港观众观看了八一电影制片厂摄制的纪录片《华北海陆空军大演习》。一些香港报纸发表评论和专栏文章认为，这部影片受到香港观众如此欢迎，是因为它的内容激发了人们的民族自豪感。
    《新报》发表署名李华的文章说，这“是一部关心中国的人不能错过的片子”。“人们不必是共产主义者，甚至也不必是亲共的，但作为中国人，看见自己中国的军队，用自己中国制造的武器装备起来，英雄威武，心中总是有一种自豪的感情。”文章说，“不论从装备到精神状态，华北军事演习这部纪录片看到的中共军队，都是第一流的中国军队，是中国有武装以来最威武最有战斗力的军队，我不相信在了解到中共拥有如此水平的军队之后，还有任何外敌敢于轻率地军事侵犯中国。”
    《中报》发表题为《近百年来头一次》的评论说，“影片中的中共官兵给人的印象是军容整齐威武，精神奋发，军事技术也是熟练的。这固然是很重要，而且十分重要，但更受人注意的是，这次演习中展示的均为自制的新式武器。”评论指出，“当今之世，是个讲究实力的世界。这三十二年来，基本上无大规模的外敌入侵中国，归根到底是因为中共军队的实力获得承认和尊重。就这个意义来说，中共国防现代化，是应受国人欢迎的。”
    《大公报》发表署名扉白的文章说：“民族自豪感是观众欣赏此部纪录片的一大因素，看到自己国家现代国防力量的概貌，那种激动是不言而喻的。”文章说，“近百年来，中国是一个受尽外侮的国家，今天有这样一支军队和不断发展中的武器装备，维护着领土完整和人民的尊严，作为中国人能不欢欣鼓舞、激动自豪？”
    这部由南方影业公司发行的纪录片，目前仍继续在港澳上映。
〖-ZW/正文〗
