〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在保证完成部队医疗任务的前提下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队总医院积极抢救地方危重伤病员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵政/刘学秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院领导为了及时抢救危重伤病患者，采取措施，扩大了急诊室，设置了观察床，增加了洗胃灌肠、心脏起搏除颤及心电监护仪、气管切开和气管插管等设备，并增设专用电话；门诊部的X光室、药房、小手术室和化验室都设在急诊室附近。为急诊室固定医生和护士，昼夜二十四小时值班。他们还注意加强平时急救技术的训练，提高医务人员的急救水平。这样急症伤病员来了，立即可以得到及时的医疗处置与急救处理。必要时在初步急救处理的基础上进行专科处理，缩短了抢救时间，抢救成功率明显地提高。今年6月26日晚八点钟，北京市二十五中学学生李洪被汽车撞伤，送来医院急诊室抢救。经检查，李洪颅脑损伤，右颞部大面积撕脱伤，头、额、面、颈二十多处皮肤裂伤，右前臂骨折，伤情严重。急诊室与门诊部值班的医务人员立即为病人止血、输液和输血，在初步急救处理的基础上，神经外科和麻醉科给病人清创开颅探查，手术一直进行到深夜一点钟，使病人转危为安。（赵政、刘学秀）
〖-ZW/正文〗
