〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重历史才能发展友谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊重历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本文部省最近在审定中小学教材时，竟然对日本侵略中国的一些史实进行篡改，竭力美化曾经给中日两国人民带来严重灾祸的军国主义。这不能不引起我们中国人民和人民解放军的极大愤慨。
    中日两国是一衣带水的邻邦，两国的友好交往有着悠久的历史。但是，从上个世纪末到本世纪的四十年代，日本军国主义者曾多次对中国进行野蛮的侵略。这是中国人民，也包括日本人民所不能忘记的。正如一九七二年中日邦交正常化时周恩来总理所指出的：“由于日本军国主义者侵略中国，使得中国人民遭受重大灾难，日本人民也深受其害。”可是，日本文部省的审查官们置事实于不顾，把教材中凡是涉及日军“侵略”中国的地方统统勾掉，而改成对中国“进出”的字眼。他们把震惊中外的“九・一八”事变，轻描淡写地涂改为只不过是日军“炸毁了南满铁路”。更加令人不能容忍的是，文部省还把一九三七年日军对南京进行惨无人道的大屠杀的责任，竟然推到抵抗侵略的中国军队的身上。这就根本混淆了侵略和被侵略的界限，把侵略者的罪责一笔勾销了。
    审定教材，本来是属于日本内部的事。但是，尊重历史，这应该是审定教材的最起码的道德准则。如果有人以不给中日友谊带来“阴影”为借口而随意篡改日本侵华历史，那就是大错而特错了。其实，这样做只会伤害中国人民的感情，使中日关系真正蒙上了阴影。正如日本《每日新闻》的文章所指出的：“不论日本和中国都要把这一事实告诉孩子们，才能建立‘子子孙孙’的真正的日中友好关系。”
    “前事不忘，后事之师。”历史的曲折没有必要掩盖，相反，牢牢地记住历史的教训，才能使人倍觉发展中日两国友好关系之可贵。曾经通过八年浴血奋战、终于打败日本军国主义者的中国人民解放军，和全中国人民一样，衷心地希望中日两国人民的友谊进一步得到巩固和发展。我们坚信，广大的日本人民，以及日本政府中的有识之士，是决不容许某些人抱着军国主义的阴魂不放的。中日两国人民要世世代代友好下去，这是谁也无法阻挡的历史潮流！
〖-ZW/正文〗
