〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事不能糊涂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋时有个宰相叫吕端，宋太宗很赞赏他，说他“大事不糊涂”。对我们革命战士说来，什么是大事呢？有关党、国家和人民根本利益的事，有关党的路线方针政策的事，都是大事。正如毛泽东同志所说：“政策和策略是党的生命”，“万万不可粗心大意”。对党的经济政策，不能认为它只是地方的事，领导干部的事，而应该看成是全党的事；不能认为“知道个大概就行”，而是应该认真学习，切实弄清楚。不然，就很容易糊里糊涂犯错误。新的历史时期加强思想政治工作，很重要的就是要关心党和国家的大事，加强对党的路线方针政策的学习。
    对我们军队说来，还有根本的一条，就是牢记我军全心全意为人民服务的唯一宗旨。执行党的政策和贯彻我军宗旨是完全一致的。因为党的任何一项政策，都是以符合最广大人民群众的最大利益为出发点的。牢记这个建军宗旨，就容易把执行政策中的是非搞清；忘记了这个宗旨，大事面前就容易糊涂。汽车二连过去利用空隙时间和回空车辆捡一些废旧物品，支援国家建设，符合人民利益，因而是值得提倡的；而追求“实惠”、“见利忘义”、做起倒买倒卖的“生意”来，就和我军宗旨相背离，也就违犯国家的政策法令了。所以，要做到大事面前不糊涂，遇事就要多问几个为什么，经常用符不符合我军宗旨这把尺子量一量。
    二连倒卖旧汽车轮胎，从中渔利是坏事；他们经过学习，找出错在哪里，教训何在，这又是一件好事。归根到底，对党的方针政策切不可掉以轻心，一知半解，搞错了还不知道。认真搞好政策教育，坚决贯彻建军宗旨，才能把全军同志贯彻执行党的路线方针政策的自觉性提高一步。
〖-ZW/正文〗
