〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列空袭贝鲁特轰击贝卡地区叙军阵地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贝鲁特局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月23日讯 据本社记者从贝鲁特和大马士革报道，昨天以色列出动飞机多架，猛烈轰炸贝鲁特西区和南郊的巴勒斯坦阵地和居民区，巴勒斯坦游击队进行了坚决还击。这是从6月25日第四次停火以来以色列对贝鲁特的第一次空袭。
    巴勒斯坦方面宣布，以色列的这次空袭，造成六十二人伤亡。
    另据叙利亚军方发言人宣布，昨天下午四点，以色列军队的炮兵和坦克在飞机掩护下轰击贝卡地区叙利亚驻军的阵地。叙利亚军队当即予以还击，叙利亚驻军击毁敌人坦克二十四辆、装甲车四辆、火箭发射架四座和观测站两处。叙利亚方面损失坦克十六辆，高射炮三门，伤亡士兵十八人。
    发言人说，叙、以双方的战斗一直进行到下午六点四十分。
    以色列军方发言人昨晚声言，以色列决定轰击贝卡和贝鲁特是对叙利亚允许巴勒斯坦游击队通过叙利亚控制线袭击以色列提出的“警告”。
〖-ZW/正文〗
