〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老练习飞出新水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵某团加大机动训练难度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东敖/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团在一次机动转场训练中，从实战需要出发，自觉加大训练难度，让飞行员在走与打两个方面，经受一次近似实战的锻炼，使老练习飞出了新水平。
    为改变以往那种机动转场为“空中旅游”的状况，这个团在上级机关的帮助下，对组织方法和内容作了改进和充实，加大了起飞、航行、落地的难度。比如，过去机动转场是简单气象，这次改为复杂气象；过去夜空奔袭，是由外地机场起飞到本机场落地，这次改成外地机场起飞到陌生机场落地；过去航行、落地都是大摇大摆、畅通无阻，这次都设置了“敌机”拦截等险阻，从头至尾都在近似实战的条件下进行。这样机动训练的好处是：一、增强了飞行员的战术意识。航程上设置了“敌机”游猎区，着陆时又有“敌机”封锁机场，这就逼着飞行员动脑筋，想对策，千方百计突破对方的阻截，对提高飞行员的战术意识起了促进作用。二、全面锻炼了部队，首先带动了指挥机关。过去搞机动训练，由训练部门制定个计划就行了，这次一加上战术背景，从训练、作战到领航、情报部门，全部按战时一套程序来，连夜搞方案想定，拟制作战文书；同时也带动了地面机务部队。机动训练一开始，机务人员按战时工作程序，搞了维护器材快速紧急装车，熟悉了战时工作程序，提高了机动能力。三、还带动了其他飞行人员的战术训练。过去搞机动转场，对留下的飞行员不安排飞行课目，这次让他们扮演“蓝军”，对转场的飞机实施空中拦截和封锁机场，有力地锻炼了他们的搜索发现能力，他们说：“这样搞机动训练，把机动转场同战术训练捏到一起了。”（王东敖、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
