〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验RW：加重： 问答题：目前正在进行的关于黎巴嫩危机的政治谈判，主要解决什么问题？填空题：1、伊朗和伊拉克军队目前在（  ）境内南部战场（  ）激战。2、美国新任国务卿是（  ）。上期答案填空题：1、党中央最近在转发总政《关于纪念中国人民解放军五十周年的意见》时，号召对全国军民、特别是青少年，进行一次以热爱（中国共产党）、热爱（社会主义祖国）、热爱（人民军队）为内容的爱国主义教育。2、在建军五十周年前夕，记述我军光辉历程的大型革命回忆录选集（星火燎原）一至十集已全部出版。选择题：今年以来，我国城乡市场比较繁荣，商品比较丰富，已经开始出现（储币选购）的稳定局面。问答题：为什么要大力继承和发扬人民军队的光荣传统？这是因为在新的历史条件下，我军肩负着建设和四化，振兴社会主义祖国的历史重任。只有大力继承和发扬人民军队的光荣传统，才能坚定不移地坚持四项基本原则，坚决执行党的路线方针政策，不断加强现代化、正规化革命军队的建设，进一步促进军政军民团结。为保卫祖国、保卫世界和平、实现祖国统一的神圣大业作出新的贡献。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
