〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋略训练长才干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司令部提高参谋能参善谋能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程光/王春升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团司令部6月10日进行了一次别开生面的沙盘反空降战斗演习：十一名参谋人员轮流担任参谋长，运筹帷幄，指挥兵马，彼此在战术运用上亮出了不少高招，前来参观的领导同志高兴地说：“谋略训练出将才呀！”
    这个团司令部为使参谋人员真正做到能参善谋，今年以来，在组织完成基础理论知识学习的基础上，突出想定作业，让参谋人员根据各种想定，在沙盘上反复演练分析判断敌情，理解任务，研究战法，提出决心建议，以提高谋略水平和战术思想。半年来，司令部进行了二十八次沙盘攻防战斗演习，五次举办自学成果汇报会，参谋人员人人能够组织司令部进行战斗演练。在一次沙盘作业中，参谋胡其成，在二十分钟内就提出了一个比较完整、有一定战术思想水平的决心建议，受到称赞。（程光、王春升）
〖-ZW/正文〗
