〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍周保中同志的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈肇庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是1928年7月25日，周保中同志给他的好友赵荣光的一封信。
    周保中同志先后在国民革命军任团长、副师长。他在党的教育下，在北伐战争的战斗实践中，逐渐接受马克思列宁主义，确立了共产主义的崇高理想和革命道路。周保中同志是1927年参加中国共产党的。当时，中国革命正处于低潮。蒋介石发动了反革命政变，对共产党人实行大屠杀，白色恐怖笼罩全国。在这生死存亡的严重关头，是被敌人的屠刀所吓倒，所屈服？还是从地上爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸体，继续战斗，直至胜利？这对每一个革命者来说，都是一次严峻的考验。周保中同志在这封信中明确地作了回答：“中国革命，为世界革命的大部分，岂是轻轻容易，就会咄嗟可办到的吗？艰难险阻，振起颠仆，是必然的过程，我很相信最后胜利，终属大多数需要革命者的胜利，并且我个人的主观革命概念，是要站在大多数人方面，我更须拿全副力量，真挚确实的努力去做，决不因一时现状的不良而灰心。”周保中同志这种遇艰险而不屈，遇挫折而不馁，有理想、有志气的革命精神，多么值得我们学习呵！
〖-ZW/正文〗
