〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十八野战医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派医疗队到边防防病治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振荣/伊政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗48野战医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院在接收来自珍宝岛地区的伤病员时，了解到一线连队牙病发病率高，有些干部战士视力减退，便派出一支医疗队，携带药品、器械和镶装材料，提着幻灯机，跋山涉水，到每个连队哨所，对视力和耳鼻喉疾病普查普治，治牙镶牙，并宣传夏季预防肠道传染病的常识。口腔科技师张树彬为方便患者，上山砍来一根树杈，缠上绷带固定在椅子上，制做一张简易牙科治疗椅，为患者拔牙、补牙和镶牙。守卫珍宝岛的战士王宝林在施工中不慎双脚被沥青烫成二度伤，两只脚鼓起大水泡，如不及时治疗，很快会感染。正在这时，医疗队乘小船上岛来了，军医精心地为王宝林擦洗切泡，排出脓水，消毒涂药，使王宝林的脚得到及时治疗。
    目前，这个边防医疗队已行程六百余公里，对几百名干部战士全面普查和治疗，做小手术五人次，为八名视力差的干部验光配镜，治牙镶牙一百八十人次，听讲卫生知识课和看放映幻灯的干部战士达两千多人次。（侯振荣、伊政）
〖-ZW/正文〗
