〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电子元器件工业最近三年有较大发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电子元器件工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月二十二日讯 最近三年，我国电子元器件工业部门贯彻“调整、改革、整顿、提高”方针，生产有了较大的发展。新品种不断涌现，质量和可靠性提高了，产品结构也有了改善。现在，全国已能生产电子元器件产品三万三千余种，规格三十多万个，为国防建设、国民经济各部门和人民生活需要的各类电子整机，提供具有一定水平和数量众多的基础产品。
    电子元器件是构成雷达、通信设备、电子计算机和电视机、录音机、收音机等电子整机的基础。它包括电子元件、电真空器件和半导体器件三个专业门类，品种繁多，对电子整机的更新换代关系极大。
    党的十一届三中全会以来，我国电子工业企业调整产品结构，加强新产品的研制和改进经营管理，促进了元器件生产的发展和质量的改进。
〖-ZW/正文〗
