〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际足球邀请赛第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队同摩洛哥队以3：3踢平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京国际足球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月23日讯 今晚，中国国家足球队同摩洛哥国家足球队在北京工人体育场进行的一场比赛，出现了戏剧性场面，下半场比赛进行了四十三分多钟，摩洛哥队以3∶1领先，胜利在望。但是，中国队不气馁，不泄气，奋力反击，在最后不到两分钟的时间里，接连攻进两个球。双方最后以3∶3踢平言和。比赛结束时，全场六万多名观众长时间热烈鼓掌、欢呼。
    这是第三届北京国际足球邀请赛的第四场比赛。双方争夺十分激烈，中国队首开纪录。摩洛哥队队员拚抢积极，上半场，以2∶1领先。
    下半场比赛进行到二十分钟时，摩洛哥队又攻入一球。中国队在1∶3落后的情况下奋力反击，在终场前两分钟内，攻入两球。最后，双方以3∶3平结束比赛。
〖-ZW/正文〗
