〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某防化团六连科学安排训练时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤章/柴国祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安排训练时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连党支部认真解决训练科目的穿插配当，采取了三条办法：一是讲完理论课以后，不马上进行复习，把动作科目穿插进去。例如，讲完军事地形学理论课，接着就进行按图行进动作课，这样既解决了训练器材少的问题，又节省了时间，提高了训练效果。二是先做动作，后讲理论。比如实施辐射侦察时，先让战士掌握动作要领，然后再讲理论课，这样做战士印象深，记得牢。三是两门动作科目穿插进行。他们把部队带到同一场地，同时进行两个科目的穿插训练，便于管理，便于指导，解决了以往因器材不足，训练分散，一人作业，大伙跟班消磨时间的问题。
    六连还下功夫安排好课余活动。做法是，结合业务特点，开展体育比赛、军事游戏、文艺表演等活动，丰富连队业余文化生活，让八小时之内学的专业课得到消化和提高。这样做，消除了以往战士“两眼一睁，忙到熄灯”的现象，原来层层加码、正课和课余时间忙的问题得到了解决。（高凤章、柴国祥）
〖-ZW/正文〗
