〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵一致情深似海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的人民军队――中国人民解放军诞生五十五周年了。俗话说：“每逢佳节倍思亲。”我们这些上了年纪的人，尤其是这样。每当想起那令人难忘的战斗岁月，想起那些和我朝夕相处、患难与共的战友，他们那亲切的面孔，赤诚的胸怀，我的心情便无法平静，一件件阶级友爱的动人事例，使我久久难忘。我常想，在那激烈、严酷的斗争环境中，如果没有同志们的亲密相助，我可能早就不在人世了。
    1930年7月，我从农村出来参加了红军。入伍的第一天，红三军团独立团政委刘益民同志就找我谈话。第三天，团长彭遨同志又亲自给我们全团战士讲步枪射击原理。干部们是那样和蔼可亲，使我深感在红军里简直分不清谁是官，谁是兵，好象生活在自己家里一样，我很快地习惯了红军的生活。这年12月，我调到红五军政治部工作。那时，红军的生活十分艰苦，过冬的被子非常单薄，再加上住房到处都是缝隙，晚上睡觉时总感到寒气袭人，久久不能入睡。军政委张纯清同志发觉后，再三叫我搬到他的房子里去睡。在他那不大的房间里，还住有他的警卫员和军政治部秘书长。我们四个人挤在一张大床上，有说有笑，热热闹闹。这不仅暖了身体，更重要的是暖了我这颗年轻的心。
    张纯清同志不仅关心我的生活，还特别关心我的政治进步。他多次同我促膝谈心，耐心地给我讲革命道理，启发我的阶级觉悟。他那循循善诱的娓娓细语，亲切和蔼的音容笑貌，至今还深深印刻在我的记忆里。由于领导的关怀，同志的帮助，不久我便光荣地加入了共青团。
    1931年6月，我在红一师一团工作。7月初，部队从江西黎川出发，经福建的泰宁、清流、宁化，千里转移到江西于都、兴国一带集结，准备粉碎敌人的第三次“围剿”。部队出发时，我正患疟疾，但是还能坚持行军。发冷的时候，全身颤抖，脸色苍白；发热的时候，便寸步难移，只有倒卧在路旁休息，干渴得伸出脖子去喝田里或道旁的脏水。病一过去，再扶杖而行。这样，我常常掉队，总是天黑或夜半才到宿营地。那时我参军刚一年，上进心强，为了不连累同志们，我始终不把病情告诉组织，咬牙坚持着跟随部队前进。一天，团政委李铁民同志见我卧在路旁，立刻跳下马来把我抱在怀里，又心痛又埋怨地责怪说：“为什么不早告诉组织呢？”他立即把马让给我骑，还派饲养员负责照看我。每到宿营地，他都来看望我，有时还带来点吃的。如果没有看到我，便派人出来接，有时要接出一二十里。
    1933年9月，我在红四师十团政治处工作。部队由福建连城出发，准备围攻顺昌，进击南平。行军中，我又得了重病，好几天高烧不退，医院的同志用担架抬着我走。中午，我们翻越一座大山，山高坡陡，林密路滑，就是空手的人走在这里也感到十分困难，何况抬着沉重担架的同志们。烈日当空，他们累得汗流浃背，气喘吁吁，仍然咬着牙坚持前进。由于走得十分艰难，我们掉了队。出发前就听说在这一带有反动的大刀会活动，专门杀害红军的掉队人员。我躺在担架上，看着同志们满脸汗水，行动非常吃力，心中焦急不安。如果碰上大刀会，我一个人被杀害不要紧，怎么能让同志们因我而遭到不幸呢？于是我在担架上努力探起身子，叫同志们把我放下，赶快去追队伍，让我独自在后面慢慢步行。可是他们怎么也不答应，同志们说，抬我是他们的任务，决不能把自己的同志抛弃，“就是死，我们也要死在一起”。多么质朴崇高的思想啊！我感动得含着热泪，挣扎着爬下了担架，拄着一根木棍，试图减轻他们的负担。同志们见我如此倔强，只好两个人搀扶着我，一个人在背后推。就这样，我们一步一步捱到山顶。当我们下到山脚时，太阳落山了，忽然远处出现了点点火光，在黑夜中向我们涌来。过了一会儿，听到嘈杂的人声。原来，军团卫生部到宿营地后，专门派人打着火把来接掉队的人员。同志们又把我抬上担架继续前进，近半夜才到宿营地。
    1935年3月，我在红四师十二团工作，那正是红军艰苦地进行万里长征的时候。一天，我不小心跌进路旁的深沟，右脚背骨跌断了。团卫生队给我包扎好后，又用担架抬了我一天。我们红军从来都是不怕死的英雄好汉，但是就怕负伤。在军情紧急的日子里，负了伤，就要增加战友们的负担，或者只好寄留在老乡家里养伤。离开党，离开部队，是十分痛苦的。所以，第二天我就坚决不坐担架，拄着一根棍子，一拐一拐地紧随队伍前进。
    象以上这样的事例，我亲身经历了不知有多少。正是这活生生的事例，不断教育了我，启发了我，使我认识到，在人民军队里，“同志”这个亲密的称呼，不仅包含有志同道合的意思，而且还充满了阶级的友爱，战友的情谊。同时，我也从自己的亲身经历中，懂得了越是在艰苦的环境中，越是要注意发扬我军的优良传统，要以自己的实际行动，从思想上、工作上、生活上处处关心同志，帮助同志，耐心细致地做好思想工作。
    红军到达陕北后，我下连当指导员。那时连里补充了很多陕北、东北籍的新战士。陕北籍新战士来自革命根据地，入伍后能很快熟悉红军、热爱红军。东北籍新战士来自东北军（直罗镇战斗中被俘后入伍的），对红军里的艰苦生活、严明纪律很不习惯。特别是他们或多或少地沾染了一些军阀队伍里的恶习，因而违犯群众纪律、随便拿老百姓东西的现象时有发生，有的甚至还打人骂人。怎样帮助他们懂得红军的性质、任务，以及红军中官兵平等，官兵一致，军民一致，三大纪律八项注意等革命道理，使他们成为真正的红军战士，是摆在我面前的一个重大课题。
    当时连队经常行军打仗，没有时间进行系统的政治教育，只有利用出发前的动员和宿营前等待分配住房的间隙进行教育。但是重要的不仅要言传，而且还要身教。有一个东北籍战士，入伍后进步较快，军事技术也很好，不久就当了副班长。红军东渡黄河时，有一次他打骂了班里的一个陕北籍战士。当时这个副班长心情很沉重，以为这一下非要受到重罚不可，其他战士也在观望着领导如何处理。但是，我们搞清问题的起因后，一方面劝慰那个挨了打的战士，另一方面严肃诚恳地批评了这个副班长，讲解红军里官兵一致，亲如兄弟等道理。问题虽然解决了，但是有些东北籍战士还不放心，以为还会作其他处理。事情的发展出乎他们的意外，我不只仍然信任这个副班长，他生病了，给他请来医生，还拿出自己有限的津贴费，买了鸡蛋，做了面条给他改善生活。行军时帮他背枪支，宿营时给他找热炕。晚上查铺还要去看望他，给他盖好被子。他病好以后，我又对他和其他东北籍战士讲了许多革命道理和革命故事，帮助他们认清新旧军队的本质区别，搞清为谁当兵，为谁打仗，并发动全连党员、团员和干部，积极主动地做好团结，帮助东北籍战士的工作。从此，他们的阶级觉悟有了很大提高，连里再也没有出现过打人骂人的现象，遵守群众纪律的自觉性也大大增强。后来，当他们谈到两种军队里的官兵关系时，常常发出意味深长的感叹，眼里含着激动的泪花，个别同志甚至呜咽起来。
    红军东征后，连里又补充了一大批山西籍新战士。他们来自农村，对于红军里紧张的生活一时不适应，因而有人私自离队。这样，如何巩固部队便成了一项很急迫的政治任务。有一个山西籍新战士，由于生活不习惯，害怕行军和打仗，经常哭泣，想离队。我把原因弄清后，就主动接近他，鼓励他。行军前，告诉他怎样走路，需要注意哪些问题；行军中，一边走一边和他谈心，讲革命道理和革命故事；走累了，就帮他背枪、背弹药、背背包；口渴了，就把水壶送上；鞋破了，就把自己多余的送给他；宿营时，给他找热水烫脚，挑去脚上的水泡。他害怕晚上站岗，我就借查哨的机会陪他站一会儿；每逢打仗，就具体向他交代注意事项，组织好战场互助。由于这些实际行动的影响，他转变很快，进步也很大。
    不仅我个人这样做，更重要的是通过党支部，动员党员、团员，连、排干部都这样做。人人都要象关心自己的兄弟一样关心新战士。再加上党支部加强了“为谁当兵？为谁打仗？”的政治教育，从根本上提高了新战士的阶级觉悟，他们的思想疙瘩解开了，认识提高了，心情舒畅了，也就能积极苦练杀敌本领。不久，大多成了战斗骨干。
    人民军队中阶级友爱的精神，会产生巨大的力量，鼓舞人们克服困难，战胜险阻。1936年10月，我在红四师十二团当总支书记。一天，我们行军在陇东高原上，这里荒山秃岭，几十里没有人烟。最令人难受的是没有水喝，就是有一点点水，也是苦的。战士们口干舌燥，心烦意乱，掉队的人很多，病号也骤然增加。团里叫我带着一个由医生、干事、担架员组成的收容队，去收容掉队人员。我们一方面做掉队人员的思想鼓动工作，动员他们能走的要坚持到底；另一方面我们还替掉队人员背枪、背背包，最多的一次，我曾背过五条枪，用实际行动来鼓舞他们前进。由于同志们的互相帮助，大家终于战胜了干渴、疲劳，振奋起精神，胜利地走到了宿营地。
    我们伟大的人民军队啊！在你的怀抱里真是“阶级友爱深似海，官兵情谊暖人心”。值此庆祝人民解放军建军五十五周年之际，我以一个老战士的诚挚心情，衷心祝愿我军官兵一致、亲如兄弟的光荣传统，代代相传，永放光华！
〖-ZW/正文〗
