〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵武器要好好保管〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵武器装备是民兵战斗力的重要组成部分。这几年，随着四化建设的胜利进行，我国民兵武器不仅数量增加了，质量提高了，而且在管理工作方面有了一套比较好的规章制度和办法。这对加强民兵建设，加强战备工作，都发挥了很大的作用。
    中央军委邓主席曾经指示：“民兵武器要好好保管，这是个大问题”。保管好民兵武器，一方面要使武器装备经常处于良好状态，保障民兵战备执勤和军事训练的需要，另一方面就是防止枪支弹药丢失、被盗等事故的发生。武器装备保管得好不好，事关重大。管好了有利于民兵建设，有利于加强战备，有利于社会秩序的安定，促进四化建设。管不好不仅影响民兵建设和战备，而且会危及社会治安，给人民生命财产造成损失。现在民兵武器遍布全国各地，要把这样大量的武器保管好，任务非常艰巨。各级领导要引起足够的重视，下大气力把民兵武器管理工作抓紧抓好。
    要认真执行武器管理规定，严格实行岗位责任制。去年12月，总参谋部、总后勤部召开民兵装备工作会议，研究了进一步加强民兵武器装备工作、特别是防止枪支弹药被盗事故的措施。会议讨论修改的《民兵武器装备管理规定》，已经国务院、中央军委批准执行。各级军区和人武部门要切实学习好、宣传好、落实好。要熟悉《规定》的内容，把各项管理制度建立健全起来。同时要对广大民兵进行法制教育和爱护武器教育，使民兵进一步增强法制观念，提高爱护武器的自觉性，坚决按照《民兵武器装备管理规定》办事，使民兵武器装备管理的有关规定真正落到实处。
    要加强各级民兵武器库室的警卫和看管，认真挑选配齐警卫和看管人员。各级民兵装备仓库和公社、大队、企事业单位的武器室，都要挑选配齐看守人员，并指定领导干部切实负责。出了问题，要追究责任。基层民兵武器保管办法，要因地制宜，不强求一律。大前提是有利于民兵建设，有利于战备，有利于防事故。
    要切实加强民兵武器装备管理工作的领导。各级军区和人武部都要把武器管理工作列入重要议事日程，并有领导干部分管。要深入基层，调查研究，督促检查，总结经验，切实管好。特别要对警卫看管人员进行以库为家的教育，提高他们的政治责任心和工作荣誉感，同时关心和解决他们的实际困难。我们过去经常要求：民兵武器要掌握在可靠的人的手里。保管民兵武器的人员，更要注意政治上可靠。要知道，不管民兵武器管理制度多么完善，最终还是要由人去掌握、去执行。所以在坚决执行民兵武器管理规定的同时，一定不要忽视人的因素。对于不适合做保管工作的人员要及时妥善处理，该调换的坚决调换。对看管武器的人员，要做到奖惩严明。对于好的单位和个人要及时给予表扬和奖励，对于因工作失职发生问题的，要进行批评教育，严重的要给予纪律处分，甚至追究刑事责任。
    近几年来，各级地方党委和人民政府对民兵武器保管工作十分重视，对民兵武器库室的建设，都给予大力支持。这是个极为有利的条件。今后，要管理好民兵武器装备，除了各级军区、人武部进一步加强领导外，必须依靠地方党委，依靠人民政府。各级人武部门要积极给地方党委当好参谋，同当地政府有关部门，特别是公安部门密切协作。在地方党委的统一领导下，我们的民兵武器装备管理工作一定会搞得更好。
〖-ZW/正文〗
