〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日趋激化的苏美“战略金属”争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着苏美两个超级大国争夺世界霸权的加剧，它们之间的“战略资源”争夺战也日趋激化。
    目前苏美争夺的重点正日益转到宇航、电子、军事尖端技术生产不可缺少的“战略金属”上。美国内务部长瓦茨说过：“七十年代最重要的问题是石油，八十年代最重要的课题是矿物。”美国匹兹堡阿勒根尼国际金属公司副经理安德鲁斯也说：“美国的国家安全和经济的生存取决于能否确保从政治持续不稳的第三世界获得战略金属。”他们所说的“矿物”和“战略金属”，指的是锰、铬、钴、镍、钨、钶、钛和铂等稀有金属。
    在这些金属的生产方面，苏联一直名列前茅。苏联的铬、镍、锰、铂和钛等十三种重要金属的产量都居世界首位，而且一向是这些金属的出口国。过去，苏联一直向美国出口铬等战略原料。但是，近年来，苏联不仅减少或中断了对美国的出口，而且还在国际市场上大量抢购，以增加自己的战略储备。据报道，自1978年以来，苏联从伦敦交易所大量购买贵重金属，每星期达数千吨之多。与此同时，苏联还加紧了向战略资源丰富和战略地位重要的非洲和海湾等地区的扩张渗透。勃列日涅夫说过，苏联在这些地区的目标就是“控制西方所依靠的两大宝库：波斯湾的能源宝库和中、南部非洲的矿物资源宝库”。
    苏联用“先下手为强”的办法，加紧争夺海湾和非洲地区的战略资源。从1975到1973年，苏联接二连三地把它的势力扩展到这一地区。近年来，它同拥有战略金属的发展中国家之间缔结了二十七个以上的技术、经济协定，并通过向这些国家提供所谓军事和技术“援助”等手段，获得大量工业原料。
    苏联这种咄咄逼人的攻势，已引起美国的严重不安。因为，美国在战略金属方面主要依赖进口。据美国矿物局的统计，美国工业生产，特别是军工生产所需的三十二种矿物中的二十四种，百分之五十以上依赖进口，一些军工必不可少的矿物，如钶、锰、钛、铂等，则几乎百分之百地依靠进口。向美国出口战略矿物主要是南非、扎伊尔、赞比亚、津巴布韦等非洲国家，而苏联极力伸手的也正是这些地区。
    针对苏联的攻势，美国正在采取对策。美国总统里根前不久向国会提出一份政策声明，要求国会通过开采和采购足够维持三年的战略金属计划。但是，美国国内矿物的开发是有限度的，因此美国就不能不同苏联进行激烈的战略资源争夺战。
    据美国《金融时报》最近报道，美国政府制定了一个为国防进队战略储备的秘密计划，将在1983至1987年财政年度，每年花费一亿二千万至一亿五千万美元来购买战略物资，其中优先进口的是铝、钴、钶、锰、镍、钽、钛、钒和铂类金属。与此同时，大批的有经验的外交官正在不断被派往南部非洲国家，中央情报局的活动以前所未有的势头加强着。国防部也在加紧研究旨在确保海上运输和夹在埃塞俄比亚、南也门之间的曼德海峡的自由航行的海军战略。这是为了九十年代从“石油资源”争夺向“矿物资源”争夺的转变作准备。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
