〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在雅典举行的三国田径赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男女选手获七项第一名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雅典三国田径赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典7月22日电 今天在这里结束的、为时两天的希腊、南斯拉夫、中国三国田径比赛中，中国选手黄洛涛创造了男子八百米赛跑全国新纪录，成绩是一分四十九秒一三，刷新了李国君在1978年9月创造的一分四十九秒九的全国纪录，获得这次比赛的第四名。
    另有七名中国男、女选手获得七项第一名。
    在男子项目比赛中，中国选手邹振先以十六米三九的成绩获得男子三级跳远第一名；刘玉煌获男子跳远第一名，成绩是七米六八；李建生以十四秒五三的成绩获得男子一百一十米栏第一名。
    在女子项目角逐中，中国的戴建华以十四秒的成绩获一百米栏第一名；章会芬获四百米栏第一名，成绩为一分一秒六九；郑达真取得跳高第一名，成绩是一米七八；李晓惠以五十七米八八的成绩获铁饼第一名。
〖-ZW/正文〗
