〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不是亲儿胜似亲儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记许保安精心侍候五十五位鳏寡老人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社/郭波/李东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省临猗县北辛公社王申大队有一个受人称道的敬老院。在这里，先后有五十五位老人度过他们幸福的晚年。已经去世的四十六位老人，平均年龄八十岁。
    王申大队敬老院院落幽静整洁，院心鲜花盛开。正房是餐厅，东西两厢是卧室。每当客人来访，老人们总要把他们的院长许保安夸奖一番。老人们都说：保安虽然不是他们的儿子，可是比亲儿子还亲。
    1958年，许保安只有三十七岁。当时集体办敬老院，因为他为人正直、心地善良、办事认真，人们便推举他担任了院长。实际上敬老院的工作人员只有他一个，炊事员是他，服务员还是他。直到1978年，大队因他年纪大了，才派了个炊事员给他当帮手。二十五年来，许保安象孝子侍候亲父母一样侍候每一个老人，把党的关怀、集体的温暖带给了他们，使他们的晚年生活有了保障。
    许保安把老人们的日常生活安排得井井有条。为了使老人们吃得舒服，平时做饭尽量调剂花样，逢年过节他都要做点心、炸油糕，做多种饭菜。农历正月初一到初五，他每天都要给每个老人做一种他们喜欢吃的、别有风味的菜。有时老人们想吃个油糕、风味小吃“羊肉泡馍”等，他就骑上自行车到集镇去买。
    为了不使老人们感到孤独，他总是想尽办法去丰富老人们的精神生活，经常和他们在一起聊天，给他们讲国内外大事。每逢本村和邻村演戏、演电影，他都预先给老人们安排好座位。对于那些行动不方便的老人，近的他背去，远的就用平车送去。
    许保安一年四季大部分时光是在敬老院里度过，很少回家。他对老人关怀备至，体贴入微，不分昼夜地为老人们操劳。白天做饭种菜，多方服务；夜里，还经常起来看哪个老人没睡好，门窗关好没有，火炉封好没有……。
    每当春秋换季，他都主动与大队联系，请几名女社员来为老人们拆洗被褥、棉衣。有些老人生活不能自理，他就帮助他们洗衣服、收拾床铺。他还常常给生活不能自理的老太太梳头、洗脸。
    俗话说：“久病床前无孝子”。长时期地侍候生病卧床的老人可不是一件容易事。而许保安却经常耐心地侍候卧榻不起的老人。八十三岁去世的杜景贤老人，进敬老院时就半身不遂，后来瘫痪了，生活不能自理。许保安就背他上厕所、给他洗衣服，端水端饭。杜景贤病情严重时手不由自主地到处乱抓，被褥抓烂了。许保安怕他冻坏了身子，就把他背到了自己的炕上，侍候了整整四个月，直到杜景贤死在他的炕上。
    久卧病榻的老人，多么希望身边有个亲人，形影不离，端茶倒水、端屎倒尿地侍候自己呀！许保安非常理解老人的心情。哪个老人病危时需要有人夜里陪伴，他就睡在哪个老人的身边。八十四岁的许根明老人，去世前几个月突然瘫痪。许保安每天给他穿衣服、洗脸、喂饭，端屎倒尿。有一次，老人拉稀，弄得到处都是屎，许保安就和另一位老人将许根明抬到后院，用温水洗净再抬回炕上，又把老人的裤子洗得干干净净，放在老人身边。晚上，他给老人熏蚊子，使他睡得安宁。为减少老人的痛苦，后来他把行李搬过来，睡在老人的身边，夜里随时侍候，直到老人去世，长达一百多天。有许保安这样日夜在身旁侍候过的老人就达十六个，许保安夜里和老人在一起的累计时间长达三年之久。
    有人会问，难道许保安就没有家庭吗？有的。许保安一家美满幸福。老伴勤劳善良，把家务活全揽过来，让许保安有更多的时间在敬老院工作。他还抽空给敬老院的老人们洗衣服、做针线。
    许保安能够二十五年如一日地侍候鳏寡老人，是和集体的支持、社员的帮助分不开的。北辛大队在临猗县不算自然条件好的队。三中全会以前，在群众连温饱都解决不了的情况下，大队还拨给敬老院菜地，给老人的口粮标准和细粮比例都比社员的平均水平高得多。凡是老许提出敬老院需要办的事，大队都尽量帮助解决。
    二十五个春秋过去，老许已经变成六十多岁的老人了。但是，他为鳏寡老人服务的热情仍不减当年。
    新华社通讯员 郭波 新华社记者 李东升RW：许保安；模范人物
〖-ZW/正文〗
