〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善责任制抗灾夺丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国夏粮征购任务超额完成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夏粮收购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月23日讯 全国夏粮征购任务已经超额完成，截至7月20日，已入库的夏粮比去年同期多四十八亿七千一百万斤，完成计划的121.8％。
    今年完成夏粮征购任务的时间比去年提前了半个月，不仅丰收的江苏、湖北、浙江、四川、河南等省入库进度快，而且受灾减产较多的山东、河北也都在7月10日前超额完成了夏粮征购任务。历年入库进度较慢的山西省，今年也比去年提前一个半月完成了夏粮征购任务，而且入库粮食的质量比以往好。今年夏粮虽然面积减少，在生长期间又遭到比较严重的自然灾害，但由于逐步完善了农业生产责任制，广大农民生产积极性进一步提高，他们精心管理麦田，千方百计抗灾，仍然夺得了丰收。夏粮收获以后，许多干部、党团员带头多交粮，交好粮，卖余粮，涌现出一大批交售夏粮万斤的户和一季完成全年征购任务的丰产社、队。
    目前，一些还没有完成任务的地区，粮食部门正积极加紧收购，组织入库，已经完成任务的地区，也在继续做好收购工作，满足群众出售余粮的要求。
〖-ZW/正文〗
