〖ZQ/总期〗8961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医药生产和销售持续增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医药生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月23日讯 今年上半年，我国医药生产和销售都超额完成了国家计划。与去年同期相比，医药总产值增长30.2％，总销售额增长14.7％，库存总额减少1.3％。
    近几年，各地医药部门和企业经过调整后，注意贯彻按需生产的原则，改进了产品结构，使医药产品基本适销对路。今年以来，继续改进了计划管理和指挥调度工作，有力地促进了生产的发展。1至6月份，医药工业生产增长幅度较大，完成产值为年计划的61.8％，比去年同期增长26％，化学药品产值比去年同期增长30％，十二大类原料药产量增长25％。医疗器械生产扭转了前几年下降的趋势，开始回升，不少工厂通过技术改造，增产市场紧缺产品，提高了经济效益。今年出现的新产品和改型产品近四百种。中成药生产继续以较大幅度增加。
〖-ZW/正文〗
