〖ZQ/总期〗3260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用只争朝夕的精神活学活用“老三篇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国广大民兵决心学习蔡永祥做一心为公的好民兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵学习蔡永祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 蔡永祥为抢救红卫兵专车而英勇献身的英雄事迹，在全国各条战线上的广大民兵中引起了强烈的反响。广大民兵决心向蔡永祥同志学习，用战无不胜的伟大毛泽东思想，把自己彻底武装起来，一手拿生产工具，一手拿枪，站在阶级斗争和生产斗争的最前列，做一个蔡永祥式的一心为公的好民兵，为保卫和建设无产阶级铁打的江山，贡献出自己的一切。
    连日来，地处东南沿海的江苏、浙江、福建、广东等省的广大民兵，纷纷响应中国人民解放军总政治部的号召，举行报告会、座谈会，广泛而深入地开展了宣传和学习蔡永祥的活动，他们如饥似渴地学习蔡永群的光辉事迹，决心用“只争朝夕”的革命精神，活学活用“老三篇”，改造世界观，向一心为公的伟大精神境界迈进。吉林、广西、甘肃等地区的民兵们，还根据英雄事迹编排了文艺节目，组成了宣传队，深入生产队的村头、田间，同广大社员一起歌颂英雄、学习英雄。民兵们说：蔡永祥同志为我们作出了怎样活学活用毛主席著作的好榜样。今后我们一定要学习英雄，走英雄的道路。地处海防前哨的浙江省坎门“英雄基干民兵营”的民兵们，在蔡永祥英雄形象的鼓舞下，看见兄弟船队的一条渔船被大风浪打翻了，就不顾生命危险，跳下冰冷刺骨的海水里，把阶级兄弟的渔船救回来。
    广大民兵从蔡永祥迅速成长为共产主义战士的事实中，深刻地认识到，活学活用毛主席著作，改造自己的世界观，是年青一代实现革命化的根本道路。河南省留庄英雄民兵营的全体民兵，在开展学习蔡永祥的活动中，举行了多次活学活用毛主席著作的讲用会，民兵们在会上纷纷表示：要用毛泽东思想把民兵营建设成为真正的铜墙铁壁，把民兵组织办成毛泽东思想大学校，做到召之即来，来之能战，战之能胜。全国闻名的“英雄小八路”之一黄网友，现在是福建省厦门前线公社何厝大队民兵营的副营长，他学习了蔡永祥的英雄事迹以后，激动地说：“我要以蔡永祥为榜样，破私立公。党叫我扛锄头，我就做一个扛锄头的张思德，为中国革命和世界革命种田，彻底挖掉脑子里个人主义‘自留地’。”江苏省刊江县方巷大队学习毛主席著作积极分子、民兵排长曹永康，在蔡永祥英雄行为的感召下，写了一首诗：“蔡永祥学了‘老三篇’，革命干劲大无边。全心全意为人民，誓死跟党心不变。刀山火海也敢闯，革命重担挑上肩。我也要学‘老三篇’，树立一心为公的世界观。”
    各地民兵，在开展学习蔡永祥的活动中，纷纷根据《人民日报》社论《再论抓革命促生产》的精神，把学习蔡永祥所焕发出来的革命干劲，用到生产中去。江苏省徐州韩桥煤矿快速掘进组组长曹虎子说：“我们一定更加多快好省地完成和超额完成采煤计划。”毛主席亲手批示过的“愚公移山，改造中国，厉家寨是一个好例”的山东省莒南县厉家寨民兵连的民兵们，最近以“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”这十七个闪闪发光的大字为战天斗地的武器，冒着天寒地冻去开山劈岭，誓夺明年农业大丰收。海南岛大寨式先进典型单位石屋大队的民兵们，重新修订了今冬明春种试验田的生产计划，掀起了你追我赶的积肥备耕高潮，决心为明年农业大丰收打下良好基础。
    广大民兵，特别是福建前线和南海前线的民兵，学习蔡永祥的英雄事迹以后，无产阶级的革命警惕性更加提高了。他们说：阶级敌人是不会甘心死亡的，他们好像挂在房沿上的干葱，叶枯皮烂心不干。我们要念念不忘阶级斗争，百倍警惕阶级敌人的破坏活动。曾经活捉过美国飞贼史密斯的海南岛翁田公社的民兵们说：美帝国主义正在我们邻邦越南加紧扩大侵略战争，把战争的矛头指向我国，我们决心学习蔡永祥同志“生为革命战斗，死为革命献身”的精神，随时准备把敢于来犯的美帝国主义消灭在人民战争的汪洋大海里。
〖-ZW/正文〗
