〖ZQ/总期〗3260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌人来多少就坚决消灭多少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越昆嵩省解放军全部干净吃掉美军两个连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广南省解放军猛袭敌据点歼灭美军两百多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据越南南方解放电台广播：越南南方昆嵩省军民十九日全歼美国侵略军两个连。
    战斗发生在波来吉浪西北约二十八公里的沙太河畔。十九日中午，美国第二十五步兵师的两连军队在飞机大炮的掩护下进犯波来吉浪西北面地区。解放武装力量英勇机智地给来犯的敌人以迎头痛击，全部、彻底、干净地消灭了敌人。敌军增援部队也被吓得害怕遭到同样的命运，慌忙撤走。
    这样，从十月二十六日到十一月十九日，昆嵩省解放武装力量在嘉莱省解放武装力量的紧密配合下，接连在波来吉浪西北和沙太河东部和西部全歼美国步兵一个整营和六个连、两个炮兵连和一个迫击炮排，击毁大炮和迫击炮十七门；全歼伪军别动队四个连，打落敌机四架，缴获大量武器和作战物资。
    据新华社二十三日讯 西贡消息：越南南方解放军二十一日在中部高原波来古市附近全歼美国侵略军三个排。
    据西方通讯社报道，美国第一空中骑兵师的三个排在靠近柬埔寨附近的地方遭到解放军的沉重打击。幸存的美国兵承认，“这三个排中几乎每个人都被打死或打伤”。
    另据报道，西宁的战斗在继续进行，美国第二十五步兵师一个旅的指挥所，二十二日遭到解放军炮火的猛烈袭击。
    新华社河内二十三日电 据越南南方解放电台报道，越南南方广南省解放武装力量十二日和十三日凌晨进攻会安市西北八公里的丽山和含舍两个敌人据点，歼敌近三百名。
    解放武装力量猛烈的炮火，准确地击中敌人的防线、炮兵阵地、停车场、仓库和宿舍。接着，又以迅雷不及掩耳的速度冲进敌人的防御阵地，使敌人无法招架。被打死打伤的敌人近三百名，其中有美国侵略军二百三十五名。
    在这次战斗中，解放武装力量还击毁敌人大炮四门、军车三十辆，摧毁敌人碉堡十座，营房四间和贱篷五十个，烧毁一个汽油库。
〖-ZW/正文〗
