〖ZQ/总期〗3260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗显示毛泽东思想无比威力为步行革命串连提供好经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命师生赞扬“万人宣传队”展览〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红卫兵/毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 正在首都展出的“毛泽东思想万人宣传队事迹展览”，受到来自全国各地广大红卫兵和革命师生的热烈欢迎。成千上万的革命小将称赞这个展览是“及时雨”，为他们长征树立了活榜祥，为他们步行革命串连提供了好经验。
    这个展览从四日开始展出以来，前往参观的革命小将川流不息。从外地到北京的长征队和首都准备步行串连的红卫兵、革命师生尤为踊跃，许多人一连参观了几天，有的把战士宣传毛泽东思想的事迹和经验记下背熟，有的就地举行座谈会，学经验，找差距，订计划，作出发前的思想准备。他们说：这是出征前的重要一课，是学习毛泽东思想的大课堂，是毛泽东思想宣传员的训练班。
    广大红卫兵和革命师生在参观中，首先受到感动的是万人宣传队的指战员，怀着对毛主席无限热爱的心情，满腔热情地宣传毛泽东思想的革命精神，和手不离毛主席的书，嘴不离毛主席的话，心不离毛泽东思想，行动不离毛主席教导的动人事迹。革命小将们说，这是宣传毛泽东思想的根本，千条万条，首先要学习这一条。大连海运学院“长征红卫队”的红卫兵们，到北京不久，就赶来参观。他们激动地说：解放军那种宣传毛泽东思想的革命精神，永远值得我们学习。这种革命精神，是留给我们最珍贵的精神财富。从内蒙古草原步行到北京的“小红军长征队”的小将们参观以后，都自觉地以万人宣传队为镜子，找自己的差距。他们说：解放军这种精神来源于对毛主席的无比热爱，对毛泽东思想的无限忠诚，我们要像解放军那样更加热爱毛主席，热爱毛泽东思想。河北唐山工读学校“毛泽东思想长征队”原来准备乘车回去。参观后个个热气腾腾，一致要求改变计划，继续步行。并且决定以解放军为榜样，哪里艰苦到哪里去，哪里偏僻往哪里走，沿途传播毛泽东思想。
    万人宣传队宣传毛泽东思想的三条经验――用毛主席的话宣传，威力最大；照毛主席的教导，做好样子，影响最深；从阶级教育入手进行宣传，效果最好，受到广大红卫兵和革命师生的欢迎。小将们如饥似渴地把它抄在笔记本上，反复学习，反复理解。有些人还一再找参加过万人宣传队的战士，让他们详细讲解。大批即将出发的首都大、中学校的长征队，这几天，反复参观，反复学习，有的一连学习了一个星期。他们说：要把解放军的宝贵经验刻在脑子里，落实在行动上。许多人利用出征前的空隙时间，一再学习“老三篇”，决心在宣传中事事以身作则，做好样子；有的像解放军那样，想贫下中农所想，急贫下中农所急，购买毛主席像和毛主席著作，做毛主席语录牌，绘制阶级教育的幻灯片。从包头步行到北京“继红长征队”的六位小女将，参观后给展览馆留下一张决心书，上面写道：“这三条经验把我们提高到一个新的水平。我们一定要向解放军学习，在未来的长征途中，当好毛泽东思想的宣传员。”
    展览会上，宣传群众，教育自己的大量事实，给广大红卫兵和革命师生以深刻启发，他们说：“我们步行串连就要像解放军那样，既当宣传队、工作队，又当学习队，虚心向贫下中农学习，认真改造自己，磨炼自己。”他们对万人宣传队总结出来的“八学贫下中农”和“四时四想”特别重视。这“八学贫下中农”是：一学贫下中农无限热爱毛主席、热爱党中央、热爱社会主义；二学贫下中农无限热爱毛泽东思想，对毛主席著作感情最深、活学活用、立竿见影；三学贫下中农阶级观点强，立场坚定；四学贫下中农身在农村，胸怀全球，为革命种田；五学贫下中农热爱集体，一心为公；六学贫下中农不畏艰险，战天斗地，心红骨硬；七学贫下中农勤俭节约，艰苦朴素；八学贫下中农自力更生、奋发图强，建设社会主义新农村。“四时四想”是：进食堂时，想贫下中农吃什么；发衣服时，想贫下中农穿的什么；遇到困难时，想贫下中农怎样对待地震灾害的；遇到个人问题时，想贫下中农怎样对待集体的。步行两千多里的蚌埠铁路中学“毛泽东思想长征宣传队”的小将们，参观以后当场召开了座谈会。他们说：以后长征宣传，坚决照解放军的八条去办，一点一滴地向贫下中农学习，把宣传群众，教育自己紧密地结合起来。从邢台长征到北京的“红旗女子远征队”的小女将，参观以后还结合自己亲自看到的解放军在邢台地区虚心向贫下中农学习的情况，展开了“忆解放军，想自己”的活动。她们深刻地认识到：教育自己要主动，要求要严。决心在今后步行串连中，把向贫下中农学习当作重要的战斗任务，没有学好，决不罢休。首都广大红卫兵和革命师生组成的千百支长征队，在参观以后，并结合学习了毛主席“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到”的教导，进一步认识到：到农村去，到群众中去，是学习毛泽东思想最大的课堂；到农村去，到群众中去，是贯彻毛泽东思想最大的检验；到农村去，到群众中去，是宣传毛泽东思想最大的场所；到农村去，到群众中去，是捍卫毛泽东思想最大的阵地。他们决心把长征的过程当作学习和改造自己的过程，实现宣传群众，教育自己双丰收。
〖-ZW/正文〗
