〖ZQ/总期〗3260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把“老三篇”作为座右铭；学出新水平；用出新水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连在总评中认真总结学用“老三篇”经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文吉皆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六九五○部队榴炮三连的干部战士，在四好总评中，对一年来活学活用“老三篇”的情况，进行了一次大总结大检查。大家满怀激情地表示，今后要更加认真地狠学狠用“老三篇”，要学出新水平，用出新水平，使全连创四好的运动出现新的水平。
    总评一开始，全连认真学习了林彪同志关于把活学活用毛主席著作的群众运动提高到一个新阶段的指示。在这个基础上，各班召开了活学活用“老三篇”的讲用会。大家以“老三篇”的基本观点，结合五好条件，对照检查自己一年来思想革命化的成绩和经验，带着在灵魂深处闹革命的愿望，把自己已经解决的和还没有解决的问题，都用毛主席在“老三篇”中的指示来对照检查，破私立公。新战士陈料文学习“老三篇”的时间虽然不长，但他学了就用，给大家印象很深。他入伍以后，感到家里少了个劳动力，减少了经济收入，是吃了亏。学习《纪念白求恩》后，和白求恩一对照，他感到自己的想法太渺小了。白求恩是一个外国人，不远万里来到中国，最后为了中国人民的解放献出了自己的生命。在白求恩这种一心为公的共产主义精神面前，他决心和自己心里的那个“私”字作斗争。以后不管遇到什么事，他都先问问自己：如何对待，为公还是为私。只要有利于公，就抢着干，再也不感到自己吃亏了。
    在个人总结检查后，大家进行了评议。评议学习“老三篇”功夫下得深不深，用得狠不狠，革命化的成效高不高。评议中人人都本着把成绩找完，经验找够，差距找准，缺点找透的态度，交换意见。这时候，谁学得好，谁学得还不够好，都清清楚楚地摆出来了，五好战士也自然而然地产生了。一些学得好、用得好的同志，被推选到全连的讲用会上介绍经验，又进一步推动了全连的学习。
    通过总评活动，同志们思想上都明确了要用“老三篇”来改造自己的世界观，并且要贯彻到平时的工作和学习中去。总评以后，到处都看到同志们在集体背诵“老三篇”，把“老三篇”作为座右铭来学。战士梁水生文化水平低，识字不多，但是他一字一字念，一句一句背，不几天功夫，就把“老三篇”一字不差地背下来了。学了就用，好人好事层出不穷。休息时间，同志们争着抢着打猪草，搞副业，助民劳动，都以“毫不利己专门利人”的标准来要求自己。
    （文吉皆）
〖-ZW/正文〗
