〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触及矛盾敢碰硬解决问题敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部党委在学习实践活动中贯彻从严治党方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾建义/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾建义、特约记者张坤平报道：去年11月中旬，正在开展深入学习实践科学发展观活动的北京军区司令部机关，举行了一次特殊考试：包括一些二级部长、首长秘书在内的44名前一段因公缺课人员，在完成补课之后进行补考。许多“老机关”说，多年来开展学习教育很少像这次要求这么严。
    北京军区司令部在深入学习实践科学发展观活动中，从一开始就强调认真贯彻从严治党方针。他们发现，个别干部存在“走过场”心理，有的借口工作忙，参加集中学习不够积极；有的担心得罪人，讨论发言时回避问题。司令部党委认真组织大家学习胡锦涛主席在会见全军大单位党委书记座谈会代表时的重要指示，研究制定了一系列措施。直工部部长李志强说，要保证这次学习实践活动不走过场，必须在思想教育、贯彻党章和党的制度、遵守党的纪律、干部教育管理4个方面从严。
    为保证学习效果，司令部每次组织集体学习时，都统一点名；集中学习结束时，进行闭卷考试。明确规定，缺课缺考人员必须补课补考，讨论发言时不应回避问题。两名干部因没有按时完成学习调研计划，讨论发言内容空泛，被点名批评。大家认真分析了个别职务到“顶”、军衔到“头”、年龄即将到“杠”的干部工作责任心不强、“守摊子”思想严重，有的单位选取士官指标不公开、违规操作等问题，引起大家的共鸣。
    敢于揭露矛盾，更要敢于解决问题。北京军区司令部党委坚持边学习调研，边解决发现的问题。为了做到奖惩分明，他们依据有关法规，建立完善领导干部考评机制，并顶住说情电话干扰，对两名责任心差、工作不认真的老团职干部进行了严肃处理。为保证士官选取做到公开、公正，他们从组织领导、标准程序、选取注册、监督追究等8个方面，严格规范士官选取工作。去年底选取士官，党委明确规定名额、标准、程序全部公开，各级一律不留机动名额，不得插手基层士官选取事务，对违反规定的人员追究责任。这些措施受到官兵普遍好评。
〖-ZW/正文〗
