〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展不忘子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省宜兴市拥军工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡培中/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡培中本报记者代烽
    这是一片秀丽迷人的土地，集“陶的古都”、“竹的海洋”、“洞的世界”、“茶的绿洲”等美誉于一身。
    这是一座军民相依的城市，改革不忘国防，发展不忘拥军，已连续5次被评为江苏省“双拥模范城”。
    2007年7月，宜兴市专门构建拥军结对网络，市双拥办、民政局、教育局、卫生局等40多个部门与驻军7个营以上单位结成军民共建对子，并制定文件下发各部委办局、镇、街道。
    市民政局局长宦志荣介绍说，市委、市政府不断强化拥军工作力度，叫响了“像战争年代那样支持部队，像爱护亲人那样爱护子弟兵”的口号。
    市双拥办经常走访各部队，上门征集部队需要地方政府协调解决的问题，形成文字材料上报市委、市政府主要领导，商讨研究解决的办法，能办理的决不推诿，能快办的决不拖延。
    2007年5月，市双拥办在走访中得知武警某部官兵一直饮用地下水，水质较差，缺水现象十分严重。他们多次与水利农机局、财政局协调，经实地勘察测算，制定方案，专门向市政府递交书面报告。市政府一次性投入资金120万元，进行自来水管道铺设改造，该部用水难题得到彻底解决。
    子女入学入托，驻军官兵普遍关心。市教育局根据部队的要求，将部队开办的前进小学纳入全市教育质量最好的实验小学，使部队干部子女义务教育质量得到有效保障。
    在市双拥办组织下，市6家重点企业2007年5月分别与驻宜部队结成对子，以各种形式支持部队建设。采访中，不少企业家表达了一个共同的心声：“国防连着厂房，企业发展壮大离不开国家安全稳定，越是富裕越不能忘记拥军。”
    帮助安置退役士兵就业，是企业拥军的实际举措。2006年3月，市双拥办主动为退役士兵就业“牵线搭桥”，组织全市35家重点骨干企业提供500多个就业岗位，有300多名退役士兵与企业进行双向选择，取得企业和退役士兵双向满意的效果。
    2007年底，在各企业热切要求下，市双拥办组织两场2007年底冬季退役士兵就业洽谈会，共有121家企业提供2500个岗位供443名退役士兵选择，435名退役士兵通过企业招聘、民政部门推荐或自谋职业找到工作岗位，占当年度退役士兵总数的98.2%。
    在宜兴，无论机关团体还是企业学校，无论领导干部还是普通百姓，人人心中装着子弟兵。
    2008年7月，市民政局在全市组织开展“关注国防建设行动”，在社会上掀起爱国拥军热潮。
    市金融协会听说战士们学习训练紧张外出不便，存款取款有一定困难，他们联合共青团市委、民政局、农业银行宜兴市支行，为部队官兵及家属免费办理银联储蓄卡，并把取款机安装到军营。
    市书画家协会组织10名书画家开展“书画献艺进军营”活动，创作80多幅书画作品，展示新时期军人爱军精武、献身国防的精神风貌。
    市医学会组织7名医疗专家到军营举办科普知识讲座，开展医疗服务。某部战士李明才去年3月被诊断患有白血病，需巨额医疗费用。市慈善会得知消息后，专程送来3万元善款。
    党校、成人教育、函大、电大等都设有拥军班，他们将学校办到连队，官兵不出军营就能学习各类知识。
〖-ZW/正文〗
