〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用当代革命军人核心价值观引领思想行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵认真学习胡主席重要讲话，决心始终保持政治坚定和思想道德纯洁，确保打得赢、不变质〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月2日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在军队一次重要会议上提出，要围绕强化官兵精神支柱，大力培育“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。这一重要指示精神在全军和武警部队官兵中引起热烈反响。连日来，广大官兵认真学习胡主席的重要讲话，纷纷表示要坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领思想和行为，始终保持政治坚定和思想道德纯洁，真正做到打得赢、不变质。
    连日来，许多部队的网上论坛格外热闹。胡主席重要讲话发表后，武警江西总队立即在局域网上开设相关专栏，刊登有关学习材料，组织官兵学习讨论。不到两天时间，点击率达到数千次。武警井冈山中队指导员黄伟文说：“我军从创建之初就确立了坚持党对军队绝对领导、全心全意为人民服务等体现人民军队性质和宗旨的核心价值观，这是我军特有的传统和优势。在新的历史条件下，我军的职能使命大大拓展，大力培育当代革命军人核心价值观，并赋予新的时代内涵，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。”
    新年放假期间，成都军区某部、军事科学院、国防大学、国防科技大学的官兵利用休息时间学习有关材料，组织讨论。沈阳军区某部红九连连长王力臣说：“胡主席提出的当代革命军人核心价值观的五个方面，是相互联系的一个整体，体现了时代发展的要求。”被评为全军十大学习成才标兵的广州军区某部五级士官陈甲生说：“青年官兵正处于价值观形成的关键时期，认真学习胡主席重要讲话，大力培育当代革命军人核心价值观，是我军思想政治建设的基础工程。”
    海军某部、空军某部、二炮某部等部队领导纷纷走进班排，与官兵一起畅谈学习胡主席重要讲话精神体会。济南军区某师政委刘法峰说：“我们只有把培育当代革命军人核心价值观，作为思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好，才能使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和发扬，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。”南京军区某部政治部主任张道昱说：“培育当代革命军人核心价值观，既是部队思想政治建设的重要内容，又是搞好思想政治建设的根本保证。作为政治机关必须高度重视，采取有力措施，把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面。”
    元旦，北京军区某团大功三连指导员赵晓明带领理论骨干重新布置学习栏，他们把“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”20个字精心设计到连队的学习栏上。兰州军区474医院政委曾平华认真检查节日期间值班情况，他对医护人员说：“践行当代革命军人核心价值观，就要从现在做起，从一点一滴做起。”
    （综合丁广阳、李华敏、杨鸿、杜善国、李典胜、韩素婷、戴景涛、潘正军、杨保利、王小迪、欧阳春等来稿）
〖-ZW/正文〗
