〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国铁路技术创新实现新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年12月21日，我国自主研发的长编组卧铺动车组投入京沪铁路运营。12月29日，我国自主研制的6轴9600千瓦大功率电力机车也成功下线。
    此外，760台国产6轴7200千瓦和8轴9600千瓦大功率和谐型电力机车已经投入使用，在大秦、京广、京沪等铁路货运中充分显示出其良好的动力性能和性价比。
    2008年，我国成功搭建了世界铁路最先进的时速350公里动车组技术平台，国产时速350公里动车组批量生产，并投入京津城际铁路运营。
    此外，“青藏铁路工程”和“大秦铁路重载运输成套技术应用”分别通过2008年度国家科技进步特等奖和一等奖评审。
    通信信号和信息化方面，京津城际铁路集成创新了我国高速铁路列车运行控制系统，自主研发了站车数字化旅客服务系统。新建客运专线和部分重要干线广泛采用了铁路数字移动通信系统（GSM-R）、新一代调度集中系统（CTC）。全路列车调度指挥系统（TD鄄CS）覆盖率达到95.7%，客票发售与预订系统和货票信息管理系统实现升级，铁路信息化在运输组织、客货营销、经营管理方面的作用更加突出。
〖-ZW/正文〗
