〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗容才之短用才所长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与机关的同志谈起部队人才建设的状况，不少人感叹，如今挑个素质全面的干部真难。地方大学生入伍的高学历干部，基层锻炼少，用他们怕带不好部队；挑土生土长的吧，又觉得他们文化基础差，发展后劲不足。我认为，任何一个人，有长处就有不足。只有容其所短，才能用其所长。
    容其短，才能见其长。学高为师，德高为范。人才成长的规律表明，个别优点突出的人，缺点也比较明显。容忍不了人才身上的缺点与不足，就看不到人才身上的长处和优点。因此，对人才，特别需要的就是包容，包容他们的个性特点甚至是缺点和不足，不能把无伤大雅的毛病看重，把无关痛痒的问题看大，把无足轻重的缺点看偏。只有先容其短，接纳他们，才不会一叶障目，才有可能发现他们身上的长处。
    容其短，方能用其长。峰高谷深，尺短寸长。任何人都有缺点和不足。特别是某些特长明显的人才，在外人眼里，“短处”可能也会比较明显一些。埋头踏实工作，不会察言观色；潜心钻研业务，不喜四面奉迎；可以独当一面，不善处理人际关系等等。领导干部在看待这些问题时，千万不要把特点当缺点，把办事较真视为“故意添乱”，把不善交际视为“自命清高”，把说话直爽视为“狂妄自大”。只有这样，才不会“泼脏水连孩子一起倒掉”，使人才随缺点不足被埋没。
    容其短，贵在帮助改其短。“木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之”。人才的缺点，容易引起人们注意甚至被放大、被渲染，或者被当作问题“抓住不放”，最终影响人才的成长与其特长的发挥。对待一个有缺点错误的人，不是将其“一棍子打死”，而是帮助他们看到短处，促其改正，最终克服其短处，这才是对人才真正的爱护。要在“小疵”还未成为“痼疾”，或者问题和缺点刚刚露头时及时提醒，帮助教育，必要时进行批评警示，使他们扬长避短，茁壮成长。
    人才往往有股向前的闯劲、向上的冲劲，但同时也难免会有失误甚至失败。领导干部用才的胆量和气魄，就体现在不计个人得失，敢用“有瑕之玉”上。只要多些耐心，多点爱心，保护人才之手一定会摘到丰硕的人才果实。（作者单位：71282部队政治部）
〖-ZW/正文〗
