〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报评出2008年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评出2008年十大国际军事新闻
    本报北京1月2日电记者周峰报道：本报编辑部在对2008年国际军事新闻进行梳理后，约请知名国际问题专家共同评选出2008年度十大国际军事新闻。它们是（以时间先后为序）：一、美军用导弹击落一颗失控间谍卫星；二、塔利班频繁袭击导致五千余人死亡；三、朝鲜按协议炸毁宁边核设施冷却塔；四、美国与捷克波兰签署反导基地协议；五、格鲁吉亚俄罗斯两国发生武装冲突；六、俄罗斯积极在西半球显示军事存在；七、印度孟买遭遇大规模连环恐怖袭击；八、美国同意3年内从伊拉克撤出驻军；九、中国军舰赴亚丁湾索马里海域护航；十、以色列空军对加沙实施大规模空袭。
    （详见第四版）
    参与评选的学者们一致认为，2008年是国际安全形势很不寻常的一年，国际形势虽总体稳定，但不安全、不稳定、不确定因素明显增加，局部地区的动荡甚至战乱有新的发展，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织的趋势更加明显，主要国家军队在深入推进新军事变革、加强信息化条件下作战能力及非战争军事行动能力建设方面采取了一系列举措，世界军事风云依然变幻不定，势必对今后一个时期产生重大的影响。
    国际快评
    ’08军情耐人寻味
    ■董国政
    军人最关切的莫过于安全。
    当今世界，一国之安全，既取之于内，亦取之于外；既取之于军，亦取之于民；既取之于传统领域，亦取之于非传统领域。
    2008年，国际安全局势波谲云诡，几番变脸。透过本报评出的2008年度十大国际军事新闻，不难品出’08军情之诸多味道。
    “奇兵诡道”乃兵家之法，随之而来的，似乎是偶发与渐进的关系问题。从俄格军事冲突中不难看出，量变孕育质变。没有此前俄格关系的渐变，就不会有2008年8月8日的偶发；因这一偶发，原来的渐进出现拐点，乃至改变了该区域地缘政治的生态，以及俄美欧关系的发展逻辑，引人关注，亦让人警醒：和平的渐进之中可能蕴藏着偶发的战争，偶发的战争纵然不会使此前的和平功亏一篑，也需要相当长的时间来消解遗留问题。近日加沙遭袭，正合此解。
    一军之用，既赖其力，亦仰其势。用力不当，事与愿违。古人云：“以力服人者，非心服也。”美军在伊拉克的残局，堪为印证；美俄在北约东扩等问题上的争斗，与其说是比力，不如说是争势，美捷波签反导协议、俄在西半球显示军事存在等，即是两国两军争势的最新注脚，足见“失衡”与“均衡”的博弈尚在进行中。
    “9・11事件”之后，非传统安全威胁频频展示其血腥、反人道的一面。孟买恐怖袭击、索马里海盗疯狂“掠食”，使人们对现实威胁“远”与“近”的时空转换有了更多的思考。如今，国家安全地理的外延已然伸展，各大国担负相应的国际责任，不仅是自身战略利益的需要，也是维护世界和平的国际公理之诉求。故此，中国等国派军舰赴索马里护航，合乎情理法。推而言之，国际安全合作只能进，不能退。
〖-ZW/正文〗
