〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心就是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝元旦在山东慰问并鼓励干部群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/董振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李斌董振国
    2009年元旦来临之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝1日至2日来到山东青岛，在山东省委书记姜异康、省长姜大明等陪同下，进车间、到超市、入社区、下乡村，看望慰问广大干部群众，鼓励大家在新的一年里坚定信心，迎难而上，创造新业绩，谱写新辉煌。
    1日下午4时许，温家宝来到海尔进行考察。防鼠洗衣机、“农信通”手机、节能冰箱、防漏电家电……海尔集团的展厅里，专门为农村设计的家电产品琳琅满目。在一个个产品前，总理不时驻足停留，认真听取工作人员的介绍，仔细了解产品的性能、销售等情况，并现场通过视频连线，向海尔胶州专卖店的员工询问家电下乡有关情况。
    对海尔千方百计适应农村需要开发新产品的做法，温家宝给予充分肯定。他赞赏地说：“海尔把家电下乡不仅看成是扩大市场的机会，也看成是为农民服务的机会，想了很多办法，这很好。”
    “海尔应对金融危机的经验告诉我们一个道理，危机中有机遇，机遇就在于创新。如果我们能够不断创新，就不仅能够应对当前的危机，还能使企业的生产经营迈上一个新的台阶。”温家宝微笑着对海尔的“经验”进行了总结。
    温家宝告诉大家，今年国家投入家电下乡的补贴将从去年的90亿元增加到150亿元，可以拉动内需1000多亿元。这项政策至少要坚持5年，可以拉动家电销售5000亿元以上。他鼓励企业在应对金融危机的关键时刻，要继续沿着创新的道路前进，针对农村市场的需求进行设计和开发，进一步满足农民的需要。要靠高质量、低成本、多样化赢得市场。
    青岛港一直是温家宝十分牵挂的地方。1988年春节和2004年6月，他曾经到这里考察。
    1日下午5时40分，天色已黑，青岛港老港区灯火通明，工人们正在装卸物资。温家宝冒着严寒来到这里，看望节日里坚守岗位的码头工人。青岛港负责人常德传告诉总理，港口去年吞吐量超过了3亿吨大关，同比增长13%，排名世界第七。
    “堆积的货物还多不多？”温家宝关切地询问。
    “堆放的矿石已经少了400多万吨。”
    “钢铁业有点回暖？”
    “对，明显回暖，堆放在港口的矿石开始流动了。堆放的煤炭也开始动了。我们感受到了中央不久前出台的扩大内需政策的作用。”
    常德传向总理汇报：面对危机，青岛港外抢市场，内抓现场，让工人有活干，有钱挣，绝不让一个人下岗。
    “讲得好。”温总理动情地说：“现在，我们是挑战和机遇并存，困难和希望同在。我们首先要增强信心，信心就是力量，领导者要有信心，工人要有信心，全国人民都要有信心。”
    总理稍微停顿了一下，接着说：“信心来自哪里？信心来自对形势的正确判断，来自改革开放30年积累的雄厚物质基础和良好的体制环境，来自金融系统的稳健和货币流动性的充裕，来自中国有广阔的市场和丰富的人力资源，来自党中央、国务院及时果断出台的正确措施。有党和政府的坚强领导，有广大干部职工迎难而上的精神，我们就一定能取得胜利。”
    温家宝说，应对金融危机，我们要实施一揽子计划，把扩大内需、振兴产业和科技支撑结合起来。国务院组织有关部门正在制定两大规划：一是扩大内需的十条规划，将去年出台的扩大内需的十条措施进一步具体和丰富；二是十个重要产业的调整和振兴规划，钢铁业和汽车业的规划已经制定出来，其他规划正在加紧制定，这些规划既着眼于解决当前的实际问题，又着眼于产业的长远发展，成熟一个，执行一个。此外，要把国家中长期科学技术发展规划，特别是重大专项的实施同经济发展紧密结合起来，为克服当前困难和促进长远发展提供科技支撑。（据新华社济南1月2日电）
〖-ZW/正文〗
