〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪装新技术：应对“谷歌地球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李澎/毕波/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个可以高清晰浏览全球范围内任何一处地点的网站，给军事设施的安全造成愈来愈多压力。空军后勤部某部采取“融合背景、全程隐蔽、综合伪装”等新技术积极应对，请看――
    伪装新技术：应对“谷歌地球”
    ■李澎毕波刘军
    ●“谷歌地球”成为泄密的另类管道
    这是一个让无数军事发烧友迷恋的网站。打开“谷歌地球”的卫星图片浏览页面，无论是高度机密的核设施还是常人难以涉足的军事基地，通过对卫星照片的放大，均尽收眼底。
    通过“谷歌地球”上的卫星图片，网民可以轻易找到韩国总统府和乌山空军基地、印度孟买的航母锚地、空军基地等重要设施。
    工程伪装专家、空军机场营房部王声部长说，“谷歌地球”可以提供全球范围内任何一处地点的高清晰度卫星照片，分辨率达到0.6到1米，你甚至还可找到自家的屋顶和养的一条狗，这几乎超过10年前军用侦察卫星的水平。
    一般而言，卫星照片的分辨率优于30米就可发现港口、基地、大型桥梁、公路或舰船等较大目标，1-3米的分辨率就可发现雷达、军用仓库、野战阵地、指挥所等较小目标。也就是说，这些卫星照片都是有军事价值的。正因为如此，“谷歌地球”正引来谍报人员愈来愈多的目光。
    ●隐蔽伪装面临新挑战
    “现代空间侦察技术对地球表面可视性物体的分辨能力，已经达到了足以识别战场主要活动程度的能力，我国领土上具有军事意义的目标都可能遭受侦察监视”，军事伪装学专家刘保荣高级工程师认为，信息化战争中，缺乏有效伪装的目标，战时将难逃被精确制导武器摧毁的厄运。
    科索沃战争中，北约动用了各型作战飞机，打击了南联盟约7600个各类固定目标以及3400多个活动目标。其实，南联盟也曾进行过伪装方面的努力，但由于伪装理念和技术较落后，目标大都被发现摧毁，有的目标甚至被反复攻击，个别弹坑深达18米。随着空天立体侦察技术的发展，对空透明度会越来越高。如何最大限度地降低我军军事设施和装备、防护工程的被发现概率，是当前面临的新挑战。
    ●高技术筑起伪装防护新体系
    “构筑伪装防护新体系，必须采用高新技术”。王声部长谈起军事设施的隐蔽化建设，深有感触地说：“传统的迷彩和普通遮障伪装手段难以对付光学、红外、雷达、高分辨率卫星等侦察手段，这就逼着我们加快对伪装防护的新技术、新手段、新器材和新方法的研究探索，如今已取得一定成效”。
    在某大山深处，笔者寻找地下防护工程洞口像是在做一场刺激的“探宝游戏”。当被告知某个工程洞口在方圆5平方米处，但笔者历时1个多小时搜寻，满目所见尽是连绵的大山、郁郁葱葱的树木和高低不平的弯弯小路，始终没能找到洞口。当笔者离开后，随行的一名技术人员才把谜底揭开：山洞与山体完全融合，洞口大门上还密密麻麻长满了花草，笔者曾摸到过却没有发现。
    “只在此山中，云深不知处”。肉眼看不到，地面抵近侦察发现不了，那立体空间侦察的效果如何？技术人员自信地说，就在几天前，空军的几架侦察机依据提供的详细的坐标范围数据，飞临这些防护工程上空，用红外、雷达、光学等先进的侦察手段反复侦测甄别，结果发现的却是伪装网掩盖的假洞口，离真洞口相距甚远。
    据空军后勤部有关专家介绍，近年来，他们在伪装技术和伪装效果检测等方面取得了多项突破，伪装设施和材料已经实现了系列化、多功能化，并提出了“融合背景、全程隐蔽、综合伪装”等新型伪装防护理念。如针对暴露特征明显的工程口部伪装他们就想出了不同办法。无论从空中或地面抵近观察，洞口与周围自然地貌完全融合在一起，没有了对空暴露的路或断头路，新型材料的辐射温度一天24小时不停地与周围背景同步变化，洞口的值班房也做得与周围民居一模一样，使各类工程设施成为背景的一部分。
    然而，随着境外侦察遥感卫星装载的可见光照相、热像仪和合成孔径雷达等对地探测设备技术水平的不断提高，对地面目标侦察的分辨率也越来越高。一些地方经济建设的加快，使曾处于深山之中的雷达站，成了旅游区的一部分；有的新装备机场周围居民逐渐增多，跑道上新战机的训练全程，甚至都可以用手机向境外直播；随着高速公路、铁路或新的民航航路调整，有的军事区也开始暴露在世人眼中，这些都加大了伪装的难度。做好军事设施的隐蔽伪装工作依然任重道远。
〖-ZW/正文〗
