〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年十大国际军事新闻
    一、美军用导弹击落一颗失控间谍卫星
    2月20日，美军在太平洋海域发射一枚改进过的“标准-3”型导弹，击中一颗在约250公里高轨道上运行的失控间谍卫星。有舆论称，这次行动是美国对其反导系统和反卫星能力的一次“现实版测试”。俄罗斯国防部发表声明说，美国意图将军备竞赛引向太空。
    二、塔利班频繁袭击导致五千余人死亡
    4月27日，在阿富汗首都喀布尔举行的抗击苏联入侵胜利16周年阅兵庆典遭到塔利班武装袭击，多名阿官员伤亡。2008年是塔利班政权倒台以来阿形势最动荡的一年，塔利班针对阿政府军和外国驻军频繁发动袭击，全年已造成5000多人死亡，其中包括至少2000名平民和290名外国士兵。
    三、朝鲜按协议炸毁宁边核设施冷却塔
    6月27日，朝鲜根据六方会谈有关协议炸毁了宁边核设施冷却塔。10月11日，由于美朝在朝鲜核设施验证问题上达成协议，美国决定将朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中除名。次日，朝鲜表示将继续宁边核设施去功能化，并允许美国和国际原子能机构核查人员在宁边继续开展工作。
    四、美国与捷克波兰签署反导基地协议
    7月8日，捷克与美国签署建立反导预警基地协定。8月20日，波兰外长西科尔斯基与到访的美国国务卿赖斯正式签署了波美反导基地协议，允许美国在波境内建立导弹拦截装置。对于美国在东欧部署反导系统、谋求军事绝对安全的做法，俄罗斯表示坚决反对。
    五、格鲁吉亚俄罗斯两国发生武装冲突
    8月8日，格鲁吉亚军队向意图脱离的南奥塞梯首府茨欣瓦利发动进攻，俄驻南奥塞梯维和部队亦受到攻击。俄罗斯随即发起反击，与格鲁吉亚爆发为期6天的武装冲突。随后，俄宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯独立，俄部队将按照俄与南奥塞梯及阿布哈兹签署的协议驻扎在这两个地区。
    六、俄罗斯积极在西半球显示军事存在
    9月10日晚，俄罗斯战略轰炸机飞抵委内瑞拉“解放者”军用机场，在加勒比海进行了飞行训练。12月初，委内瑞拉与俄罗斯在加勒比海域进行了联合军事演习。12月5日，俄海军反潜驱逐舰通过巴拿马运河。这是俄军舰自1944年以来首次从大西洋通过巴拿马运河进入太平洋。
    七、印度孟买遭遇大规模连环恐怖袭击
    11月26日晚至27日凌晨，印度孟买10处著名建筑和重要设施发生连环恐怖袭击事件，造成至少195人死亡，其中包括孟买反恐特种部队司令卡卡尔，另有约300人受伤。11月29日，印度反恐特种部队负责人宣布，对孟买泰姬玛哈酒店的行动已经结束，孟买恐怖袭击事件终于平息。
    八、美国同意3年内从伊拉克撤出驻军
    12月14日，美国与伊拉克签订驻伊美军地位协议，美国同意在2011年年底之前撤军，并首先在2009年年中之前从伊城镇撤军。伊方在协议中对美军的行动进行了约束，并部分取得了对美军事人员的司法管辖权。根据这一协议，在2008年年底联合国授权到期后，美军将能继续在伊拉克驻扎。
    九、中国军舰赴亚丁湾索马里海域护航
    12月26日，中国海军“武汉”号、“海口”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的护航编队从三亚出发，前往亚丁湾、索马里海域执行护航任务。鉴于索马里海盗活动猖獗，有关组织和国家均向这一区域派军舰护航，以维护国际海上通道畅通和该海域安全。
    十、以色列空军对加沙实施大规模空袭
    12月27日，以色列空军开始对加沙地带发动大规模空袭，迄今已造成2000余名巴勒斯坦人伤亡。这是自1967年中东战争以来，以色列对加沙地带发动的最大规模袭击。
    （吕德胜、周峰）（本栏照片均为本报资料照片）
    照片：捷克民众抗议美捷签署反导协议
    格鲁吉亚和俄罗斯爆发武装冲突
    加沙民众在以军空袭中伤亡惨重
    朝鲜核设施冷却塔被炸毁
    美军发射“标准-3”型导弹打卫星
    俄军图-160轰炸机抵达委内瑞拉
    伊拉克民众反对美军驻留
    塔利班袭击阿富汗阅兵庆典
    印度孟买泰姬玛哈酒店在恐怖袭击中燃起大火
    中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航编队起航
〖-ZW/正文〗
