〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年，数千官兵为灾区抢运建材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部所属部队两天安全行驶60余万公里运送红砖近8000吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年，数千官兵为灾区抢运建材
    成都军区联勤部所属部队两天安全行驶60余万公里运送红砖近8000吨
    本报成都1月2日电刘道国、特约记者于鸿涛报道：今天上午，成都军区联勤部所属任务部队近3000名官兵驾驶满载红砖的运输车辆，冒着雨雪再次踏上通往灾区的征途。成都军区联勤部领导介绍，任务部队官兵放弃节日休息抢运红砖，两天来累计安全行驶60余万公里，装车1100台次，运送红砖近8000吨。
    这次建材抢运任务装货点有100多个，卸货点位于160多个乡镇、1300多个自然村，运距最远近千公里，加之抢运任务重、时间紧，执勤地域天气寒冷潮湿、多冰雪泥泞路，尤其是川藏兵站部今年已连续完成7趟进藏运输、抗震救灾、维稳保障等重大任务，官兵非常疲惫，担负此次任务是对官兵意志品质的考验。任务部队组织开展战前动员、挑应战等活动，编印抢运快报，大力宣扬先进典型，激发官兵的昂扬斗志。据不完全统计，为完成此次任务，20余名官兵推迟婚期，17名正在联系工作的转业干部、退役士官主动归队。
    昨天中午，执行汉源灾区运输任务的某汽车团官兵驾车行至泥巴山时，漫天飞雪，浓雾弥漫，能见度极低，险象环生。运输突击队官兵顶风冒雪，履冰探险，挖雪开道，在茫茫雪野中艰难前行。途中休息间隙，官兵们燃起篝火，拿出自带干粮和自热食品充饥，度过一个难忘的元旦。执行青川灾区运输任务的某汽车团官兵冒雨驾车行至金子山时，雨越下越大，道路泥泞难行，运输突击队沿着蜿蜒崎岖的山道艰难前行，以方便面充饥，战胜飞石、塌方等险情，将建材物资安全运抵灾区。
〖-ZW/正文〗
