〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏干部群众讲述驻藏部队官兵的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的“菩萨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/张立军/赵丕聪/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊上的“菩萨兵”
    ――西藏干部群众讲述驻藏部队官兵的故事
    ■陈怀祥张立军特约记者赵丕聪本报记者张明军
    在西藏，藏族群众亲切地称解放军为“菩萨兵”。
    藏族群众为什么对驻军官兵如此推崇？西藏自治区人民政府常务副主席白玛赤林的解读是：“在西藏，哪里有灾情，哪里就有解放军；哪里最危险，解放军就冲向哪里。子弟兵始终把人民群众利益高高举过头顶，藏族群众看在眼里，更记在心上！”
    “金珠玛米的心，是一颗菩萨心”
    “要不是西藏军区党委机关大力支持，师生们还住在破旧的干打垒里。”去年12月8日，西藏军区领导为达孜县邦堆希望小学送来近6万元的文体器材，校长尼玛拉着他们的手感慨地说。
    尼玛介绍说，“黑屋子、土台子”是这个学校过去的真实写照。2000年8月，西藏军区为援建该校号召军区机关的官兵捐款，许多退休老干部把准备买健身器材的钱送来了，一些夫妻两地分居、家庭困难的官兵也倾囊相助，不少官兵还捐出准备结婚、探亲休假的钱。仅3天时间，官兵就捐款45万元。几年来，西藏军区机关为该校新建了教学楼、教工宿舍楼，先后更换桌椅、购买电脑、修建运动场，累计投入1000多万元，邦堆希望小学迈入自治区一流学校行列。
    亚东县帕里镇村民巴桑谈起金珠玛米，难掩感激之情：去年10月12日，他看到“问题奶粉”的报道后，就租了一台拖拉机准备把13名儿童送到日喀则检查。刚出村，就碰到西藏军区20余名医务人员组成的医疗队。经检查，央宗的儿子患有肾结石，医疗队用专车把孩子送到拉萨免费住院治疗。半个月后孩子康复，医院还派人把他们送到车站，买好车票和途中的食物。
    “在驻军官兵的心里，群众的利益永远放在第一位。”亚东电站站长益西丹增动情地说，“每年冬季亚东河谷水流量变小，发电量锐减时，驻军某部为确保县里的机关、企业和医院不断电，都要用他们的电站为县里供电，部队除通信、机要等部门全时供电外全部断电，全力保障我们。10年了，部队没要过县里一分钱。”
    西藏自治区电力局局长王庆华说，在西藏，只要有部队的地方，就有部队的电站，目前西藏电力公司的供电量仅够190万人使用，还有近100万人的用电几乎全靠部队无偿提供。仅此一项，西藏军区每年补贴300多万元。
    “金珠玛米来了，我们就有救了”
    去年6月20日，生活在国家一级陆路开放口岸――聂拉木县樟木镇的人们，度过了惊心动魄的一天。
    樟木镇镇长达瓦站在水流湍急的波曲河边介绍当时的场景：连续数日的暴雨，造成部分山体滑坡，发生特大泥石流，波曲河支流形成了一个直径达500米的堰塞湖，水位逐渐上涨，身处上游小岛上的50多人危在旦夕，而堰塞湖一旦溃决，下游的3000多人也将面临巨大威胁。
    西藏军区政委王增钵接到报告后，直接将电话打给驻守在小镇的日喀则军分区某边防连连长高明：“严密观测，灵活处置，确保人民群众生命安全。”
    当务之急必须立即救出堰塞湖小岛上的50多名群众。高明当机立断，带一个排架起溜索，将群众一个一个用溜索运送出来。1个、2个、10个……当战士们争着要去替换他时，被他严厉地拒绝了。因为，溜索下面就是汹涌的山洪，稍有不慎失手坠下，就会立即被吞没。当高明将最后一名群众成功运送出来时，终因体力严重透支晕了过去。
    与此同时，指导员刘军军带领其余官兵刚刚将堰塞湖下游3000多名群众紧急疏散到安全地带，堰塞湖就溃堤了，转瞬之间房子被淹没。
    达瓦钦佩地说，当时，我曾拉着高连长的手问，那么危险你就不害怕吗？高连长回答，为了抢救群众，就是面对再大的危险，我们也会冲上去！
    牧民次仁老人永远忘不了金珠玛米的救命之恩：1997年年底，那曲地区4个月内下了69场大雪，11个县26万牧民陷入了绝境。危急关头，西藏军区多支部队舍生忘死向灾区挺进，打通生命通道。其中，某工兵团用推土机、牵引车开辟通道，深入重灾区将包括次仁老人在内的最后一批被冻得奄奄一息的27人全部救出来。老人稍作沉默后由衷感慨：“西藏和平解放后，我经历的一次次雪灾，没有哪一次不是解放军及时赶来全力救援，还是共产党好、解放军亲啊！”
    西藏白拉山下竖立着一块墓碑，碑上刻着为扑灭一场特大山火英勇牺牲的6名军队烈士。在烈士墓前，米林县邦夏村村长拉巴介绍“护林灭火英雄班”的感人事迹时说：“你说这些兵为了啥，说到底，还不是为了保护老百姓的生命财产！金珠玛米对我们的恩情，比海还深！”
    “敬佛敬神，更敬金珠玛米”
    去年12月8日，西藏军区利用农闲时节免费为地方举办的民兵农技培训班开课，来自藏区的300多名农牧民齐聚军区生产基地。
    在农技现场观摩会上，第二次前来参加培训的曲水县牧民西列走一路记一路，喜悦之情全写在了脸上。他说，去年初，我抱着试一试的态度走进课堂，没想到部队的种植、养殖业让我大开眼界。回到家，我用学到的知识搭建大棚温室，改良土壤结构，在部队科技人员指导下种上了西瓜、香瓜、哈密瓜。没想到夏季喜获丰收，当年纯收入就达10多万元，不但盖了藏式小楼，还买了汽车跑运输。这次来学蔬菜种植技术，想扩大我的种植规模和种类。
    西列说，这次培训他还把弟弟扎西带来了。扎西兴致勃勃地说：“我喜欢养牛羊，要用学到的技术扩大养殖规模挣大钱，用你们经常说的那句话，就是奔小康。”
    西藏自治区农牧厅副厅长朱春生向记者介绍，近年来，西藏军区进一步加大技术支持力度，将100多项种养技术无偿转让地方。截至2008年，全区农林牧渔业总产值达79.83亿元，农牧民人均收入达到2788元，较1978年的175元增长了16倍，这一可喜成绩与驻军数十年来大力支持密不可分。
    “以前我们就怕发生雪灾，因为那样牛羊就没草料吃，自从解放军帮我们种上生态牧草后，这一难题就再也不愁了。”提及发展生态农牧业，牧民贡觉次成感慨万千。上世纪90年代末，由于过度放牧，藏北草场严重退化。为改变这一状况，那曲军分区从外地引进了优质草种，动员牧民建设人工草场。两年之后，西藏第一个“万亩生态草场”培育成功，被农业部评为二级示范草场。
    看着膘肥体壮的牛羊，摸着鼓起来的腰包，如今贡觉次成逢人便说：“我们敬神敬佛，更敬金珠玛米。”
    “金珠玛米的恩情，比大海还要深”
    去年12月12日，得知又一批新战士抵达部队，拉萨市团结社区藏族小伙顿珠早早地等候在某团门口，要为这些新战士献上洁白的哈达。
    顿珠不会忘记：6岁那年的一天，他与一名伙伴在拉萨河边玩耍，不慎掉入湍急的河水中。正好路过的某团战士王正忠听到呼救声，一头扎进冰冷刺骨的拉萨河中，奋力将他推到岸边群众的手里。由于极度缺氧和寒冷，23岁的王正忠将年轻的生命永远留在拉萨河。
    “我这条命是解放军给的。尽管再也见不到恩人王正忠，可只要见到解放军，心里就有说不出的亲切。”已是批发市场老板的顿珠，每年老兵退伍和新兵入伍都要前来看望慰问。
    山南日当镇牧民嘎尔玛用亲身经历讲述了这个曾感动许许多多当地群众的故事：去年10月下旬，暴风雪一天比一天猛烈，嘎尔玛家的房屋已被积雪压塌。那天，他决定骑马走出雪山，没走多远就冻晕在雪地上。等他醒来，发现自己躺在军用推土机的驾驶室里，驾驶员聂加荣晕倒在一边。嘎尔玛在给聂加荣喂水时发现，车上装的两麻袋压缩干粮和3箱水果罐头，全部原封不动。原来，聂加荣驾着推土机推雪开辟通往重灾区的通道，断粮3天却没舍得吃一口带给受灾群众的食物，在救起嘎尔玛后自己饿得晕倒了。
    被藏族群众亲切地称为“门巴将军”的西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝，在藏工作32年收到200多面锦旗、6000余条哈达，真实地记录着李素芝与藏族人民结下的血肉之情。
    像李素芝这样发扬18军光荣传统，扎根高原，服务群众，走进藏族干部群众心中的“老西藏”还有很多，比如不恋上海都市、志在雪域边关的西藏军区副司令员金毅明一干就是40多个年头；献了青春献子孙、一家三代在高原的西藏军区政治部主任宋景原，那曲军分区政委尚乃志等都是“老西藏”中最杰出的代表。
〖-ZW/正文〗
