〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对孟加拉国顺利举行大选感到高兴等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对孟加拉国顺利举行大选感到高兴
    外交部发言人秦刚2日就孟加拉国大选答记者问时表示，中方对孟加拉国顺利举行大选感到高兴。
    秦刚说：“作为友好近邻，我们衷心希望孟加拉国保持社会稳定和经济发展。中方愿同孟方一道，不断推动中孟友好合作向前发展。”
    孟加拉国第九届议会选举在搁置近两年后于2008年12月29日举行。根据孟选举委员会公布的结果，由前总理谢赫・哈西娜领导的人民联盟赢得了此次大选。
    厦金航线开通8年来运送出入境旅客逾335万人次
    厦门边检总站东渡站提供的数据显示，自2001年1月2日至2009年月1月1日，厦门至金门海上客运直航航线开通8年来共运送出入境旅客3358572人次。目前厦金航线日均出入境客流量约在3000人次左右，单日最高峰时有近7000人次。厦金航线还成为跨越台湾海峡的生命救助通道，8年中先后有142位病患旅客经厦金航线往返海峡两岸就医。
    中国南宁至越南河内国际列车正式通车
    从中国广西壮族自治区首府南宁至越南首都河内的旅客列车1日起正式开行，这使南宁成为除北京外中国第二个国际列车始发站城市。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
