〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小卒过河”担大任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记炮兵学院南京分院青年教员叶志红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋杰/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小卒过河”担大任
    ――记炮兵学院南京分院青年教员叶志红
    ■蒋杰本报特约通讯员周燕虎
    今年，总参组织召开的“军队院校育才奖”金奖获得者座谈会上，全军最年轻的育才奖获得者、35岁的炮兵学院南京分院教员叶志红备受瞩目。
    而立之年的叶志红，成果也是呱呱叫：10多次作为技术指导专家组组长带队参加全军性的重大军事演习；22项科研成果获军队科技进步奖；出版专著3部、编写教材6部、发表学术论文50余篇，其中9篇被国际三大检索收录。学院每年评选“学术科研先进个人”，从来少不了他的份。
    2002年6月，全军院校教学改革工作会议召开。学院作为全军的3个分会场之一，向全军院校长汇报演示新装备教学改革成果，时仅29岁的叶志红担任了炮兵新装备实弹射击的指挥与解说任务。这次不寻常的经历让叶志红“一举成名”，也激发了他瞄准炮兵新装备、新弹药开展科研实践和训练的思路。
    一次野外教学训练，叶志红发现，炮种、弹药的多样性给作业器材的选择与运用增设了难度，延误了作战反应时间，难以适应未来快速、精确作战的要求。为此，叶志红与同事们一道，潜心研制出《某型炮兵特种弹射击指挥掌中宝》，成功地在同一作业器材上实现了8个炮种、16个弹种的射击指挥功能。2006年，在南京军区某炮兵旅组织的实弹射击中，该成果极大地缩短了炮兵作战指挥的反应时间。
    教员只有抢占军事科研的制高点，才能把学员带到军事专业的最前沿。一直以来，叶志红始终坚持用“打赢”牵引教学，致力于用科研创新为提高部队战斗力服务，先后主持或参与了《某型自行炮武器系统应用理论和指挥训练系统》、《基于目标修复能力的毁伤效果评定方法研究》、《多弹种综合毁伤理论与验证》等一大批军队重点课题研究，30多次赴一线作战部队指导讲学，培养了500多名技术骨干，为部队转型建设提供了技术和人才支撑。
    2007年，总部组织“某实弹毁伤效能检验”活动，叶志红作为毁伤效果评估专家组组长，奔赴军演一线，负责对陆军新装备、新弹药毁伤效能进行评估。虽说有多项炮兵新装备、新弹药毁伤效能评估技术成果的支撑，但到底应该建立一种什么样的数学模型和评估标准，确实是一个新挑战。经过反复研究试验，叶志红别出心裁地提出了运用“有线元分析”理论指导建立动态毁伤效能评估模型的新思路，成功实现了对陆军新装备、新弹药以及一体化联合火力打击的毁伤效能评估，并撰写了数十万字的试验评估报告，首次建立了毁伤效能评估标准，为首长机关作战决策提供了重要的技术支持。
〖-ZW/正文〗
