〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海装上海局建立装备安全检查长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装上海局自建立装备安全检查长效机制以来，先后在地区舰船、电子、航天和航空行业范围内组织了10余次装备安全性专项检查，提出安全性检查意见和建议200余条，通过逐条落实改进，有效防范和降低了装备在研制及交付部队使用后的安全风险，得到了上级业务部门和部队官兵的认可。
    装备安全性是影响战斗力建设的大问题，该局承制的装备型号多、数量大、技术复杂、服役面广，推进装备安全性工作一直是该局装备工作的重中之重。近年来，该局编制完成了地区装备安全性工作检查项目明细表，利用装备合同节点检查的时机，由局机关组织装备安全性检查组，按照明细表的有关项目，对装备的安全性设计、评审、试验、考核、改进以及安全生产、防护、储存、运输等工作的落实情况，逐一对照检查。该局把装备安全性工作全面纳入军代表装备业务工作的管理范畴和工作日程，将安全检查工作和合同节点检查有机结合起来，坚持在主要节点开展安全自查和检查，逐步形成单位检查和地区检查相结合，例行检查和重点抽查、日常检查和体系检查相结合的安全检查机制。（赵东）
〖-ZW/正文〗
