〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新一代士兵铺就发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师高学历新兵的调查与思考（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙君/王殿玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某师高学历新兵的调查与思考（下）
    ■本报记者费士廷通讯员龙君王殿玉
    面对这群有理想、有知识、有特长、有朝气的高学历新兵，各级带兵人该怎样为他们铺就发展之路？济南军区某师的一些做法值得参考。
    要让他们适应现在
    更要让他们适应未来
    “全排30名新兵，只有4个人入伍前经常开展一些体育锻炼，许多新兵，尤其是一些高学历新兵体质很弱，跑几步就气喘吁吁。”
    体质弱、心理承受能力差、吃苦准备不足、自制力较差……师装甲团新兵排长李俊杰说，高学历新兵身上的优势明显，但距一名合格士兵还有很大差距。
    高学历新兵离“合格”有差距，高学历新兵更具有迈向“合格”的种种优势，不怨天尤人，也不搞拔苗助长。这个师上上下下形成了这样一个共识：牢固树立以人为本的带兵理念，依靠科学施训锻造“合格士兵”。为此，这个师遵循新兵心理由适应期、过渡期、平台期向提高期渐进发展的规律，对新兵教育训练时间和内容进行科学合理的区分。
    “适应只是手段而非目的。”师政治部主任王建双认为，让高学历新兵尽快适应军营环境，迈过“合格”这道坎无可厚非，也是当务之急，但更为重要的是，让高学历新兵在适应“当下环境”过程中，确保个体不丧失主体性，确保思维活跃、求知欲强、民主意识强等一些优秀品质不被弱化，则是各级带兵人更应该深思和关注的一个问题。
    为此，这个师着力引导各级带兵人深入贯彻落实科学发展观，把尊重战士的主体地位落到实处，真正把高学历新兵当成部队建设的主人，不刻意压制，也不人为划出“框框”束缚他们的手脚。
    要用好传统手段
    更要学会现代教育方式
    新战士侯林克是去年应届高中毕业生，来部队第一天，他悄悄地把班长刘庆超拉到一边：“班长，你的QQ是多少级？”
    刘庆超被问得一头雾水。刘庆超2004年底入伍后上互联网的机会很少，说QQ他知道，要说“多少级”他就搞不清楚了。
    令刘庆超想不到的是，全班9名新兵，8个人都有自己的QQ号，而这些新战士的QQ，就数侯林克的级别低。
    某团新兵一连一排有24名新兵，全部上过网，40%的人有自己的博客。
    “高学历新兵知识丰富，接触新事物多，带兵人要想及时有效地了解高学历新兵的思想特点、观念意识、思维方式，化解他们的思想疙瘩，就不能坐吃老本。”副师长张中华认为，各级带兵人尤其是新兵干部、骨干要不断提高自身素质，掌握多种技能和本领，会用传统手段，更要学会现代教育方式。
    为此，这个师从改变新兵干部、骨干的思维理念、带兵方法入手，着力提高他们带兵育人的素质。他们针对高学历新兵的特点，除了帮助带新兵干部、骨干提高必须具备的组织指挥、训练、管理能力外，还从语言技巧、沟通能力、心理疏导知识等方面进行了针对性的培训。他们针对高学历新兵入伍前广泛接触互联网的实际情况，教会新兵干部、骨干运用博客、论坛等网络平台搞好教育引导。
    新兵郝家威是个“小网迷”，班长就让他在军网论坛上把自己的苦恼说出来，并发动其他战士跟帖鼓励他，郝家威很快恢复了平静，全身心投入到训练之中。
    要容许他们念“小九九”
    更要他们学会打“大算盘”
    “班长，我想考军校！”这是新战士邢亚伟向班长伍强说的第一句话。
    邢亚伟是河北邢台的应届高中毕业生。来部队那天，伍强从邢亚伟手中接过行李包，里面沉甸甸的，从初中到高中的课本一本不少。
    考学、提干、入党、转士官，高学历新兵独立思考意识强，对自己的前途都有较多的考虑。
    “受社会上多元价值观的影响，高学历新兵有一些个人打算、自我设计，是很正常的，不必视为洪水猛兽，更没有必要一棍子打死。”师政委李振领说，“高学历新战士的‘小九九’固然有利己主义的一面，不可否认也有实现自我价值、为部队建设作贡献的积极因素，关键在于因势利导。”
    为此，这个师及时对新兵教育内容进行调整，把社会主义核心价值体系细化为价值观教育、理想信念教育、爱国主义和时代精神教育、社会主义道德教育等4个内容，融入新兵政治教育全过程，引导高学历新兵正确理解个人理想与部队建设的辩证关系。当个人理想与部队建设发生冲突时，要理性面对、妥善处理，自觉地把个人追求与部队建设有机统一起来。
〖-ZW/正文〗
