〖ZQ/总期〗18621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化考评考出新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部依靠制度增强思想政治教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付传生/李文龙/吴国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付传生李文龙吴国军
    “教育检查看笔记，教育落实数大课，教育考评凭印象”，过去那种单一的政治教育考评手段，如今在济南军区某分部得到根本改变。他们针对联勤部队人员难集中、时间难保证、制度难坚持、效果难评定的实际，制定了《思想政治教育百分制考评实施细则》，走出了一条以量化考评正秩序、促落实、增实效的新路。
    让做表面文章的无从下手
    教育到底落实了没有，效果如何，确实不是看一眼就能搞清楚的事。以党委议教为例，《思想政治教育大纲》中有明确规定，但是究竟议没议教，议到何种程度，大多只能通过查看党委记录证实。有的单位为应付检查不惜在记录上弄虚作假，有的虽然也坚持了议教，但图形式、走过场、一带而过的现象比较普遍。
    在该分部制定的量化考评中，他们将党委议教细化为6个步骤，尤其是增加了让与会人员围绕议题调查官兵思想反映和与评选先进党委挂钩两个步骤，让那些做表面文章的无从下手，做了就要受到惩戒。
    152医院政委刘明强从事政治工作6个年头。他对笔者说，以前搞政治教育，遇到工作忙时难免“偷工减料”，实施量化考评后，哪一个环节做不好都要“挨板子”，再也不能等闲视之。
    量化考评，对教育者来说是一种有效的激励手段。前年年初，某仓库政治处主任陈文峰刚走马上任，由于经验不足，授课效果一直差强人意。在前年四月的主题教育授课比武中，名次比较靠后。他知耻而后勇，虚心向那些优胜者请教，把他们的授课资料带回去反复进行研究，并学习了大量的政工业务知识。现在，他讲起课来有板有眼，深受官兵欢迎。
    让接受教育成为一种精神需求
    这是某医院开展教育时的一幕：参加的医护人员不到半数，有的埋头玩手机，有的窃窃私语，还有的闭目养神。
    这是另一个医院应付上级检查的惯用手法：政治处将教育计划及学习内容挂到局域网上，检查时只要看到笔记抄全，就算教育落实了。有时遇到上大课，只需一人记录，回来大家抄抄就行了，甚至连错别字也一样照抄不误。
    “上有政策，下有对策。”分部政委侯建军分析说，正是由于教育机制不健全，考评不得法，才造成了如此令人尴尬的现象。
    实行量化考评后，教育者的授课水平高了，官兵参加教育的积极性也高了，教育真正变得入心入脑了。有位医生说：“同样是参加教育，我过去把它看作是一项政治任务，不参加不行；现在我把教育看作是一种精神需求，每次主动要求参加。那次因为做手术确实走不开，也要向同事们借来笔记认真补课。”154医院政委黎开明介绍，去年共开展三次大的医德医风教育，医务人员几乎没有拉课的，全年没有出现一例违纪行为。
    量化考评不光促进了政治干部的“说功”，还促进了政治干部的“做功”。一次，某仓库一名干部家中出了事故，情绪低落，从政委、政治处主任到支部书记，轮番靠上去做工作，既鼓励他振作精神，又帮他解决实际困难。使这名干部化解了心中的郁结，全身心地投入到工作中。
    让“硬杠杠”取代“歪嘴”考官
    有一年，分部机关将政治教育检查结果刚通报下去不久，一些基层单位就将电话打到领导办公室，对结果表示不服。原来，检查组下去后，大都采取查查笔记记得全不全，数数大课上得够不够，打印象分、人情分的现象比较普遍。基层干部抱怨，遇到这样“歪嘴”的考官，干得再好也没用。
    分部政治部主任刘传义介绍，量化考评就是将考评内容和标准进行科学分解，逐层细化，按照100分标准，对组织领导、制度落实、内容落实、形式创新和效果体现共5大项30小项分层划定分值，使评分尺度趋于精确化、科学化。以量化求客观，以精确求公正，这样机关下去检查就有了“硬杠杠”。
    2008年底，分部机关在检查思想政治教育时，他们按照百分制考评实施细则，逐条进行“过筛子”，4家没有达标的单位被通报批评，没有一个单位提出异议。
〖-ZW/正文〗
