〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人到哪里思想工作跟到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五台县兵役局党支部的思想工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西省某军分区支部工作评比大会上，五台县兵役局党支部被列入了红旗榜的前几名。
    五台县兵役同党支部的优点是：对党员、干部的思想领导和思想教育做得好，保证了兵役局各项工作任务的胜利完成。
    党支部对党员和干部的思想领导抓得非常紧。在干部下乡工作期间，支部定期地与乡、社党组织以及下乡工作的县委同志联系，了解兵役干部的思想、工作情况，在干部回县时，对他们进行教育。支部还经常采取写信、打电话等方式，和下乡的党员干部联系，及时了解情况，深入进行思想工作。
    为了使工作不断地跃进，支部抓住了抓两头带中间、表扬先进、立标兵的方法，不断地发扬党员和干部的工作积极性。比如，党员杜清贵同志过去虽然没有受过军事训练，军事素养较差，但由于他刻苦钻研，干劲足，虚心向别人学习，因此圆满地完成了组织二类预备役训练的任务。党支部根据他的事迹，不仅对他本人进行了表扬，并且专门总结和推广了他的先进经验，号召大家向他学习。不久，在整个兵役局里就掀起了一个学杜清贵、赶杜清贵的热潮，大大推动了工作。在银河工地搞民兵训练的李黄毛、李金榜和安捷池等同志在学习了杜清贵的事迹以后，采取了组织工作与思想工作相结合的方法， 并且自己实地参加劳动，结果大大地加快了训练工作的速度，创造了施工、生产、训练三结合的良好范例。
    支部在思想教育中，着重教育干部服从地方党委的统一领导，积极参加地方中心工作。支部经常向党员和干部说明兵役局是地方党委的一个军事工作部门，兵役工作必须与地方中心工作相结合。去年5月份，支部发现有一小部分干部把兵役工作同地方中心工作对立起来，说搞地方中心工作影响部门工作。支部曾组织了辩论，并让在实际工作中善于把中心工作同部门工作相结合的同志介绍经验。通过辩论和经验介绍，提高了大家的认识，加强了整体观念，发挥了参加地方中心工作的积极性。辩论后不久，全支部就有十五个人下乡，参加搞地方中心工作。工作结束后，有十三个人受到了地方党委的表扬。
〖-ZW/正文〗
