〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用各种方法加强理论指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使人民公社决议的学习深入再深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅一/广宣/方衍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队：讲师团深受欢迎
    本报讯 在深入学习“关于人民公社若干问题的决议”的过程中，南京部队为了加强对所属单位学习的理论指导，专门组织了十一人的讲师团，下部队巡逻讲课和辅导学习。
    讲师团在下部队以前，比较系统地、深入地学习了“关于人民公社若干问题的决议”，并阅读了有关的马克思列宁主义著作，同时还研究了部队在学习中提出的一些理论、政策问题以及部队的思想情况，最后通过集体备课的方法，写出了六个专题报告材料。
    在一个多月的工作中，这个讲师团向数十个单位作了报告，听讲的干部达两万多人。他们的报告帮助干部比较深刻地理解了决议的精神，克服了学习中的一些难点。
    讲师团每离开一个单位时，都有干部表示感谢他们的帮助，并且希望以后多来给部队讲课。 （王辅一）
    成都部队：组织理论队伍
    本报讯 成都部队政治部最近召开电话会议，布置进一步深入学习“关于人民公社若干问题的决议”。
    会议要求各级党委认真检查前一阶段学习的情况与存在的问题，并采取有效措施，坚决实现总政治部指示中提出的要求。会议认为，许多单位的学习是好的，但是也有不少单位学得不深不透，主要原因是理论指导比较薄弱。因此，必须组织理论队伍，加强理论政策指导。在这方面，会议提出了四项措施：（1）各级中心学习小组要学在前面，学深一些，学好一些，要负责给部队讲课、作报告、解答问题。（2）师以上单位开办短期训练班，训练一批兼职理论教员。（3）由各级党委和政治机关抽调一批理论水平较高、学习基础较好的干部，组成讲师团，下部队巡回作报告。（4）各级宣传部门要抓紧配齐专职的理论工作干部，并积极展开工作。
    会议要求各级党委指定一个委员专门负责这一学习的领导，定期检查，加强指导。 （方衍）
    广州部队：中心组发挥作用
    本报讯 在“关于人民公社若干问题的决议”的学习中，广州部队各单位由领导干部组成的中心小组，在自己首先学好的基础上发挥了指导作用，帮助在他们领导下的干部提高了理论、政策水平。
    各中心小组一般都是先学一步，并力求多学和学深一些。这样，一方面提高了自己的水平，一方面有了指导下级学习的本钱。例如，某单位的中心小组， 在一般干部之前学习两个过渡的问题时，除了反复阅读六中全会决议以外，还参看了一些马克思列宁主义理论著作，认真钻研了两个过渡的条件和道路，并结合中国的实践，研究了人民公社为什么是两个过渡的最好的组织形式。由于他们对这个问题学得比较早，钻得比较深，在一般干部进入这个问题的学习时，他们及时作了启发报告和指导，起了很好的作用。
    各中心小组的学习，普遍做到了与一般干部的学习密切结合，在互相了解学习情况、交流经验的基础上，发挥中心组的理论、政策指导作用。某单位中心组的张兰明同志，除参加中心组学习外，曾经亲自召开直属机关学习小组长会议，了解学习中的疑难问题；然后，把这些疑难问题带回中心组，经过讨论，再给下边作解答。这种作法很受干部的欢迎。广州部队后勤部中心学习小组的成员，除自己学习外，还抽出时间分别参加一般干部的学习讨论会，把中心组的讨论情况或某些报告、文件内容传达给一般干部，帮助了大家的学习。有的中心小组成员，还参加了下级干部的学习总结会，在会上作中心发言，帮助大家系统地、全面地提高认识。
    各中心学习小组对于本单位学习的学习方法也作了不少指导。某中心小组发现一些干部在学习中没有抓住带根本性的理论、政策问题，而纠缠在一些枝节问题上；有的干部不深钻当前社会主义建设中的重大问题，而热心于讨论比较遥远的事情；对这些偏差，都立时作了纠正。 （广宣）
    某航校二团二大队：理论辅导及时有力
    本报讯 某航校二团二大队以大队、中队领导干部为成员的理论辅导小组，成立三个多月来，已经向部队作了五次理论政策报告、八次形势报告，对部队的学习推动很大。例如，在干部阅读“马克思、恩格斯、列宁、斯大林论共产主义社会”和其他有关的马克思列宁主义著作时，理论辅导小组的李何如同志及时向大家讲解了主要章节的精神，解释了一些名词，帮助大家克服了学习经典著作中的一些重大困难。
    由领导干部组成的理论辅导小组，不仅加强了理论指导力量，而且由于他们熟悉部队情况，也能更好地联系部队的思想和工作进行教育，同时，也督促了自己的学习。一些领导同志原来的理论、文化水平并不高，在向群众作辅导工作中，认真阅读了许多有关材料，并参考报刊上的理论政策方面的文章，自己首先把道理弄通，然后再向大家作报告，结果比一般同志学得多，也学得深些。由于领导干部积极学习的影响，全大队的同志学习理论的情绪都很高，许多飞行教员积极地担任了理论学习小组长。
    二大队理论辅导小组的工作所以搞得比较好，主要原因是党支部重视。支部确定的理论辅导小组的成员，大部是支部委员，政治理论水平比较高，学习很积极。支委会经常讨论研究辅导组的工作，安排辅导组的活动。支部了解到群众在学习中的疑难问题，立即交给领导干部学习小组进行研究，统一认识，并确定辅导的重点。因而使辅导活动及时而且有力。（某航校宣传科）
〖-ZW/正文〗
