〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难就怕干干就不困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加农业生产RW：由升官/少校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，某师少校科长由升官同志，回到了他久别故乡――山东掖县由家村来了。乡亲们看到他回来，都热情地问候他。他说：“我回来和大伙一块种地来了！”谁也不相信，这位离家十八年，现在已经五十岁的人，会回来和大家一起种地。
    但是，由升官真的是回家种地来了。他由部队转业时，领导上本来要分配他到地方上工作。当时正是党号召干部上山下乡，他坚决地向上级申请，请求把他一竿子放到底，直接回家参加劳动生产。
    回家第二天，他找到了党支书，转了党的关系，接着便带着锄头下地了。原来不相信他能参加劳动的人，现在也伸出了大拇指。在开头的那些日子，对于他这样年龄、脱离种地生产又这样久的人，劳动的确不是件容易的事情，浇麦时，因为疲劳过度，腿上关节炎发作，栽入水池里，他爬起来，又照样干活。在扶犁耕地时，开始铁犁也不听使唤，地耕得弯弯曲曲。有人劝他别干了，他说：“困难就怕干，不干永远是困难！”经过一段时间，他坚持下来了，地耕得和老农没有什么差别了。
    春耕忙过，小麦渐渐成长起来。绿油油的麦苗，象急待吃奶的婴儿一样，急需追肥。可是社里资金不足。党支部和社委会决定用发动群众集资的办法来解决这个困难。由升官听说这个消息后，头一个报名投资两千元。在他的带动下，全村一百八十四户人家有一百五十七户人家投了资，集资达七千二百元，买来了大批的肥料，把麦苗喂了个饱。
    这次麦苗追肥虽然解决了，可是样样庄稼需要肥料，光靠集资买化学肥料怎么能解决问题呢？由升官考虑了很久，决定要自力更生。他看到报上介绍益都谭家村搞颗粒肥料的经验。就经过党支部同意，自己花路费到那里去取经。后来他又看报上介绍“四合一”肥料制造的方法，决定亲自动手试验。“四合一”肥料是用大粪、鸡粪、尿水和骨粉混合加热发酵的一种速效肥料，搞起来很臭，有些人不愿干。他就动员了几个积极分子和党支部组织委员田芳春，一起来动手试验。他穿着一身旧呢子军衣，趴在缸上大揽起来。回家吃饭的时候，妻子说：“你为什么不拣个好活干？”他说：“这就是我拣的最好的最有意义的活！”
    “四合一”肥料试验成功了，一个月搞出了十八万多斤，又给小麦追上了二次肥。后来，为了种好八百亩秋玉米，由升官又带着大家搞颗粒肥料，党支部给予极大支持，一个月又搞了二十多万斤。乡党委在他这里召开了两次现场会议，推广他的经验。
    由升官积肥虽然已经取得不小成绩，但是为了积更多肥，使庄稼长得更好，他又千方百计地研究制造更好的肥料。后来，他在一个地方学习了用卤水烧钾镁肥的经验。烧钾镁肥，需要到海边上去，一个小社力量办不了，他就根据党委指示，在七个小社里串通、动员，最后由他带着几个人，离开了村子，来到本县的西海边去烧肥。
    不久，社里听说他们把肥烧成了。各社向支书和社长高兴得赶到海边去看他们。到海边一看，只见由升官几个人在四边不遮风的海滩上搭了个小窝棚，透风漏雨。他们个个脸上乌黑，鼻孔和耳朵里塞满砂子。社长和支书们看到这位老同志为了大众利益，在这里忍受这样的艰苦，都觉得实在过意不去。这时候，由升官却没有注意到社长和支书的感受，看到他们来了，马上讲了试验经过，提出买大锅大量生产的建议。就这样，在这里，他又带领大家生产了大量的肥料。
    在去年9月的一次人民公社社员代表大会上，由升官被选为人民公社的副社长兼工业部长。从那以后，他又和群众一起，办起大小工业一百多项，每月收入达三万余元。
    社员们谈起由升官的时候，都说：“感谢上级为我们派回来一个好老由！”许多退役复员军人，来这里向他学习请教。部队的老首长也派人来慰问他。
    一个共产党员，一个人民战士，就是这样又在一个新的环境，展开了全心全意为人民服务的活动。
〖-ZW/正文〗
