〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使群众更有奔头使运动更有节奏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵订出一专多能标准草案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“一专多能”训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵领导机关以不断革命的精神，将一专多能标志，通过群众实践，不断修改充实。
    早在去年9月间，他们为了使一专多能运动有步骤、有计划地向前发展，在某坦克团召开现场会议，第一次讨论和制订了一专多能标准。这一标准的订出，及时地引导群众把干劲落到实处。接着，于去年12月，领导机关又组织工作组，深入部队调查了解，收集群众在实践中对标准的意见，当时发现标准已被多数部队突破。为了使一专多能训练更加适应部队跃进的新形势，他们又在党委扩大会上讨论研究，进行修改补充，订出三级一专多能标准。这一标准经过几个月的实践证明，比第一次订的标准提高一步，同时标准分一、二、三三个等级，和一、二、三年兵的军事训练指标相适应。这就使群众更有奔头，领导更有准绳，使运动能够更加健康地向前发展。最近，他们又派出人员到部队调查研究，根据群众在实践中获得的经验和提出的意见，结合总政关于开展一专多能和技术革新运动的指示精神，准备在4月份召开的政工会议和积极分子会议上，再作适当的修改和充实，使这一标准更适应今年跃进的新形势。
    装甲兵“一专多能”标准（草案）如下：
    （一）根据乘员服役年限和战斗训练的物质保障条件，区分为一、二、二级“一专多能”标准。
    一级“一专多能”标准
    “专”的标准：
    车长：具备一级无线电手等级。熟知战前、战中、战后职责，了解上一级战术并能熟练地领导本车工作和指挥战斗。
    一炮手：具备一级射手等级。
    二、三炮手：具备二级以上射手等级。
    驾驶员：具备一级以上驾驶员等级，争取达到驾驶技师。具备四级以上的修理工水平。
    副驾驶员：具备二级驾驶员等级，达到四级以上的修理水平。
    “多能”标准：除本身专业外，必须具备下列条件：
    技术方面：具备三级驾驶员等级，争敢二级驾驶等级。达到三级以上修理工水平。
    射击方面：具备三级以上射手等级，争取达到二级射手水平。
    通信方面：具备二级以上无线电手等级。
    二级“一专多能”标准
    “专”的标准：
    车长：具备二级以上无线电手等级。熟练战前、战中、战后职责，较好地完成对本车的领导工作并能正确进行战斗指挥。
    一炮手：具备二级射手等级。
    二、三炮手：具备三级射手等级，争取达到二级射手水平。
    驾驶员：具备二级驾驶员等级和三级以上修理工水平。
    副驾驶员：具备三级驾驶员等级，争取二级和三级以上修理工水平。
    “多能”标准：
    技术方面：具备三级驾驶员等级，达到三级修理工水平。
    射击方面：具备三级以上射手等级，争取达到二级射手水平。
    通信方面：具备三级以上无线电手等级，争取达到二级无线电手水平。
    三级“一专多能”标准
    “专” 的标准：
    车长：具备三级以上无线电手等级。了解本身职责，能够领导本车工作和进行战斗指挥。
    一炮手：具备三级以上射手等级。
    二、三炮手：达到三级射手等级。
    驾驶员：具备三级以上驾驶员等级。
    副驾驶员：接近三级驾驶员水平，争取达到三级驾驶员等级。
    “多能”标准：
    技术方面：了解坦克（自行火炮）的一般构造与战术、技术性能及发动机、传动装置、行动部分大部构造、功用与简单工作原理。学会坦克（自行火炮）基本驾驶和上、下坡驾驶，并熟悉其操作要领，能完成行车前检查和一级技术保养范围内的工作，在车长、驾驶员的指导下能完成二、三级保养范围内的工作。
    射击方面：学会火炮、机枪与随车武器的大部构造、弹药识别和装填及射击学理的简单知识。学会原地和停顿间、行进间和夜间射击规则。完成全部射击练习及随车兵器的基本射击各个练习，争取达到三级射手等级。
    通信方面：达到三级无线电手等级。
    凡是获得各种技术等级的人员都应具有相应的操作保养技能和理论知识。
    （二）关于特业分队和机关军士以下人员的“一专多能”标准问题，可依照这一标准精神，并结合军区和各兵种“一专多能”的条件，由军区装甲兵、院校自行拟订执行。
    （三）干部，除了要求熟练本职的业务和学习必要的技术外，还应该实行军事、技术干部学做政治工作；政治干部学做军事、技术工作。
    机关干部可根据业务需要范围，有步骤地开展“多面手”活动。主要通过在职学习、红专学校，干部轮训、下连当兵、干部下放、种试验田、互代工作等方法来实现。
〖-ZW/正文〗
