〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展五好运动力争国防测绘工作的高速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王工学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Em92〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防测绘工作，是军队的地形保障工作。它为国防建设、作战训练提供精确的各种比例尺的地图与天文大地成果。同时国防测绘工作，又是各项建设的前提条件之一，必须先行一步。因而，力争高速度的问题，对测绘工作来说就有着特殊重要的意义。
    怎样才能争取测绘工作的高速度呢？当前最有力的措施是：在去年“两评四比”革命竞赛运动胜利的基础上，大力开展五好运动，进一步鼓足干劲，实现更大更好更全面的跃进。在测绘部队中开展五好运动，首要目的是推动以国防测绘业务为中心的全面大跃进，力争国防测绘工作的高速度进展。为此我们应该注意以下几个问题：
    第一、订规划、提指标必须掌握力争高速度的原则。去年大跃进的实践证明，国防测绘工作是可以力争高速度的。我们必须相信群众具有高度的革命热情和无限的才华智慧，以十分指标，十二分措施，二十四分干劲的精神，促进国防测绘工作更大跃进。
    第二、要全面完成五好指标，防止单打一的倾向。五好运动是一个统一的全面跃进的运动，五好的内容有着不可分割的内在的联系，不可偏废。如果没有政治思想觉悟的不断提高，没有以熟练掌握作业技术为中心的一专多能运动，没有仪器装备的经常保持良好状态和个人身体的健壮，就无法实现工作好的指标，更无法保持持续不断的再跃进。所以，我们在开展五好运动中既要掌握重点、分清主次，又要考虑全面发展的问题，坚持全面实现五好条件，全面跃进，全面发展。
    第三、要确保质量。我们的方针是在确保质量的前提下，力争高速度。1958年国防测绘工作的成果成图质量，比1957年均有程度不同的提高。但是，必须看到我们的成果成图是提供给国防建设、经济建设以及作战训练需要的，图中的任何错误，都可能带来极大的危害。随着军事科学的日益发展，对成果成图精神的要求也越来越高。我们必须保证成 果成图的绝对精确，力争消灭一切错误和遗漏。在其他工作上也要提倡踏踏实实的工作态度，力求实效，反对虚夸作风。
    奋战在全国各地国防测绘战线上的同志们！1959年是全国苦战三年有决定意义的一年，是我们伟大祖国建国的第十周年。在这一年，我们必须鼓足更大干劲，为争取国防测绘工作的高速度前进，为争取做一个光荣的五好标兵而努力！
    测量兵在进行观测。   （测绘局供稿）
〖-ZW/正文〗
