〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧地抓住思想领导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想领导经济总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省原乐城县兵役局党支部在去年8月被评为县的模范机关支部，有六个党员被评为县直属机关的模范干部，其中两个人出席了地委模范干部会议，受到了奖励；还有一个人荣立了二等功，并被评为军分区人民武装干部的标兵。10月份，石家庄军分区全面进行兵役局工作的检查和评比时，他们单位被评为第一，获得了先进单位的红旗。
    原乐城县兵役局党支部的工作为什么能做出这样显著的成绩来呢？主要是因为他们能够抓住兵役机关的特点，开展党支部工作，他们的经验是：
    一、加强整体观念和经常性的政治教育，树立服从地方党委统一领导的观念。
    党支部经常教育党员坚决服从地方党委的领导，认真执行党委的决议，积极参加地方的中心工作。去年春天，地方开展生产大跃进，兵役局的二十四名干部，有二十一人下了乡，局的办公室也搬到乡下办公两个月。当时党支部对党员和干部提出的要求是：“苦干、快跑、多转，在完成中心工作的同时，抓空隙，找时机，随时随地注意抓部门工作。”并要求党员和干部做到“三带”、“四同”，即：带粪筐，带农具，带农业技术手册；与农民群众同吃、同住、同劳动、同商量问题。在党支部和行政领导的教育下，党员、干部的下乡热情很高，支援农村社会主义建设也很积极。到10月底止，十二个干部（整编后人员有了减少）下乡一千七百四十八天，平均每人一百四十五天多。在支援社会主义建设方面，共参加义务劳动七百一十一天，平均每人六十四天；此外，还给农业社（以后是人民公社）投资六千元，给农业社积肥、购买农具等。下乡的干部都要求到条件艰苦的乡、村去工作，助理员王福根到坑塔头村积极帮助工作，他走了以后，社干部还多次要求县里派他去帮助工作。许多乡、社党委的负责同志说：“兵役干部组织纪律性强，干劲足，哪个社有他们，哪个社的工作就起色。”
    二、根据人员经常分散、流动的特点，进行深入的思想领导。
    党支部非常重视对下乡干部和党员的思想领导。下乡干部较多时，支部就和行政领导商量，配备支委参加工作组，除完成行政领导上交代的任务外，并对组内的党员干部进行思想领导。支委如果是工作组组长，就在巡回检查工作时，通过乡、社党组织了解下乡干部的思想情况，并对他们进行教育。留在机关的支委临时下乡了解工作时，也能注意对下乡干部进行思想工作。党员干部下乡时，都带党的临时组织关系，参加乡、社的党组织过生活，每半个月向原机关党支部汇报思想、学习、工作、团结以及执行政策等方面的情况；回机关时，请乡、社党组织作出鉴定。支部能根据每个时期工作任务的变化，及时了解和研究党员、干部的思想情况，进行思想排队。去年从1月份到10月份，支部共进行了四次比较深入的思想排队工作。如4月份整编时，发现有少数人不愿转业到地方工作或回乡生产。党支部根据这些情况，组织了小组讨论和个别交谈，并分配支委分别和他们进行个别谈心，很快帮助他们解决了问题。
    为了不断激发党员、干部的工作积极性，党支部还组织了革命竞赛和五好评比，树立助理员王福根为标兵，号召大家向他学习。在大批干部下乡、机关人少工作多的情况下，支部就提出：“三个人的工作一个人干”的口号，进一步发挥全体人民的干劲和协作精神。这样，留在机关的人不但照样完成机关的工作，而且还能挤出时间到下层去了解情况。
    三、健全和加强支委会的领导。
    由于兵役干部经常处于分散、流动的情况，因此，支部委员一起在家的时候很少。但是，由于支部抓得紧，从1到10月份，仍召开了三十九次支委会，及时研究和布置了支部工作，并充分发挥了各支委的作用。他们的方法是：1.利用干部回县集中的机会进行支部工作活动。下乡干部来县集中之前，在家的支委主动作好支部工作计划；下乡的支委一回来，马上开会进行研究，丝毫不影响下乡同志的工作。如去年上半年开展五好运动时，在机关的副支书了解到下乡干部将于6月底来县集中开会，便主动作出了开展五好运动的计划，并经局的领导上同意，通知下乡的支委提前半天回机关。下乡支委回来后，抓紧时间开了支委会，研究了计划，作出了决定。当其他下乡干部也都回来后，又立即挤时间召开了全体党员大会，通过了支委会的计划，使五好运动在党员中得到了贯彻。象这样利用各种时机召开的支委会有二十一次，支部大会十八次。2.下乡的支委如果不能回机关参加支委会，在家的支委就初步研究出工作计划，然后下乡，征求下乡支委的意见。意见一致后，就由在机关的委员掌握贯彻执行，3.下乡的支委离机关不太远时，临时通知回来参加支委会。4.有时下乡的支委在某一地区比较集中，在家的支委就到他们那里去开支委会。如去年4、5月份，兵役局办公室搬到郄马乡以后，在机关的支委就到郄马乡去开支委会。正由于支部抓得紧，所以每个支委的责任心都很强，能够充分地发挥支委的作用。支委会的成员虽然常常流动，但仍然坚持了集体研究和充分讨论的民主原则，充分发扬了党内民主，使支部工作得以健康地开展。
〖-ZW/正文〗
